

阐教第一妖

作者：熊猫不会唱歌


内容简介：

　　李清明：“师伯，把您的紫金八卦炉借予我研究丹道！”

　　太上老君：“……”

　　李清明：“师尊，借您的盘古幡一用！”

　　原始天尊：“……”

　　李清明：“师叔，把您的诛仙剑阵借予我研究研究！”

　　通天教主：“……”

　　三清：“清明子，还吾八卦炉（盘古幡，诛仙四剑并阵图）……”

　　李清明：“师尊（师伯、师叔），一元会之后必会还于您！”


第一卷 龙汉初劫


第一章 穿越了？妖？

　　“真是无聊啊……”

　　一名长相普通，身材却异常高大的青年，身着一身运动服，双手插兜，正百无聊赖的在街头上行走着。

　　这名青年叫李清明。十岁时，父母因车祸双双死亡，但却给他留下了数以亿万的家财。

　　这也使得李清明平素无人管束，花钱大手大脚。

　　整天除了练练武，就是吃喝玩乐，满大街的瞎转，用他的话说：这才叫享受生活！

　　走过一个路口，李清明见天色渐晚，探手摸了摸饥肠辘辘的肚子，他苦苦一笑，道：“又饿了！这俗话说的好，穷文富武，这要是放到普通家庭，吃也得吃穷了啊！”

　　摇了摇头，正打算往家走的时候，一辆疾驰的重卡突然像发疯的公牛一样，从前面的路口冲出，笔直地冲李清明撞了过来。

　　“卡兹”

　　“轰！”

　　飞在空中的李清明全身剧痛，脑海中只有一个念头：“我草，哥们还没吃饭呢！”

　　……

　　“别闹，让我再睡会！”

　　李清明翻了个身，嘟囔了一句。忽然，他心中一惊，暗道：“等等，什么东西在舔自己，热乎乎的。”

　　李清明疑惑的睁开了眼，首先映入眼帘的是一颗毛茸茸的脑袋。一对黑黑的耳朵，再往下是满含温情的双眸。最令人震撼的是那双眸边上椭圆形的黑眼圈，那长满黑色绒毛的胳膊和腿。

　　李清明瞪大了眼睛，半晌之后自语道：“我记得我正准备回家，然后就飞了出去，再然后……”

　　这是怎么回事。

　　忽然一阵“咕咕”的声音自身侧响起。

　　李清明疑惑的转头看向身侧。

　　只见一只拳头大小的，全身粉红，长满细密绒毛的小家伙，正奋力的拱着自己。

　　“嗯？熊猫幼崽？”

　　李清明继而低头看了看身子，彻底的傻了！

　　“我特么怎么会成了这副样子。”李清明惊愕万分。

　　明亮宽敞的大洞中，感受着身侧熊猫幼崽不断扭动身躯，磨蹭自己的躁动。

　　李清明眼眸中流露出伤感、怀念、激动的神色。

　　半晌，悲呼了一声，道：“哎，上一世我也算是无牵无挂，孑然一身！今世我托生成兽。那我就踏踏实实的过这一生就是了！”

　　时间过得很快，五个月之后。

　　李清明和另一个小家伙，李清明为他取名李清泉。欢快的在洞穴周围的竹林中追逐打闹着。母熊猫，李清泉为其取名李嫣然，在不远处眼含温情的看着这两兄弟。

　　“吱吱”

　　俗话说得好，人有人言，兽有兽语。李清泉和李清明欢叫着，围着竹林中心的一株紫竹不断转着圈，兴奋地直摇尾巴。

　　重生之后的五个月，李清明明白已不在原来的世界了。

　　作为一名遍观穿越小说的书虫，李清明很快就接受了现实，心中甚至还暗自高兴：“如今我也赶上了穿越的大军，只是比较悲催的是，哥们穿成了兽。”

　　第一次来到这竹林，熊猫的本能促使着李清明啃噬竹笋。

　　这洞穴里许之外就有一片竹林。这竹林覆盖了方圆五里范围。竹林枝叶翠绿，高峻挺拔。在李清明看来，不仅很是美味，还成了自己兄弟的游乐场。

　　每日里，他们就在这竹林中跑动跳跃，累了饿了就吃些嫩叶或者笋根。生活倒也格外的逍遥自在。

　　这一日，李清明怀着无尽的好奇，摆脱了熊猫妈妈的忠告。钻入了竹林深处。

　　在这竹林正中，李清明发现了一株身材矮小，却满布紫色光晕的竹子。

　　第一眼望去，很容易沉迷在那虚幻的紫色光影中。

　　与其他野兽不同，李清明身子虽是野兽，心灵却是一位二十来岁的人类。早已看惯了人世间的物欲繁华，岂会沉迷在这虚幻的光影之中？

　　李清明此时心中那个只有一个无耻的想法，“这竹子的笋根吃起来一定香甜！”

　　迫不急的待李清明，伸出磨得锋锐无比的利爪，扑上前去，对着紫竹的根须就是一阵狠挖。

　　刨了大约半个时辰，三节九阶的紫色竹笋出现在李青明眼中。

　　挖出了笋根，李清明人立而起，朝着竹林边缘跑了过去，献宝似的把一节笋根直往熊妈妈李嫣然的嘴中送。

　　原本由于好长时间不见李清明，而变得焦躁不安的李嫣然，此时满含温情的伸爪摸了摸李清明的头，接过笋根，轻轻咀嚼了起来。

　　看了看旁边口水肆意的李清泉，李清明挑出了一节粗壮的笋根，抬爪塞进了李清泉的口中。

　　自己则捧着手中略微短小的笋根，张开大口嚼了起来。

　　灵智初开的李嫣然瞅着大儿子嚼着一根短短的笋根，冲着李清明轻轻低吼了一声，把嘴中还未吃完的笋根递给李清明。

　　李清明抬头看了看母熊猫，摇了摇头，暗道：“谁道兽无情？我看这野兽才是至情、至爱之灵。”

　　“轰隆！”

　　惊人的事情发生了。

　　刚刚吃完笋根的李嫣然和李清泉，身体以肉眼可见的速度膨胀了起来。体长很快就超过了五米，而且还在继续扩张。

　　李清明惊骇莫名的看着眼前超出他认知的一幕。丝毫没有注意到自己的身躯竟然在极速缩小着，已经长了五个月的身子似泄了气的皮球，很快就还原成了拳头大小。

　　那庞大的身躯，几欲撑天！

　　“哈哈哈，本来只是想出来打个野味吃。没想到一出门就碰到了这么两只肥厚的美味，当真是老天眷顾啊！”

　　还未从震撼中回过神来，一个粗豪的声音，突然从不远处传来。

　　一个虎头人身，身高三丈左右，扛着一只巨型锤头的大汉由远及近。

　　李清明骇然的看着这巨汉，眼神闪烁：“这是什么世界？先是熊猫膨胀，再是虎头人身的妖怪？我草，这个世界太疯狂了！”

　　“轰！”

　　那巨汉二话不说，上前就是一锤轰出，直砸的地面，气浪翻滚，下陷了三尺有余。

　　“快跑”

　　反应过来的李清明，猛地窜上李清泉的后背，三兽迅猛如风的朝着远方逃遁而去。

　　立于李清泉头顶的李清明，只感觉弟弟脚底生风，飞似利剑。

　　其实李清明并不知道，那紫色的竹子，乃是十大先天灵根之中的“苦竹”。

　　“苦竹”自盘古开天辟地之后始生，生长了千万余年。一共就孕育了三节笋根。

　　两根粗壮，一根纤细。纤细的那根紫中泛金，乃是整株苦竹的精华之所在。吃了这先天灵根，就算不能立地成仙，也可平白增添千万年功力。

　　飞奔中的李清明，抽空回头看了一眼那妖怪。那妖怪已然化为了原型，一只吊睛白额的猛虎，体型如山，尾似巨锤，獠牙锋利，利爪寒光闪闪。

　　吓得李清明立马回头，伸出小爪子拍着李清泉的脑袋：“小二快跑！”

　　虽说三兽吃了先天灵根，但毕竟是不如修炼成精的妖怪。

　　所谓云从龙，风从虎。此话一点不假。

　　大约追逐了盏茶功夫，那白虎就一个扑击，挡在了李清泉身前。

　　白虎重新化为了人形，手持巨锤，叫嚣道：“小辈，跑有何用？只是多费吾一些功夫罢了！”

　　李嫣然把李清明兄弟二人护在身后，恶狠狠地看着白虎。嘴中不断的发出“呜呜”的声音。将沪渎之意表现的淋漓尽致！

　　白虎不屑的看了眼李嫣然，道：“小辈，还未炼化喉间横骨，就敢在吾面前嚣张。当真是不知死活！”

　　李清明想到刚刚的一遍，尝试着口开人言：“那妖怪，你何故攻击吾等！”很是自然的，一道清脆嘹亮的声音自李清明喉间扩散开来！

　　“小辈言语颇多，还是速速受死吧！”

　　不欲多言的白虎，猛地上前一锤击出。那锤头上根根倒刺耸立，闪着幽幽寒芒！

　　李清明身材娇小，此时运起上一世的七星步，躲闪着巨捶的轰击。

　　李嫣然亦是没有闲着，趁白虎后部空虚的机会。爪尖锋锐，一爪拍在了白虎的后背之上。吃了先天灵根的李嫣然，力气明显变得强大了千倍。

　　全部心神都放在了身前的白虎，冷不防被李嫣然一把拍在了地上，来了一个实实在在的狗吃屎。

　　“轰！”

　　“吼！”

　　躺于地上的白虎，仰天一声长吼，神色狰狞恐怖，眼眸中猩红的杀气闪烁。

　　“可恶！想我堂堂白虎族长老之子白木，竟然被一个下贱种族所伤，当真是奇耻大辱！”

　　言罢，手中的巨锤猛然飞了起来，见风而长，变得小山般大小。挟着万钧之力向着李清明三兽，轰然压下。

　　李清明深色狰狞，面露痛苦之色：“又要死了吗？贼老天，你既然让我重生，怎能有让我死的如此之快！我不甘心，不甘心！”

　　“轰！”

　　就在这一刻，天地震动，一股狂暴的灵气自李清明身上冲天而起。那股狂暴的，如海般汹涌的气势，铺天盖地的压向了白虎。

　　“不，这不可能！”白木深色之间透着不敢之嫌、疑惑以及彷徨。

　　“吼！”

　　一声狂吼，李清明小小的身躯，漂浮了起来，被狂暴的灵气撑得越来越大。很快高及百丈。

　　抬起右爪，李清明深色冷漠，双眸含煞。猛地一击拍在了巨锤之上。那巨锤似泄了气的皮球，悲鸣一声，倒飞回了白虎手中。


第二章 苦竹之力，灭杀白虎！

　　“吼”

　　白木一声巨吼，化为了兽型。手中的巨锤飘乎乎的飞到了白虎的尾端，狰狞垂立，恐怖异常。

　　“就算你的灵气再浑厚又能如何？终究是什么都不懂的小兽！我就不信，我灭不了你！”

　　白木说着冲霄而起，头顶上空亦是凭空出现了一杆血色大戟。血芒闪烁，沉重如山，映地虚空红了半边天。

　　此时的李清明眼眸泛着紫光，獠牙锋锐。仍是面无表情，就好像是一只毫无感情波动的绝代凶兽！

　　一股血腥味扑面而来。血色的大戟刚一出世，就如凶灵临世，血腥之气冲霄，似有无尽生灵在其内挣扎与哀嚎。

　　李清明抬眼望天，看着这越来越近的血色大戟，眸中紫芒大盛！

　　“哗！”

　　一株顶天立地的紫色竹子，突兀的现于半空之中。紫芒闪烁，骇人的狂潮滔天，光影闪烁间，有无尽的生机。

　　“嗤！”

　　一道紫色光华被紫竹凌空甩出，化为了一口造型古朴，上面刻着玄奥大道符文的光剑。此剑长约三尺，细若竹叶，锋锐的利刃两侧，还有两条细细的血槽。

　　“咔！”

　　血色大戟与紫色光剑在半空中相交，激荡起无尽的灿烂光华。两者交击发出了阵阵锵锵之声，期间火星四射，崩碎了天际的云朵，震的虚空猎猎作响。

　　白木的眼中闪过狠色，仰头喷出了一口满含锐金之气的鲜血。那鲜血似有意识一般，径直飞向了半空中的血色大戟。

　　血色大戟得白虎鲜血加持，猛然暴射出了千丈血芒。其内蕴含的杀气，将地面的李嫣然和李清泉刮出了不知里许。地面上的树木亦是以肉眼可见的速度枯萎，继而化为飞灰。

　　李清明仍然毫无所觉，只是眼眸之中似乎多了一丝灵动。

　　“吼，锐金戟，给我斩！”

　　白木狂吼了一声，声音爆裂，震耳欲聋。

　　这大戟化成了一条血色巨龙，仿如山岳一般巨大，当场就将地面的几座小山给震塌。继而张口了血盆大口，直向凌空而立李清明吞去。

　　“轰咔！”

　　瑞金戟以摧枯拉朽的气势，把三尺光剑吞食的一点不剩，去势不减地直奔李清明而去！

　　“哗哗！”

　　空中的紫色竹影忽然无风自动，摇曳着秀美挺拔的身姿。随即射出了无数道的紫色光剑，不断地相互凝聚。似有无尽的天地规则在随着紫色光剑的凝聚而诞生。

　　“锵锵锵”

　　一杆绝世长枪自虚空之中凝结而出，紫芒闪烁，裹挟着毁天灭地的气息！

　　李清明眸底紫芒闪烁，俯视着白虎！猛地一挥巨爪，那长枪枪尖寒光连闪，迅猛若奔雷地扎向了锐金戟。

　　“轰！”

　　如山洪爆发般，两者终于将虚空崩碎。一丝天外混沌之气，游弋着飘入了这方天地。

　　两者相撞的气劲，将方圆百丈变成了真空状态。

　　李清明毕竟从未修练过，一身光滑的皮毛受战斗的影响，变得枯黄、焦糊。

　　再看那白木，更是狼狈不堪！洁白的皮毛上满是伤痕，庞大如山的身躯竟然缺失了虎尾。暗淡无光的双眸，似乎满含愤恨和不敢置信。

　　“小辈，你到底是何物？”白木嘶哑的声音中，充满了愤怒。

　　……

　　没有回答，此时的李清明紧闭着双目，脑海之中却是清醒无比。

　　就在刚才，他从狂暴状态中清醒过来，终于明白了这个世界为何？那紫色笋根为何？眼前的白虎又为何？

　　此方天地，正值洪荒初开之际，先天三族对洪荒世界三分而治。而那三节紫色笋根。说来可是了不得，那是先天十大灵根之一的苦竹所结。

　　每十万年长一阶笋根，九阶为一节。那根细的，紫中带金的，是整株苦竹生存至今中，最精华的所在。里面蕴含了大道铭刻其上的大量天地信息。

　　可以说，谁如果得到了那节笋根，就会举霞飞升，得道永生。至于其他的妙用，还需要李清明自己去挖掘。就比如刚刚的那紫竹虚影！

　　那是苦竹残存的天地意识，为了保留着最后的血脉根源，而释放出的力量！

　　血脉？

　　是的，就是血脉。

　　李清明吞食了那节最精华的笋根，苦竹潜意识里将李清明当作了苦竹。故而才出现了主动护持李清明这一幕。

　　那白色的老虎，属于麒麟族所领导的走兽一族。平素就喜好肉食，无故攻击走兽弱者，时有发生。

　　此外，苦竹还带给了李清明无尽的天地之力，无尽的修行功法，无尽的法术信息……林林总总，亦不可数！

　　总之，这是一个大罗遍地走，金仙多如狗的时代，这是一个强者为尊的时代。

　　要想在这个世界生活下去，就要变得强！强！强！

　　缓缓的睁开双眸，李清明眼眸清冷，俯视着白虎，道：“你我同为走兽一族，为何要无故猎杀我等？”

　　白木舔舐着伤口，语气阴森无情：“为何？哼，你们这些下等族群的使命，就是为了成为我等的口粮！我作为骄傲的白虎一族的贵族，当然可以随意杀伐尔等的性命！”

　　李清明虽是已然为妖，决定遵从强者为尊的法则。但听闻此言依旧是浑身颤抖，怒火中烧！

　　“吼！去死吧！”

　　趁着李清明愣神的劲儿，白木再一次发动了攻击。

　　只见那柄已经残破不堪的锐金戟，突兀地斜飞而起，径直叉向了李清明腰际。

　　此时可不是苦竹在控制李清明的身体，李清明眼中惊慌之色一闪而逝。

　　上一世虽说参加了不少武术比赛，可那毕竟是人与人之间的切磋，并不会伤及性命。

　　这次可是实打实的攻击，稍有不慎就会丢掉小命。

　　“哼，卑鄙！”李清明冷哼了一声，控制着自己的身体急转直下，躲过了锐金戟的攻击。

　　李清明运转自苦竹中刚刚得到的功法，以兽身演化太极。一条阴鱼与一条阳鱼，在李清明双手划动间猛然出现。

　　只见两者互抱在一起，组成了一幅太极图，上面流动着浓郁的阴阳之灵气似于实质一般。

　　在李清明的控制下，猛地一压一引。

　　那硕大的太极图冲天而起，吐出真阳与真阴，鱼跃成龙！眼眸之中喷涂着浓郁的灵气，张牙舞爪的飞扑向了趴于地面上的白木。

　　白木惊骇莫名的看着半空中的阴阳龙，费力的催动起所剩无几的法力，试图挡住阴阳龙的攻击。

　　可惜天不遂人愿！

　　“啊！”

　　两条龙自白木的口中穿腔而过，白木身死！

　　李清明望着已然化为了天地尘埃的白木，微微一笑。身形猛然收缩，自天际掉了下来，不省人事。

　　五个月后，南海万竹岛。

　　“哥，你咋知道这里有座岛啊？”李清泉三人坐在一片竹林前，李清泉问道。

　　“那日我不是将苦竹之事告诉你们了吗！这就是苦竹赋予我的天赋神通‘主控万竹’！”李清明看了看还在皱着眉头的二人，道：“其实就是这方圆十万里之内的竹子都为我所控！我就是靠着这项神通才找到了这么一个好去处！”

　　“而且，这竹林很是诡异啊！”李清明蹭了蹭下巴，看着眼前的竹林道。

　　“咦！是啊，你不说我还真没注意，这竹子竟然自己会动，当真是奇哉怪也！”李嫣然此时插话道。

　　“这竹林，我看准圣进去都不得出啊！”李清明轻轻叹了口气。

　　“准圣？”李清泉疑惑的出声问道：“哥，何为准圣？”

　　“哦呵呵。对！”李清明一愣神，道：“瞧我这记性！你们还不知道这洪荒世界实力的划分。来，我给你们讲一讲。”

　　李清明爬上李清泉的头，找了个舒服的姿势，道：“自天地生灵诞生灵智，开始有意识的修炼以来。虽然还没有明确的划分修炼阶段。但是我认为大致可分为几个阶段：第一阶段：

　　炼精化气、炼气化神、炼神返虚、炼虚合道。此为一个大阶段，只要突破这个阶段就可得成仙道。

　　而后进入下一阶段：

　　地仙、天仙、真仙、玄仙、金仙。此为第二个大阶段，这个阶段只要你已成就了仙道，那么依靠努力基本都可以达到。

　　再然后就进入了三阶段：

　　太乙真仙、太乙玄仙、太乙金仙、大罗真仙、大罗玄仙、大罗金仙。这一阶段单单靠努力是远远无法达到的。需要领悟更深的天道至理，没有深厚的悟性和良师的指导，怕是很难达到。

　　再之后就进入了最后的阶段：

　　准圣、亚圣、圣人、天道、大道。这最后的阶段，需要你有逆天的气运和奇高的悟性。所谓修道就是与天争、与地斗。

　　唯有坚定的向道之心，方能有所成就！”

　　说道这里，突然天降异象，漫天彩霞，地涌金莲，一朵方圆百里的金色庆云，漂浮于李清明头顶。惊得李清明直接从李清泉的头顶上掉了下来。

　　原来大道有感，第一次有人如此详细的阐述修道境界，故此特降下功德以示嘉奖。

　　李清明从震惊中清醒过来，告知两人运转功法修炼。自己亦是将功法运转开来，海量的天地元气，混杂着那百里方圆的功德庆云，不断的冲刷着李清明的身躯。

　　连带着李嫣然母子俩也是收获颇丰。

　　洪荒之中时间是最不值钱的，过了百年，李嫣然和李清泉从修炼之中清醒过来。

　　睁开双眼的两兽，惊讶的发现原本身长五米有余的身躯，此时竟然膨胀到了五十余米。接着就是碧绿的天空之上，一团团乌云不断的聚集。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　雷声连响不断。

　　二兽明白这就是传说中的化形天劫，唯有渡过此劫方能突破兽型，进而化为最适合修道的先天道体。

　　两兽怕打搅到仍在修炼的李清明，匆匆布下防御阵法之后。自行至远处，准备渡劫。


第三章 化形劫，得宝乾坤图

　　此时的天道初成，还在努力地完善着各项法则，所以每次化形天劫都各不相同。

　　此次二兽同时化形，又为母子，所以天劫威能自然呈几何倍数增长。

　　“咔嚓”

　　方圆十里皆在天劫笼罩之下。劫云还在不断的聚集，吞吐着闪电。终于扩张到二十余里的时候停了下来。

　　“娘，是九九天劫！”李清泉声音中有一丝凝重。

　　“嗯！小二，集中精神。区区九九天劫而已，有什么可怕的！”李嫣然安慰着儿子。

　　“轰”劫雷红光闪动，猛地劈了下来，而且是一下两道。

　　“着”

　　李嫣然轻嗤一声，两道青光自口中射出，看其形状，像极了两根竹子。

　　竹子像一支飞箭，嗖的冲向了劫雷。

　　“嗤……”

　　刺耳的声音划破空气，两道劫雷与绿竹同时消失不见。

　　“咔咔，轰”

　　用同样的方法，二兽度过了一道道劫雷。一直捱到了第八十道劫雷。

　　此时的劫云不断的收缩聚拢，而李嫣然二兽由于不断的使用术法，还要开启元气守护自身。自身真元急剧消耗，已然所剩无几。

　　到底是没有争斗经验的妖兽，如果是一只普通的金仙级妖兽，此时虽然不见得能淡定自然，但是亦能留有余力。

　　“小二，怕吗？”李嫣然伸出巨爪拍了拍李清泉的头。

　　“不怕！只是以后不能和哥哥在一起玩了！”李清泉眼中流露出一丝黯然。

　　“轰！”

　　终于最后一道劫雷，夹杂着无限的威能向着二兽劈来。

　　“吼！”突然，一声巨吼自二十里开外传来，竟然压过了劫雷的轰鸣。

　　再看天上的劫云，竟然烟消云散。

　　一道道金光覆盖在李嫣然二兽的身上。二兽的身躯也随着金光的收缩而渐渐变小，不断的向着中间聚拢。

　　须臾之后，金光散尽，露出了里面的身影。

　　“小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪。懒起画蛾眉，弄妆梳洗迟。”温庭筠绮靡的笔风，恰恰刻画出了李嫣然此时的风情。

　　一袭淡粉的短衫，下配雪色的罗裙，齐腰的秀发随意的披散在脑后。这样的美人，简直是世间的奇迹。

　　再看李清，一身黑衣也掩不住他卓尔不群的英姿。

　　浓密的眉毛稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，一双像朝露一样的眼睛，清澈见底。英挺的鼻梁，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，紧紧地抿着，浑身洋溢着一种阳光的气息。

　　李清明人立而起，迈着轻巧的步子走向二人。

　　“娘，小二！恭喜你们化形成功，修道初成！”李清明躬身稽首。

　　“耶？大哥，我怎么变成了这么一副丑样子！”李清泉摸了摸齐腰的长发。

　　“啪！”

　　李嫣然轻拍了一下李清泉，嗔笑道：“傻小二，这才是最适合修道的先天道体。”

　　李嫣然弯腰抱起李清明，朱唇轻启：“小大，你怎么还是这副样子？我们借助你的功德庆云都能得成金仙，你怎么还是不得化形呢？是不是修炼出了岔子！”

　　“娘，没事，顺其自然吧！”李清明摸了摸李嫣然的秀发，道“修道讲求的是顺其自然，不能急于求成！对了，娘！我想去探一探那竹林。”

　　“大哥，那多危险，还是别去了！”李清泉满脸担忧。

　　“咝”

　　李清明从李嫣然的肩膀上蹦到了李清泉头上，抓着李清泉的头发就是一阵撕扯，道：“别看我身子小，我好逮也是太乙玄仙。比你的功力只高不低。”

　　……

　　万竹林。

　　这竹林果然诡异，初入阵法。整座阵法就自然运转，也不知是以何物作为阵眼。

　　“嗖”一根竹箭冲着李清明当胸刺来，李清明并不想以控竹之法破除此阵。

　　遂脚踏七星步，轻巧的躲过了竹箭。

　　“嗖嗖嗖”一连串的竹箭破空袭来，密密麻麻，阻断了李清明所有的去路。

　　“起”

　　李清明轻喝一声，双爪轻台，一根根土刺从地表突兀出现。

　　“去”

　　每一支土刺对应一根竹箭，竹箭与土刺根根爆裂，相互抵销。

　　李清明抓了一把土继续前行。

　　“哐当”

　　天上传来轻响，一只由万根利竹组成的囚笼朝着李清明当头罩下。

　　“嗤”

　　囚笼落下，李清明深深的吸了口气，看着眼前已被炼为法宝的囚笼，后怕不已。

　　“亏得我身子小。这布阵之人，恁的阴险至极。竟然把这万竹都炼化为了法宝。”

　　想到此，李清明把手中的泥土向着身前的囚笼一扬，原本微小的灰尘，在飞起的一瞬间，骤然变黑变大，周身缠绕着点点电光。

　　低沉的爆裂之声从尘土飞扬中传出。

　　瞬间，整座囚笼从上到下，四分五裂。

　　竹子变换着阵形，呈三层。

　　最内层的竹子呈蓝色，寒光幽幽，显然剧毒无比；第二层竹子似狼牙棒，竹节上倒刺根根耸立；第三层呈八卦排布，八个方位各有一株紫色竹子，镇守一方。

　　李清明苦着张小脸，道：“这到底是谁布的阵啊？别说准圣了，就是亚圣进来不死也得蜕层皮啊！”

　　李清明苦苦一笑：“看来不用控竹之术是不行了！”

　　“控，竹遁！”

　　李清明手掐着玄奥法诀，轻喝了一声。

　　“刷”

　　最内围的蓝色竹子，齐齐一颤，而后齐刷刷的遁入地底，整片地面呈现出诡异的深蓝色！

　　伸爪摸摸狼牙棒似的第二层竹子。李清明手掐法决，双爪上抬。

　　“控，凌空！”

　　那第二圈竹子竟然尽数抽风似的打着摆子，向李清明后方疾射而去。

　　走出了第二层，第三层可不是那么好过的。如若没有理清这九宫八卦阵，就贸贸然使用控竹之术，那可这辈子就出不去了。

　　“哎，无法！”郁闷无比的李清明一屁股坐在了地上，自言自语道：“这阵道我亦不曾研究，看来还得在这阵中待上一阵子。也罢，正好研究研究这阵之一道，以后或许会用到也尚未可知！”

　　阵中岁月不可计，不知过了多久。

　　突然，趴坐在地上的李清明一阵大笑：“从正东‘生门’打入，往西南‘休门’杀出，复从正北‘开门’杀出，此阵可破矣。哈哈哈哈！”

　　“控，万竹”

　　随着李清明的手势，阵法不断移动，入‘生门’，断‘休门’，出‘开门’。

　　此阵破矣！

　　破阵而出的李清明，看着身前万竹阵感慨万分。再观空中的主阵之物，更是口水横流，正是：

　　“乾为天，坤为地。乾以易知，坤以简能。图名乾坤，包天裹地。掌控阴阳，咫尺天涯。”

　　……

　　李清明鼓动起全身真元，双眼紧紧盯着空中的乾坤图。

　　以乾坤图为中心，周围的鲜嫩竹子，呈周天星斗之势，细密的星光自碧绿的天际倾泻而下，迷迷蒙蒙。乾坤图如一副画卷，上面镌刻着山川河流、花鸟鱼虫，似囊括了整个大千世界。

　　“又是阵法！这次又是什么阵？”低头细细观察着阵法，李清明的眉头紧紧拧成了一个川字。

　　以乾坤图为阵眼，三百六十五株粗大的毛竹为根，一万四千八百株斑竹为干，万株刺竹为枝叶。以接引周天星辰之力联系在一起。

　　“周天星斗大阵！”李清明眼珠子都突了出来，“此阵不是被刻录在河图洛书之上，后被帝俊于天庭之颠领悟而出吗？怎么会出现在这座小岛上？”

　　搞不懂的李清明，决定以身试阵。

　　踏入此阵的李清明发现，这周天星斗大阵没有阵法空间的存在。阵中的竹子吞吸着星辰之力，紧紧锁定了自己。

　　深吸一口气，李清明脑中急剧搜索着有关阵道的内容。

　　半晌，李清明猛地昂起了头。身子眨眼之间膨胀起来，五米、五十米，直到五百米才停止下来。

　　彷如巨兽的李清明，仰天嚎叫了一声：“控！万竹归宗！”作为主干的斑竹，“嗖嗖嗖”连根拔起，冲向中间的李清明。在其身前不断收拢，聚集。渐渐的越变越多，也不知过了多长时间，李清明已维持不住那庞大的体型，复又变成了拳头大小。身前只剩一节通体翠绿欲滴的斑竹，泛着淡淡的银光。

　　“好！没想到法宝还可以这么炼……随便指挥指挥竹子就能练就一只威力不俗的后天灵宝，还内涵小周天星斗大阵，此后，你名‘绿竹’！”兴高采烈的李清明，抬头望着几欲掉落的乾坤图，狂喜的一扑而上。

　　失去了控阵之能，又无人掌控的乾坤图无力的挣扎了两下，就静静地躺在了李清明的手中。

　　李清明迫不及待的祭炼起了乾坤图。

　　……

　　时间过得很快。自那日祭炼完了乾坤图，李清明就和李嫣然母子二人在这万竹岛安营扎寨。

　　每日里在岛上布置布置阵法，打熬一下法力，偶尔修炼一下法术，日子过得倒也自在。

　　这一日，护岛大阵不断的震动。

　　李清明趴在弟弟李清泉的肩头，打开护岛大阵。淡淡的望着站在天空中的三名道士：

　　当中一位老者，身穿月白色道袍，上面绣着一副太极图。满头的银发被一个紫金道冠紧紧地竖着，脸颊红润，长长的胡须垂到了胸口。左手持一柄白色浮沉，坐下是一扳角色青的山羊。

　　老者左侧为一中年，青袍裹身，发髻锁发。脚踏草屡，花白的头发同样被一紫金道冠竖起。脸如冠玉，双眸温和。左手持一古朴小幡，颔下飘扬几缕青丝。坐下是一鹿角鹿耳，马面牛蹄，驼身驴尾的奇形怪物。

　　老者右侧则是一名青年，高挺的鼻子，薄薄的嘴唇，剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中。英俊的侧脸，面部轮廓完美的无可挑剔。乌发披散着，身后背着一把长剑。坐下是一独角色白的奎牛。

　　李清明跳下李清泉肩头，双爪抱拳，躬身稽首道：“不知三位道长何故击我万竹岛？”

　　老者左侧的中年，饶有趣味的看着李清明，道：“贫道日前心血来潮。推算此地有与我有缘之人，心中悸动之下，遂一路向南，行至此岛，以力击阵。想以此法引出此岛之主，以解贫道机缘之惑！”

　　“哦？不知三位道长名姓？晚辈猫熊一族李清明，此为家弟李清泉！”李清明心中虽然猜测出这三人是谁，但还是轻问出声。

　　“呵呵！李小友不必多礼。贫道名为原始天尊，号玉清道人；当中之人为吾之大兄，名唤老子，号太清道人；那青年为吾之三弟，名唤通天，号上清道人！”原始天尊嘴角含笑，语气淡然。

　　“真是失敬啊！没想到是三清真人。”得到肯定答复的李清明，内心激荡，打定主意要抱紧三清的大腿。

　　“呵呵！小友也很有意思，竟然知道吾等三清。”老子开口道“想吾兄弟三人，虽游历洪荒，但名声一直不显。不知小友从何处听闻吾之三人？”

　　“呵呵……？”

　　李清明轻笑两声，亦不回答，只是在心中不断腹诽：“听这三人的口气，我可能会成为原始的弟子啊！后世不是传闻老子和原始并不待见妖族，称其为‘湿生卵化之徒，披毛带甲之辈’！特别是原始，就是因为这个原因，搞的自己兄弟都教散人亡的。难道后世传言有误？”

　　“李小友有所不知！自我三人化形而出，得天道眷顾。但凡遇险之时心中皆有所感应。前段时日，不知为何，感应突然失效。一位名叫罗睺的道人，欲吞噬我三人本源。当事时，一麻衣老者出手相救吾等！”

　　原始天尊手捋胡须，淡淡地说道，“临走之时，那老者特意叮嘱。说吾有一机缘，就在南方。故此，吾兄弟三人一路向南，直至行至此地，贫道心中的悸动才终停止。”

　　“原来如此！”李清明面含微笑，心中却是惊惧万分：“老者？难道是鸿钧？他怎么会知道我在这里，难道我穿越成妖亦是鸿钧所为？”


第四章 清明拜师，洪荒初乱

　　三清随李清明兄弟二人入了小岛，径直走向位于竹林旁的古朴竹殿。

　　这途中各种小兽奔走嬉戏，花儿飘香，草木成群，倒不失为一修行静地。

　　此时的李嫣然正为精心栽种的杏树浇水，看到三个陌生人，那一双美目疑惑的扫向了李清明。

　　李清明尚未来得及回话，倒是李清泉本性憨厚耿直，藏不住话，抢先把相识的场景和李嫣然说了一通。

　　李嫣然闻言，掩嘴轻笑，对着三清躬身行了一礼，道：“妾身猫熊一族李嫣然，见过诸位道友！”

　　老子呵呵一笑，道：“道友不必多礼，倒是贫道三人叨扰了！”

　　众人落座，李嫣然拘来一壶清泉，从一节通体紫红的竹筒中取出几片茶叶，道：“三位道长来的正是时候。此为小岛特产，名唤‘紫竹茶’！这茶树虽为后天灵根，但是味道甘醇，更有稳定心神的作用。妾身于今日清晨采摘而下，炒至成片，请诸位品鉴！”

　　“哦？世间竟然有此物？”老子当先端起茶盏，拿起杯盖，只见这茶水红艳而明亮，轻轻啜了一口，半晌，道：“味道略有苦涩，一口咽下，舌根回甘，倒是香醇！”复又饮下第二口，脸现讶然之色，继续道：“这第二口倒是甘甜可口啊！”点头示意原始二人品茗，抬手将茶盏中剩余茶水一饮而尽。

　　老子猛然浑身一震，周围的灵气乳燕归巢般涌向其身，如此持续了半个时辰，老子睁开双目，长身而起，稽首道：“此茶，三口饮尽唇齿留香，回味无穷。且功效稳定心神，老道踏足大罗金仙千年有余，不得丝毫寸进。今日饮道友之谓‘茶’。使老道心神稳定，百尺竿头更进一步。老道在此多谢道友了！”

　　原始和通天傻愣愣的在旁边看了半天。

　　这时通天插口道：“大兄，这所谓‘茶’虽然确有其功效。但在小弟品来却是味同嚼蜡，何来甘醇、留香之说？”

　　原始天尊颇为无语的看了一眼通天，说道：“大兄所言，此物需细细品鉴。如你那般一口而尽，似牛饮一般。怎能品出其中的意境？”

　　通天不好意思的搔了搔头，嘟囔了一句：“哪有泉水来的好喝，苦不垃圾的……”

　　原始翻了翻白眼，只做没见，继续品茗。

　　李嫣然闪到一边，让过了老子所施一礼，道：“道长谬攒了！此番道长修为有成，亦是道长之事，与妾身无甚相干！妾身不敢居功。”

　　“呵呵，既如此。那此事贫道就不再提了！”老子坐了下来，淡淡的笑了笑。

　　李嫣然又为老子斟满一杯，盘膝坐于一旁。

　　“道长，既然我与您有缘，不知您将如何待我？”李清明见众人闲了下来，张口问道，神色颇为淡然。

　　“依道友看来，吾应如何待你？”原始放下茶盏，道。

　　“尼玛废话，当然是拜你为师，抱上你这只大粗腿了！”李清明心中暗骂，低头思索了一阵，道：“道长，不知道您对‘妖’如何看待？”

　　老子眼中精光闪烁，似有所悟。

　　原始则是一愣。想了想，道：“吾为盘古父神部分元神所化，说来也为妖。贫道自身都为妖，你说贫道对妖会如何看待？”

　　李清明见原始眼神清明，暗自思忖，后世对原始的看法是不是有失公允。

　　原始眼神温和，嘴角轻翘，就那么看着李清明，亦不说话。

　　过了一会，李清明翻身跪倒在地，口呼：“弟子猫熊一族李清明，愿拜道长为师，恳请道长收下弟子！”

　　“哈哈哈哈！”原始天尊仰天长啸，俯身扶起李清明，道：“好！从今以后，你为吾玉清门下大弟子，亦为吾等三清门下大弟子。

　　清明者，明心见性，清浊始分。今赐尔道号，清明子”

　　“砰砰砰”

　　李清明连叩九头，不动用真元，也不动用法宝护身，头头触地。而后双爪奉茶，道：“弟子清明子，敬师尊！”

　　老子与通天亦是频频点头，显然很满意这三清门下第一人，哦！不对，是三清门下第一妖！

　　李清明看了看母亲和李清泉，道：“师尊，现猫熊一族只余我三人尔。我娘亲与小弟是为我最亲近的人。还请师尊慈悲，收下二人！”说完叩首不已。

　　李清明此时的心情无人能懂，这是为了二人以后大劫之中，寻找生路啊！

　　元始天尊皱皱眉，心中暗暗掐算，李清明的来世今生还是朦朦胧胧，不见分毫。李嫣然之今生也只能看到一星半点。最令原始吃惊的是李清泉，那掐算的画面中，李清泉竟然黄袍加身，气运冲霄，神色威严无比！与此时傻乎乎的样子相比，很难联想到是同一人。

　　原始道：“李清泉可为吾之记名弟子，赐你道号清灵子。李嫣然可与贫道三人师兄妹相称！”说完看了看老子和通天，老子和通天亦是点了点头。

　　狂喜的李清明，拉着李清泉倒地谢恩，奉上香茗。

　　李嫣然则是款款大方的行了一礼，口称：“师兄！”

　　如此，李清明心中终是舒了一口气，此后大劫可放心矣！

　　西方大陆须弥山底万里之处。

　　“啊！鸿钧，坏本尊好事，本尊要让你灰飞烟灭！”一团黑影不停地膨胀收缩，发出阴仄仄的惨叫。

　　在其旁边，有一潭黝黑无比的池水，上面漂浮着这一朵黑色的莲花，此莲花，花开十一品，不断起伏明灭，散发着浓浓的煞气！

　　……接下来的数百年，三清就留在万竹岛，尽心尽力的教导着李清明兄弟二人。

　　李嫣然作为三清的师妹，也在旁听。这数百年的时间，原始从玉清功法讲到玉清仙法、雷法，再到自己最擅长的炼器之术。

　　老子和通天也是尽心地指导三人丹道和阵道。

　　让老子和通天欣喜的是，李嫣然对丹道很有天赋，看起来傻傻的李清泉对于阵道，居然一点就通。

　　六人在这岛上，过的倒也自在。

　　这日，原始站在万竹岛的最高峰，对身旁的李清明和李清泉二人道：“此刻洪荒大陆乱象已成。走兽、飞禽、鳞甲三族为各自族群的利益，争斗不休，搅得洪荒大陆乌烟瘴气。”

　　原始叹了口气，继续说道：“哎！吾等三清为盘古正宗，有责任为盘古父神保护这一方天地。吾等三兄弟决定前往大陆阻止各族争霸，好保一方生灵平安。如今，清明子虽还未化形，但也已经进阶太乙玄仙中期。清灵子亦是初入太乙。吾欲使清明子随吾等游历洪荒，清灵子就在此岛陪伴紫烟师妹，可好？”

　　李清明眼中闪过精光，兴奋之情溢于言表，道：“尊师尊法旨！”

　　李清泉亦是躬身领命。

　　半年之后。

　　洪荒大陆南部，迎来了三名道士。

　　正中一老者，脚跨青羊；右侧一中年，脚跨四不像，左肩膀趴着一只带着黑眼圈的可爱小兽；左侧一青年，脚跨奎牛。正是初离南海的三清与李清明。

　　此时李清明开口道：“师尊，今次我们先去何处？”

　　通天教主性子急躁，道：“先去找那个老头，前番救我等性命，我等未曾道谢就匆匆离去。与礼不合！”

　　老子微微颔首，道：“理当如此！只是此时三族纷乱，搅得众生灵不得安宁。吾等为盘古正宗，却该管上一管！”

　　原始天尊把肩头的李清明抓下来，放在四不像的头上，遥指着那顶天立地的不周山，道：“吾等为盘古父神元神所化，自化形而出，未曾拜见父神之脊梁，甚为不敬！小弟认为，应先去瞻仰不周，沿途救治生灵。而后再去寻那老者，不知兄长以为如何？”

　　老子沉默半晌，道：“二弟言之有理，就照此般！”

　　且不说三人一兽径直朝这不周山挺进。

　　此时的漠北偏西的龙族属地，却是上演着一幕好戏。

　　“哈哈哈，凤艳儿别白费力气了。还是乖乖的从了我吧！”一条七爪金龙在天空中张牙舞爪的，追逐着一只艳丽非凡的凤凰。

　　只是此时的凤凰，尾翎掉了几根，修长的翅膀上带着斑斑血迹，尽显疲惫。

　　“敖天，你做梦，我就算死也不会答应你的！”凤艳儿凄厉的叫着，颇有些色厉内苒。

　　“嘿嘿，那可不是你说了算！暗龙，你们给我拦下她！本少爷玩爽了，就把他赏给尔等了！”敖天对着空气突然说了一句话。

　　“昂”

　　四条黑色的蛟龙不知从何处钻了出来，堵住了凤艳儿的去路。成四象之势，把凤艳儿围的是水泄不通。

　　凤艳儿无法，遂化为人形，降落于地，好一个绝色美人儿：

　　手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉。

　　恨恨地看着敖天，凤艳儿道：“十三哥是在你们的领地失踪的，我于南海遍寻不到十三哥。想来定是你等将他掳了去，你们快快放了我十三哥。要不然两族开战，灭了你龙族！”

　　“哈哈哈！笑话！莫说我龙族没有抓凤十三，就算抓了，你又能奈我何？”敖天仰天狂笑，“你现在都自身难保，还在想着那凤十三！你还真是个贱—娘儿们。”

　　“你……好！‘南明离火’”一团深蓝的火焰，随着凤艳儿的娇呼，在其手心明灭晃动。

　　“咻”

　　毫无防备的敖天被那蓝炎砸个正着。本来还算英挺的面容，瞬间焦黑一片，那深入骨髓的疼痛，岂是一个好吃懒做、贪财怕死的色鬼能承受的了的？

　　“嗷嗷”

　　敖龙痛的直跳脚，嘶吼道：“你个扁毛娘儿们，敬酒不吃吃罚酒。暗龙，你们他吗的还看着干嘛？给我上，记住！别伤了这个小娘皮！”

　　暗龙几人虽然内心很是烦闷，但毕竟是祖龙的亲子，不得不听命与他。

　　就见四条暗黑色蛟龙扑身而上，不断的对凤艳儿使用着各种术法。本就受伤，体力不支的凤艳儿，又岂是四人的对手，很快就败下阵来。衣服被撕扯成一条一条的，曼妙的酮体，春光明媚，勾魂诱人！

　　口干舌燥的敖天，大手一挥，道：“你们在周围好生防护。等本少爷爽完了，好叫你们也爽爽！”

　　说着就宽衣解带，提枪就要上演一幕，后世某岛国的艺术片。

　　“嘎嘎！本尊重伤初愈，正缺少血食，没想到出门就碰到这么好的食物！真是大道在我啊！嘎嘎嘎！”阴仄仄的声音突然在四周想起。伴随着声音，还有一股冷煞人心的威压。

　　闻听此声，暗龙四卫寒毛耸立，浑身不住的打着摆子。敖天则是可耻的当了痿哥。

　　“嘎嘎，‘噬灵’，给本尊吞！”一道狂风裹挟着一团黑影，从暗龙四卫身上一卷而过。诡异的事情发生了，原本成四象站立的四卫，在黑风卷过之后，竟然化为了浓浓黑烟，飘散于空气中。

　　“真是爽利！”

　　一个一身黑袍，长的邪异俊美的少年郎，伸出红润的舌头轻舔了一下嘴角，道：“没想到你还是天龙那家伙的直系血裔，深得他喜爱。那小姑娘亦是来历不凡，竟然是凤族的小公主！桀桀，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！就用你们俩来完成本尊的计划，嘎嘎！”

　　已经呆傻的凤艳儿和敖天，根本来不及躲闪，就被少年化为的黑风包裹着，转瞬间消失无踪！

　　此方天地，重归于平静！


第五章 阴谋现，首阳山

　　天南不死火山，凤凰大殿。

　　“还没有找到小公主吗？”坐在大殿上首，雕凤御座上的男子问道。

　　这是一个威严无比，身材壮硕的大汉。一头火红色的长发，张扬、奔放。大红的锦袍上，绣着一只昂首向天的金色凤凰。

　　“秉凤天族长，密探来报。小公主先去了南海，而后就去了漠北龙族属地。就此消失无踪！”跪在御座前的暗红色长袍男子说道。

　　“又是龙族吗？哼，我就这么一个女儿，如果他们敢对艳儿动手，那就打上祖龙殿，拼着两败俱伤，也要彻底毁了龙族！”凤天狠狠拍了一下扶手，恨声说道。

　　坐在凤天旁边的，是一位头戴凤冠，衣着华贵，仪态万千的美妇。那美妇轻轻拍了拍凤天的手，柔声说道：“夫君莫急！艳儿鬼灵精怪，一定会无事的！”

　　正说到这里，一身紫袍的凤卫急吼吼的跑进了大殿，单膝跪地，说道：“报二位族长，小公主已归来，此时正在殿外等候！”

　　“哦？真有此事？快快叫她进来！”凤天面露狂喜之色。

　　“嘻嘻！父皇，母后，艳儿多日未归，让你们惦念了！艳儿知错了！”一袭粉色长裙的凤艳儿，跪坐在大殿中，泪眼婆娑的说道。

　　“好，回来就好！”凰天（那美妇）拉着凤艳儿的手，欣慰的笑着：“以后莫要如此，害的为娘甚是担忧！来和娘说说，你之此行凶险如何”

　　正沉浸在女儿归来的喜悦中的两夫妻，并未注意到，低着头的凤艳儿，双目闪过一道诡异的黑气。

　　同样的一幕，上演在漠北祖龙殿。那黑衣少年郎到底为何人，想必众位看官心中已然明了。

　　再说李清明一行人。

　　一行四人在这天南之地走走停停，碰上争斗的三族，视其所具功德，看，是阻止争斗，还是直接打杀争斗之人。

　　途中，无辜受难者不知凡几，多为一些初生灵智的花草、小兽。四人念这些生灵初生，遂随手救治、点化者无数。这些生灵有感四人之恩德，自愿追随其后。随着北行不周，拉起了一条长长的队伍，有掉队的，也有不断加入的。让四人赚足了洪荒众生灵眼球的同时，亦获得了大量的功德。

　　这一日，四人行至一奇形山脉，名曰首阳。此山高约千丈有余，满山土壤呈红褐色。

　　山腰古松参天，丛林密布，山顶清泉涌波，爽气宜人，设身其间，大有坐莲揽翠之感！

　　老子在此山前站定，道：“好一处修行圣地！”

　　通天、原始亦是颔首不已。

　　老子道：“吾感觉此处与吾甚是有缘。待吾探上一探，再往前行。不知二位贤弟以为如何？”

　　“大兄请便，吾等就在此等候。正可为身后的生灵讲道一番，也算相识一场！”元始天尊打个稽首，混不在意的说道。

　　“如此甚好，吾去也！”老子说着一拍座下青羊，化为一缕青烟，袅袅升空。

　　“尔等随吾兄弟三人出行万里，也算有心。今吾欲为尔等开讲化形之道，以全尔等之心！”原始天尊下了四不像，李清明伶俐的从储物空间中掏出两个蒲团，分递给原始和通天。

　　“天地初成，万物有灵，感天地之气运转于身，身周为五行浩气。行意气于己身……”原始的讲道，虽无霞光万丈、地涌金莲。却句句包含化形之道，这些未化形的草木之精、血肉之兽，尽皆沉迷在原始的讲道之中。

　　李清明虽说聆听了无数次，可是每次都受益匪浅。

　　且说老子一路上了这首阳山顶。只见此时的山顶霞光万道，映照的青天辉眼无比，中间两点青芒不断幻灭。

　　老子紧皱着眉头，右手掐算中，几欲看不清手指的变动。暗忖道：“咝！次为何物？以吾大罗金仙之能，竟然不能推算其来历！”

　　“嘭”的一声轻响，霞光骤然收敛。其中一点星芒，以迅雷不及掩耳之势，奔进了老子坐下青羊的颅内。惊得老子慌忙跳下青羊，细细察看其是否无恙。

　　要知道，老子对坐下青羊可是宝贝的紧！此青羊为老子化形之时，引混沌青气造化而成。

　　初时并无灵智，后多次听闻老子讲道，竟诞生灵智。说来与老子虽无师徒之名，亦有师徒之实。眼下，青羊被那不知名之物所中，试问老子如何不急？

　　青羊被一点青芒射中之后，先是一愣。随即，面现痛苦之色。一点青光忽然浮现于青羊头顶，渐渐的，全身被青光所包围。

　　老子诧异的望着这一幕，虽有心破除此光幕，却害怕上了内里的青羊。遂只能静静等待。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　……

　　不知过了多久，青光散尽。青羊现出了身形，却是形象大变！但见时的青羊：

　　通体青水碧，鼻似水牛鼻，啼子碗口大，扁角分两边。双目似铜铃，体型如山峦，声似虎狼音，闻之敢胆怯。

　　老子上前两步，摸了摸它的头，道：“那点青芒却让你成了青牛，此到底为何物？”言罢看向了金光散尽所剩之物。

　　一把造型古朴，通体青翠，上面布满沟沟壑壑的扁拐，静静的躺在山巅。

　　老子抬手一吸，地上的扁拐就不由自主的飞到了老子的手中。老子闭眼，将元神探入扁拐之中，一股信息流入老子脑际：

　　混沌未开之际，有一枚混沌苍松子，为大道造化所成之物。盘古大神开天之际，正值松子破裂成长之时。由于遭盘古开天神斧劈砍，未能顺利成长。遂裹挟一团混沌青木之气，掉落于洪荒大地。大道有感苍松子无辜受难，成其先天灵宝之形。这才有了先前的一幕。

　　睁开双目的老子感慨万千，轻声道：“大道至公，你虽无辜受此灾劫，却以另一形式存在于洪荒。今老道我在此立誓：吾成道时，必全力助你得脱灵宝之形，化形为先天道体！”

　　扁拐不住颤抖，身放万丈青光，似是回应老子。

　　山下，原始讲道仍在继续。

　　这千百年间，周遭生灵，知此地有大能者讲道，俱都聚拢而来。期间不断有生灵化形，天雷轰鸣不断。

　　老子乘坐青牛下山之际，原始正好停止讲道。

　　“咦！后世果然诚不欺我。这老子的坐骑，还真是青牛。还有那根拐杖，这才符合老子的形象。”李清明看着老子坐下的青牛，心中暗暗道。

　　“大兄此番可寻得机缘？”通天急躁的出声问问询。

　　“确实如此！吾等还是边走边谈，这耽误了些许时日，吾心中甚是不安！”老子轻笑着说了一句。

　　当即，四人遣散了众生灵，继续前行。只是未注意到，身后二十里处，多了几个不速之客。

　　七日之后，临近漠北之处。

　　“兀那三道！何事过我漠北龙族属地，还需随我回族内审察一番，再做计较！”几只顶着个龙头，身材魁梧，手持钢叉的龙族突然出现在四人面前，高声吆喝道。

　　李清明观老子三人，皆是面沉如水，不言不语。想来必是不屑与几只化形未完全的小妖计较。

　　遂拍拍身下的棕熊，踏前几步，道：“那小妖，你等有何资格审查吾等，速速离去！且饶你性命，如若不然便留下命来！”

　　那为首的龙族，听了李清明的话，是怒从胸中起，恶向胆边生。举起手中的阔背刀呼喊着就冲了上去。

　　李清明心想速战速决，抬起右爪，掐动法决朝着面前的小妖一指，虚空一声炸响，一道粗如手臂的惊雷，携毁天灭地威势，直冲向那小妖。

　　说来好笑，那小妖颇为无知，竟然用阔背刀来抵挡玉清神雷。岂不知，矿物引雷，更何况是这精铁锻造的阔背刀。

　　“啊！”相当符合科学规律的事件发生了，那小妖尚未冲到李清明身前，就被玉清神雷霹的魂飞魄散。其余小妖观之，骇的是四散奔逃。

　　李清明见主祸已死，就收了手。扭头抱拳对原始天尊道：“师尊，幸不辱命！”

　　“为何不全部斩杀？”通天皱了皱眉道。

　　“此等龙族小妖未曾得罪与我，与我也无有因果。何必要徒增伤亡呢？”李清明摸了摸坐下棕熊那对小巧的翅膀，继续道：“况且，那几个小妖既能修炼至此，亦是不容易，打杀了未免可惜。”

　　老子捋着胡须不住点头，口中称赞道：“吾辈中人，需上体天心，心怀慈悲。此赤子之心，方能有所成就！”

　　原始天尊虽然也跟着点头，但还是说到：“清明吾徒，你放走这小妖固然是你心地仁慈。可你想过没有，他们分属龙族，如今吾等在这龙族属地。这小妖若是上报，吾等怕还是有些麻烦！”

　　通天赶紧点头，道：“没错，我和二兄是一个意思！”

　　“嘿嘿，我已给过他们机会。若还要找死，那就怨不得我了！”李清明眼中寒光闪过，语气冷然。

　　鳞甲一族圣地，漠北祖龙殿。

　　“报吾主，吾等手下小妖回报，昨日有四名修士，自吾龙族属地而过！吾手下小妖欲查问清楚，怎奈不是那几名修士敌手，还险些丧命。”一名暗龙卫，单膝跪地向祖龙秉报。

　　“哦？竟有此事！”敖龙（祖龙）摸了摸光溜溜的下巴，对下首的众位龙将说道：“尔等代本座前去查探，看到底为何人！切记，要以礼相待。若阵是不知天高地厚的小妖小道，便直接打杀了就是。若是身怀绝技的大能者，此时正值吾三族关键时刻，能把他们拉入吾等阵营最好。如若不同意……桀桀！”

　　“敖龙道友，吾等入龙族至今，尚无任何战果，今番就由吾等随龙将前去。定能马到功成！”一名眼神阴郁的佝偻老者，起身说道。

　　敖龙闻言大喜，道：“好！那就有劳乾坤道友了，吾在此预祝道友功成归来！”

　　“呵呵，敖龙道友稍待，贫道去去就回！”乾坤老祖说完，随手抓起地上的暗龙卫，就冲霄而起，往三清四人寻来。

　　“哎！我就说要统统斩杀！看吧，麻烦来了！”通天感受到身后不远处，有一向此方向高速移动的修士，叹了口气。

　　“三弟，你就是杀伐之气太重，要注意克制！”原始天尊皱了皱眉，道。

　　李清明看了看通天，又瞅了瞅原始天尊，暗忖：“看来这哥俩儿确实有点不对劲，难道说原始天尊在后世针对截教，并不是讨厌妖族，而是与通天教主不对付？古怪古怪……”

　　“唰！”乾坤老祖放下那暗龙卫，道：“可是这四人？”

　　“是，就是他们！”暗龙卫被乾坤老祖抓着飞行了一日，早已身心尽疲，落地就瘫软于地。

　　“吾且问尔等！”乾坤老祖一甩黑色袍袖，道：“前日，可是尔等劫杀了我龙族护卫？”

　　李清明见眼前老者修为观之不透，心想又是一个老妖怪。可闻听这毫不客气的语气，怒火不知为何腾腾地往上涌来，张口就是一通乱骂：“我去尼玛的，你以为你是谁啊？你是我大爷啊，还是我大婶啊？你他吗的问我，我就必须回答你吗？我欠你的吗？我是上了尼老母了，还是断了你命根了……”

　　这一连串的经典国骂，莫说三清听的是目瞪口呆。就连那三只坐骑，都是大脑当机。更不用提乾坤老祖了。

　　此时的乾坤老祖已是双目喷火火，身子不住的颤抖，硬生生地吐出了一口墨绿色的鲜血。口中怒喝：“小辈，你找死！”

　　PS：请大家多多收藏，多多推荐！谢谢！


第六章 乾坤炼狱阵

　　乾坤老祖怒喝一声，飞身而上。空无一物的手中，突兀出现了一柄晶莹剔透的尺子，尺子约有三尺来长，周身萦绕着玄奥的气息，向着李清明就当头砸下。

　　李清明大骇，心说这牛鼻子老道可真不讲究，这就沉不住气了！

　　“来得好！”李清明跳下棕熊，头顶浮现着乾坤图，顶住那尺子的攻势，随手甩出绿竹。绿竹见风而长，眨眼工夫就化为了一柄长枪。长枪隐泛寒光，径直扎向了乾坤老祖。

　　“好个奸诈小贼！”乾坤老祖眼中闪过阴鸠之色。侧身躲过绿竹所化长枪，双手变幻法印，对着那尺型法宝大喝一声：“乾天坤地，给我压！”

　　李清明眼中闪过一丝嘲弄，嘴中轻嗤一声：“转！”那长枪诡异的转了个圈，猛然扎向了乾坤老祖后心。

　　此刻全部心神都在前方的乾坤老祖，眼中闪过狠色，双手不断下压。可奇怪的是，压了半天，尺子竟然毫无寸进。瞥见李清明兽眼中的嘲弄，心下暗道：“不好！”慌乱之下，一个侧身。绿竹所化长枪，从乾坤老祖的腋下划过。

　　李清明握住倒飞而回的长枪，摇了摇头道：“可惜！”

　　“小辈，端的不为人子！竟然如此奸诈！”乾坤老祖摸了摸被长枪划破的道袍，召回了法宝。

　　“哈哈，笑话！两方争斗，还在乎什么奸诈。你知道不知道什么叫兵不厌诈？”李清明眼冒精光的瞅着乾坤老祖手中的尺型法宝，心中暗道：“不会是那件法宝吧？”

　　“小辈，将你头顶之物献上。老祖就放你们一条生路，如若不然，就不要怪老祖心狠手辣了！”

　　无独有偶，乾坤老祖同样眼热李清明的乾坤图。

　　“哈哈，真是好笑！你以为你是谁，能左右我等的命运！”通天原本和原始二人在一旁看戏，此时听闻乾坤老祖之言，也不禁怒火上涌，遂出言讥讽道。

　　乾坤老祖斜眼瞥了通天一眼，道：“你一个区区大罗金仙初期的小家伙，在老祖吾眼中，连个P都不是！竟然还敢嘲讽本老祖。还是下来说话吧！”说完，冲着通天就是一拂衣袖。

　　可是令他傻眼的事情发生了，通天似无所觉一般，稳稳坐在奎牛之上。乾坤老祖又是连拂了好几次衣袖，还是不见功效，急得是老脸通红。

　　“老头，甩够了吗！甩够了就开打！”通天眸中一丝不屑一闪即逝。

　　“小辈，休得猖狂。我要让尔等魂飞魄散！”乾坤老祖说着从怀中掏出三盏小灯，抬手轻挥，三盏小灯并手中的尺子，向着三清几人缓缓飞去。

　　三清自视甚高，再加上修为已至大罗金仙，浑然不惧的看着乾坤老祖布阵。

　　三清这种冷静淡然，看的乾坤老祖心中胆寒！眼看阵已布成，甩掉这个念头，哈哈大笑道：“此阵名为‘乾坤炼狱阵’，老祖我穷毕生精力醉心阵道而成，准圣进去都不得出！你们就慢慢享受这最后的时光吧！哈哈哈哈……”

　　“此阵，名为‘乾坤炼狱阵’，以‘乾坤’开头，想必那尺型法宝就是定乾坤之物，又以‘炼狱’二字结尾，想来必定与那三盏小灯有关。”通天身具盘古元神传承的阵道五卷，故精于阵法。观瞧了半晌，开口道。

　　原始天尊这时开口说道：“那老道手中的尺型法宝，名为‘乾坤尺’又叫‘量天尺’。顾名思义，它可以度量天地，取天地之力为己用。与清明子的乾坤图，还有那未现世的乾坤鼎，合为乾坤三宝。”

　　“那三盏小灯为先天三灯，分别是：八景宫灯、庆云金灯、翠光两仪灯。内部各有一道先天之火，威势无穷。此三灯布阵，成三才之势，既能发扬三灯先天之火，又呈合围之势，端得妙不可言！”

　　“多说无益，我等还是尽快破阵的好！”老子看了看四人身下的坐骑，见其已萎靡不振，颓态毕显，遂开口说道。

　　“师伯，且先试试此阵威力如何，再下定论！”李清明抬起兽头，正说到这里。一道金色的火苗，从东南一角直射而来，直奔李清明的坐下棕熊。

　　李清明轻轻拍了拍棕熊的头，那头棕熊竟然扇动小翅膀，飞了起来，轻飘飘的躲过了金焰。并张口吐出一口蓝极炫冰，霎那间，金色的火焰被炫冰包裹在内，掉落于地，摔得四分五裂。

　　“咦！这小家伙儿，还有这能耐？真乃异兽尔！”通天拍手称赞了一声。

　　棕熊面露得色，显然和高兴听到通天的称赞。不过，这夯货显然是得意过了头，一个不注意，忘记了扇动翅膀，从空中跌落了下来，正坐在摔落于地的冰尖上，登时戳的屁股鲜血直流，看的李清明是哈哈大笑！

　　乾坤老祖在阵外闻听李清明的爽朗笑声，心中暗恨不已。遂手掐印诀，全力启动大阵。

　　阵中混沌之气沸腾，黑云涌动，三点火光随着混沌之气的翻滚，不断的收缩、膨胀。随即分散成无数股，呈合围之势，狠狠地冲向了李清明等人。

　　三清仗着自身修为高卓。老子甩出扁拐，朝着攻向自己的火焰，左打一下，右击一下，无有火焰可以近身。元始天尊更为简单，祭出了一古朴小钟于头顶，此钟名为丧魂钟。只见丧魂钟不断的旋转，一圈圈光晕随着旋转飘落下来，护住了原始及坐下的四不像。火焰飞蛾扑火似的砸在丧魂钟的光晕上，消失无踪。

　　再看通天，起先是一下一下的击打着火焰，到后来厌倦了，激起了怒火，抽出背后的长剑，怒喝了一声：“斩破虚空！”

　　身周的火焰像是被一只无形的大手抓起，全部聚集在了通天身前，提剑一斩而下。此剑虽不是什么先天灵宝，亦跟随通天许久，岂是凡物？

　　那火焰被一剑而破，无数的混沌之气涌动着，疯狂地肆虐向了四周。

　　本来就对火焰疲于应付的李清明，受了无妄之灾，被通天挤到两侧的火焰，平白灼伤了那一层溜光水滑的皮毛。

　　李清明颇为幽怨的看了看通天，把通天看的是鸡皮疙瘩直冒。

　　“哼，有点道行！”乾坤老祖与此阵心意相通，观四人术法，心知不好对付，狠狠地说道：“你们以为这大阵就这等水准？吾既为其命名‘乾坤炼狱’，可不是那么好破的！”

　　言罢左手下压，右手向上。掐动法决，猛地一分左右手，成上下开合之势，大叫了一声：“天崩地裂！”

　　阵内漫天的火焰“咻”地消失无踪。无尽的混沌之气，如潮涌般翻滚着，如此持续了盏茶时间，混沌之气突然平息。轻气上扬为天，浊气下降为地。

　　阵中的四人疑惑的看着此景，李清明道：“这老怪物到底要干嘛？”

　　“嘎嘎。你很快就知道了！”乾坤老祖的声音嚣张无限。

　　“轰，咔！”

　　天空猛然掉落下来，地面突然裂开了道道骇人缝隙。

　　三清大惊，刚欲动手，就见一张巨型图卷冲天而起，赫然是李清明的乾坤图。一根顶天立地的绿竹拔地而起，条条根须掩盖起了地上的裂缝。

　　李清明哈哈大笑：“兀那老道，你还有何能耐？”手中掐动印诀，道道天雷从天而降，不断轰霹着阵法上空掌天控地的乾坤尺。

　　随着轰鸣，乾坤尺不住的颤抖，整个阵法亦开始崩溃。

　　焦急的乾坤老祖，右手向上撑开，一只墨绿色的大手凭空出现。

　　“裂天爪”！

　　乾坤老祖一爪抓出，那遮天盖地的爪影，猛地抓向了玉清神雷。

　　两者相撞，本来已被李清明固定住的天地，又有了崩裂的趋势，只是此时的李清明分身乏术，如之奈何。

　　“定”

　　通天此时祭起了一杆小幡，名曰“六魂幡”。

　　此幡可定可收人魂魄，亦可定地水火风。开始崩裂的天地，被通天再次定住。

　　“无量道尊！”

　　老子打了一声道号，随手扔出了扁拐。扁拐在空中一阵变化，竟然化成了一朵随风摇曳的莲花。此莲花花开三十六品，根叶硕大，散发着一种别样的魅力。

　　“花开花落已成空！”

　　老子张口说了一句话，随着话音落下，那多莲花开始左右摇摆，根须疯狂暴涨，长不知里许远。

　　三个角落的先天之灯，一阵晃动，莲花的根须倒卷着三盏小灯到了老子身旁。老子伸手取下小灯，留下了八景宫灯，将庆云金灯递与了元始天尊，翠光两仪灯递与了通天。

　　如此，缺失了布阵之物，“乾坤炼狱阵”不攻自破。那乾坤尺发出阵阵悲鸣，就要飞回乾坤老祖手中。李清明眼疾手快，祭起还未收回的乾坤图，向着乾坤尺裹去。

　　气机牵引之下，乾坤尺被乾坤图包裹着，落到了李清明手中。

　　这一连串事情也就在眨眼间发生，乾坤老祖尚未反应过来。感到法宝被夺，猛然回过神来，咬牙切齿的看向了李清明四人，道：“可恶的小辈！强夺吾之法宝，吾定不与尔等甘休！”

　　李清明直接无视了他的狠话，用手抚摸着乾坤尺，嘴中不住的嘀咕：“好宝贝啊好宝贝！跟着那老道可是委屈你了！”

　　原始天尊颇为同情的看了乾坤老祖一眼，心中暗道：“这老货也真够可怜的。落入我清明徒儿手中的，那是不可能要回来了！这老货，真是赔了夫人又折兵！”

　　可不就是赔了夫人又折兵嘛！那三盏先天之灯，不还在三清手中吗？

　　乾坤老祖眼神闪烁，心中亦是暗暗思忖：“如今，自己法宝皆无，单靠自身发力，是打不过眼前四人的，何不暂避此祸。等本老祖休养生息之后，再来谋划，岂不妙哉！”

　　通天上前几步，对乾坤老祖说道：“那老头，吾等争斗些须时间，尚不知你之名讳，吾剑下不斩无名之人。速速说出你之姓名，吾好给你留一个全尸！”

　　“吾乃乾坤老祖，为这开天之后第一批生灵！尔等皆是小辈，竟然欲打杀于吾，真是气煞我也！吾欲死亦不让尔等好过！”乾坤老祖脸现狠色，猛然向着四人冲来。在半空中，身体不断的膨胀、变大。

　　老子见之，说道：“不好，这道人要自曝！你等做好防护！”说着，就手指青空，扁拐冲天而起，护住老子。

　　原始天尊复又祭起丧魂钟，护佑自身。通天则是手持六魂幡，护住身周。

　　李清明亦是祭起乾坤图于头顶，紧紧盯着空中的乾坤老祖，心中暗道：“我草，这老货怎么会这么狠！临死都要拉几个垫背的……”

　　只见那空中的乾坤老祖，体形一阵收缩，向着相反的方向飙射而去，空中激荡着他留下的言语：

　　“小辈，吾有急事！下次再与尔等分说！”


第七章 乾坤陨灭，不周炼魂

　　逃跑的乾坤老祖，此时正往漠北祖龙殿赶去，心中正是无限得意，“本老祖纵横洪荒无数年，岂会因这点挫折就自爆身陨！笑话！”

　　且飞且停间，很快就到了漠北的一处山坳。此时的山坳全无平时走兽嬉闹，飞禽奔走的热闹景象，寂静的吓人。

　　“嗯？怎会如此安静！”乾坤老祖心中暗暗嘀咕，鼓动起全身法力，想要快速飞过。

　　“乾坤前辈，晚辈敖天在此等候多时！”一个熟悉的声音把乾坤老祖吸引了下来。

　　“哦！原来是敖天太子，不知太子缘何在此地等候啊？”乾坤老祖按下云头，微笑着对敖天说道。

　　“呵呵！父王遣我在此恭迎乾坤前辈凯旋而归。不知情况如何？”敖天笑呵呵的拱了拱手。

　　乾坤老祖尴尬的扶了扶道冠，道：“贫道此行，未曾碰到那几名道士，故此欲回。岂知在此碰到太子。如此，吾与太子正好同归祖龙大殿！”

　　敖天眼中闪过一丝嘲讽，抬手间，本来站在其身后的十二名暗龙卫，成十二元辰之势，围住了乾坤老祖。嘴中念咒，手上掐诀，无数的大道符文悠悠忽忽的飘荡而出，不断的相互组合、分解。最终形成了一个黑色半圆形的领域。

　　乾坤老祖心惊不已，试着放出裂天爪，狠狠地在领域罩上抓了一下，那领域分毫无损。乾坤老祖怒声道：“敖天太子，不知此是何意？”

　　“桀桀，何意？你说这是何意？本座欲与你借一物，不知你肯与不肯！”敖天眼中冒着黑气，脚底升腾起一朵九品黑莲。

　　“嗯？夺灵之身！”乾坤老祖面色大变，道：“你到底是谁？吾与你有何仇怨？”

　　“吾是谁并不重要，重要的是你肯不肯借一物于吾？”敖天怪笑着说道。

　　乾坤老祖面色连变，顿了半晌，道：“不知道友欲借何物？”

　　“你之命！动手，桀桀桀……”敖天脚踏黑莲冲天而起。

　　十三个人在那黑色领域中，不断的嘀嘀咕咕。

　　领域正中渐渐的多了一个细小的空洞。慢慢的，越变越大，直至一人高。

　　乾坤老祖疯狂的发动着所有的法术“裂天爪”“吞元波”……收效甚微。

　　突然一只布满符文的胳膊从孔洞中伸了出来，手上指甲锋利，满布创伤。一把抓住惊骇欲绝的乾坤老祖，就拖进了孔洞。只传出乾坤老祖的濒死之声：“不……啊！”

　　山坳一切归于平静，了无生息……

　　自从乾坤老祖逃跑之后，北行的李清明四人再没有遇到任何阻碍。

　　不周山脚下。

　　相比起不周山，李清明四人就好比地上的蚂蚁一般渺小。仰望不周，三清缓缓下拜，恭声道：“吾等为盘古父神元神所化，此次拜祭父神。愿为父神守好这一方天地，看顾好这洪荒生灵！”

　　“轰隆！”

　　青天白日，平地炸雷，一股狂风携天地之力，从三清面前刮过。三清感受着盘古那浓浓的眷恋气息，不禁热泪盈眶。

　　“师尊，我欲登不周，以练心神！”

　　李清明神情坚定，突然出声，对原始天尊说道。

　　“哦？这不周山可是遗留着盘古父神的威压，越往上威压越重，眼下以你太乙玄仙顶峰的修为怕是力有未逮啊！”原始天尊摸了摸李清明的头，道。

　　“咝！清明子，你不要命了！莫说以你小小的太乙玄仙，就是吾依靠肉身想登临不周，都是痴心妄想！”通天双目圆瞪，很是吃惊。

　　“师叔，我意已决，你们是阻止不了我的”李清明神色罕有的严肃。

　　“可以！”老子看了看李清明，高深莫测的说道。

　　“可是大兄，清明未曾化形，在山上又不可动用法力，怕是……”原始天尊面露难色。

　　“无妨，清明必然无事！”老子斩钉截铁的说道。

　　“谢师伯，师尊和师叔成全！清明子去了！”言罢，下了棕熊，几个闪烁间，消失在了不周山脉。

　　“此行若是功成，清灵子当为我三清门下第一人！”老子遥望着不周山巅，目露奇光。

　　李清明散开周身法力，动用肉身的力量，完全如凡人一般，一步一个脚印地，在山间不断行进。

　　要知道，如今的不周山，盘古威压虽然经过几十个元会的时间，挥散了大部分，但是也不是，修为在大罗金仙下的修士可以承受的。

　　第一天，李清明攀登了十里……

　　一个月，李清明攀登了三百四十里……

　　时间总是在不经意之间流逝，攀登了不知多少里。

　　李清明意识低沉，恍惚间，看到了前世已故的父母，手挽着手，冲着自己不断的招手，口中轻唤着：“明明，到妈妈这来……”

　　突然脑际一阵冰凉，原是已被炼化的乾坤尺，感应到主人的危机，散出一股清流，示警李清泉。

　　猛然醒悟的李清明，感觉自己的身体就像一枚被发射的导弹，通体燥热，像要爆炸一样！不断的有一种特殊的物质挤压着自己的神经，李清明快要崩溃了！

　　“嗷！”

　　满布葱郁树木的不周山脉，一只毛色黑白相间的小兽，仰天长嚎，声震苍穹。

　　李清明只感觉身涨欲裂，从乾坤尺中不断流出的股股清流，刺激着李清明的神经。

　　不周山上空骤然乌云密布，蔓延数十万里。

　　所有洪荒中已生的大能者，鸿钧、罗睺、天龙、凤天、麟天之类的，均将目光投向了不周山方向，心中各种念头纷繁而至……

　　正在不周山脚论道的三清，同时抬起了头，神情凝重无比的看着天空的乌云。

　　“大兄，难道这是？……”原始天尊甩动了一下浮尘，开口道。

　　老子点了点头，道：“此为‘紫宵神罚’！”

　　“咝！”通天猛地吸凉气，道：“这山上究竟发生了何事？竟然引动神罚！”

　　原始天尊神色难看无比，道：“大兄，清明子还在山上，且此神罚绵延整个不周山脉！吾担心……”

　　“无妨！那老者既然指明清明子为你，甚至为吾等三清之机缘，定然有神异之处！此前，清明子除了言语怪异，并无表现出任何特异之处。故此，吾断言，清明子此行定然无事！”老子恢复了那云淡风轻的表情。

　　原始天尊闻言，脸色稍霁。

　　此时的李清明确实凶险万分，虽有乾坤尺护主不断示警，但脑际亦是幻像纷呈：

　　李清明睁开惺忪的睡眼，看到的是亮白的天花板。清晨的阳光，透过窗帘缝隙，照耀在米黄色的墙壁上，晃得李清明猛然清醒过来。连忙用手揉了揉眼睛，自言自语道：“我不是在攀登不周山吗？这是哪里？”

　　再细细观瞧，熟悉的电脑桌上除了那iMac苹果电脑，还有一本日历，那日历翻开的一页显示2013年4月12日，不就是自己穿越的那一日吗！

　　看了看手臂四肢，李清明迷茫无比：“这是怎么回事？难道那发生的一切皆是梦幻泡影，南柯一梦？”

　　“明哥，在家吗？我是小胖！”突然楼下传来的叫嚷声，惊醒了李清明。

　　“在，刚醒！等我穿衣服。”李清明听闻这熟悉的声音，激动无比。

　　“小胖，你今天又搞什么？”打开门，李清明小看着小胖那肥硕的体形，心说：“老长时间不见了，还挺想这吃货的！”

　　“明哥，今天我老爹从美国回来，想请你去我家吃顿饭！”小胖穿着板拖，随意的走进了客厅。

　　“呵呵，罗叔回来了吗？可有段时间没有见他了！”李清明双目中，精光一闪而逝。

　　这胖子名叫罗书成，他老爹是著名的跨国集团罗氏的老总，罗鸿。罗李两家是世交，小胖和李清明是穿一条裤子长大的发小。小的时候，跟在李清明身后偷鸡摸狗，偷窥美女洗澡，什么事都干过。

　　“嗨，谁说不是呢？就连我这个儿子要见他，都千难万难的。也不知道他整天东奔西跑的在忙个啥？”小胖嘴角抽了抽，道。“话说明哥，你也老大不小了，怎么也不找一个呢？”

　　“呵呵，我还想问你呢？”李清明延伸略微冷冽，道。

　　“哦？我嘛！我可没有那心思，美女哪有美食来的痛快！”小胖哈哈大笑！

　　李清明急走几步，猛然掐住小胖的脖子，往上一提，道：“你他吗到底是谁？这到底是怎么回事？”

　　“明哥，这是怎么了？什么怎么回事？我不明白你说的是什么意思。快放手啊，我喘不过气来了！”小胖眼神慌乱，双腿乱蹬。

　　“装！你就继续装吧！我可不介意在这里杀了你！”李清明眼中凶光四冒。

　　小胖眼神一冷，身上猛然爆发出一团黑气，脱离了李清明的控制，房间亦是一阵晃动，归于虚无。已经改头换面的小胖道：“你是怎么看出来的！”

　　“小胖对于美女的追求，比美食还重要。这一就是你的败笔！”李清明轻咧嘴角，延伸清冷。

　　“哈哈哈！不愧是洪荒异数，如此，心之劫算你过关，慢慢享受这紫宵雷罚吧！哈哈哈”说着，就消失不见。

　　一阵天摇地动，李清明清醒了过来。

　　“好一个心之劫！”李清明思索半晌，后爪着地，人立而起，对天狂吼：“今吾为今世李清明，道号清明子！自此斩断前尘，大道为证！”

　　“轰咔咔”一道紫色神雷，穿过层层云朵，朝着李清明立劈了下来。

　　来不及躲闪的李清明，被神雷霹了个外焦里嫩。全身毛发虚黑，嘴中不断冒着袅袅青烟。

　　李清明心中如打翻了的五味瓶，五味杂陈：“那穿越小说不都是，说啥斩断前世，今世为啥啥的吗？为毛还用天雷霹我？”

　　“咔”

　　又是一道紫色神雷当头霹下，李清明祭起乾坤图，神雷劈在乾坤图上，滋滋作响。

　　许是天罚也被悠哉的李清明激怒，浓稠如墨的乌云，不断的向中间收缩、聚拢。最终只余里许方圆。

　　条条人形闪电自乌云中跳跃而出。惊得李清明下巴都掉了下来，暗道：“我他吗不是叶凡，这也不是遮天！没听说度个天劫都得像遮天里面一样，独战众位帝尊！天道，我去尼大爷的！”

　　说时迟那时快，那人形闪电已然临身。李清明左手紧握“绿竹”。右手高举乾坤尺，头顶乾坤图，全神戒备。

　　“唰”“唰”“唰”

　　不多不少，一共九人，皆为一个人物形象。具是手持斧型闪电，脚踏紫电莲花，头顶圆形闪电。

　　九人呈九宫之势，手中斧子不断做着劈砍的动作，斧斧点在乾坤图上。乾坤图不住的颤抖，上下明灭。

　　乾坤图虽分属先天灵宝，可这神罚亦为天道所为。岂是区区灵宝可以抵挡。很快，乾坤图就哀鸣着，倒飞回了李启明的丹田紫府。

　　一只只斧子可不管三七二十一，俱都砍在了李清明那拳头大小的身体上。使得李清明远远望去，就像一朵盛开的向日葵，金灿灿，亮堂堂。

　　“我去尼大爷的！”李清明怒吼着，举起手中的绿竹攻向那一个个人形闪电。

　　“嗨！”

　　‘降龙十八掌’‘乾坤大挪移’‘太极’‘八卦游龙掌’……

　　狗急了还跳墙，更何况是人呢。李清明胡乱发动者体术、法术、符术。

　　李清明所站的这一片天地，被天雷和李清明搞的是乌烟瘴气，面目全非。

　　不过倒是颇见成效，那人形闪电居然被李清明不知不觉中击的溃散四溢。

　　也因此，李清明体内的法力所剩无几。

　　“我他吗的就算死，也不要你好过！”李清明双眸通红，状态狰狞。身体猛然膨胀了起来！

　　十米……

　　百米……


第八章 神罚天降

　　“我打不散你，我就吞了你！”

　　李清明化身的庞大巨兽，疯狂的仰天嚎叫。张开巨口，猛力一吸，道道闪电游丝，迅速凝结成团，紧紧地团成了一个个的雷球，被李清明吸入了口中。

　　“轰”神雷不断的劈下，初时雷电入体的舒爽感，此时荡然无存。李清明体内乱成了一锅粥，丝丝雷电在李清明的五脏六腑中不断游走。直接刺激内腑的神经，可要比从皮肤上的神经末梢传来的痛感要深的多。

　　不再嚎叫的李清明，把玉清功法运转了一遍又一遍，同时千多年前服食紫竹笋根的效果也带了出来。

　　清爽的甲木之气，滋润着李清明受损的内腑，条条黑气顺着经脉，从毛细血管中冲向了皮肤。沿着毛孔，拼搏了出去。

　　李清明心中不明所以：“咦？这股青气是什么？我身体中怎么会有这种东西”

　　“咔”！来不及细想的李清明，被天空中一道越见粗大的神雷，狠狠地劈进了不周山底。高大挺拔的不周山，硬生生的下陷了几十米。吓得山脚下的三清以为天要塌了，连忙祭出法宝防护周身。

　　“好爽！”

　　一团黑影，夹杂着一股焦糊的气息，从坑中跳了出来。甩掉落在头顶的泥土，李清明斜眼瞅了瞅变得没有动静的乌云，心中苦笑：“都说莫装逼，装比遭雷劈。我自穿越以来，一直安分守己，不曾有半份逾越。怎会招来神罚呢？”

　　狂风涌动，天上的乌云又有了新的变动。

　　里许方圆的神罚劫云又一次开始聚拢，颜色慢慢的从乌黑向赤红转变。很快，一只巨型天罚之眼，在天空上成型。

　　此天罚之眼分两个部分，类似眼白的地方乌黑一片，眼球呈现诡异的赤红色。开合间，隐现雷光。

　　李清明观那天罚之眼，毫无任何感情波动，冷漠无比。一股诡异的波动，自天罚之眼传出。随即心头响起一阵低沉的轰鸣：“尔为异数，三劫过后，异数可通！”

　　“哦，原来如此！我就说嘛，不可能随便发两句什么，‘自此吾为某某某’，就能让大道放过这没有上户口的人！”李清明心中思忖着。“三劫？一为心劫，一为雷劫，还有一劫是什么？”

　　“咔！”

　　耀眼的红光贯穿了整个天地，猛地向李清明劈了过来。李清明看着这满含煞气的天罚之雷，骇的是魂飞魄散。

　　慌乱的祭起乾坤尺击向了那道神雷。乾坤尺稍微低挡了一下，就滴溜溜的打着转飞回了李清明的丹田。

　　“吼！我吸！”李清明依照前法，将这道神雷照单全收的吸入了口中。但是很快，李清明的面孔就变得极度扭曲了起来。

　　神雷入了李清明的体内，如活物一般，左突右撞。李清明眼中布满血丝，口中发出轻微的‘呵呵’声。

　　储存在体力的苦竹精华，再次从肌肉、肺腑中溢了出来。迅速的包裹了那团硕大的神雷，丝丝绿气，聚拢成长方形，从雷团中抽丝剥茧般的将丝丝雷电抽出，同化为甲木青气。

　　也不知过了多久，李清明舒爽的吐出一口浊气，内视体内情况：“心脏有力的跳动着，没有问题！肝脏红润，包裹着淡淡的绿气，这是刚才的青气。咦，这又是什么？”李清明惊讶的看着驻扎在丹田上的一抹紫意，好奇的将元神探了过去。

　　元神顺利的进入了那一抹紫意，那竟然是一节笋根，上面还环绕着一层雷光。

　　李清明摸了摸爪子，暗道：“这身体长毛发尚算正常。但丹田中长竹子，这倒是千古奇闻！难不成是‘苦竹’？算了，只要不是坏事，就好。”

　　“尔功德已足，故三劫已过，自此洪荒无忧矣！”耳畔再次想起那厚重的轰鸣。

　　随即从神罚之眼中射出一道金光，笼罩在李清明身上。

　　“呼！终于过了！原来这功德可抵神罚第三劫！看来，以后要好好谋划几场功德了！”李清明任由金光射在身上，脸上洋溢着高兴的神彩。

　　沐浴在金光中，李清明能明显的感觉到，肌肉在不断的收缩，骨骼在不断的生长、拉长。那种肌肉蠕动的感觉，当真是舒爽至极。

　　金光散尽，露出了里面的李清明：

　　披肩的长发随意的飘荡在脑后，剑眉冲霄，眼神温和，眉心一点暗红闪电印记，带给人一种与年龄不相符的深邃。

　　一米八五的身姿，着一身黑白相间的道袍，上面绣着一株挺拔苍翠的绿竹，脚踏锦布织云靴。给人一种飘逸出尘的感觉。

　　抬手甩出一个水镜术，李清明上下打量着自己，道：“修为已臻至大罗真仙。相貌倒是比前世英俊了一些，不错！！”

　　招出乾坤二宝和绿竹，李清明细细的抚摸着。

　　乾坤图和乾坤尺在雷罚之中受尽磨难，本已破烂不堪。但是大道至公，李清明渡神罚功成，大道降下金光奖励。不管是李清明的身体，还是在此战中出过力的三宝，都被大道金光修复的完美无瑕。

　　乾坤二宝经此金光修复，不仅回复至巅峰状态，而且更兼具备了进军先天至宝的资质。

　　反观绿竹，却要差了好多，虽然有金光修复，但毕竟不是先天之物。只是表面裂痕不再，青光却是淡了很多。这绿竹虽然不是功效较单一，但毕竟是自己亲手炼制的第一件法宝，心中感情自然难以割舍。

　　“有机会，我定让你返本还原，位列先天！”李清明摸着绿竹冰凉的竹身，默默道。

　　花了些时日稳定根基和字样法宝。这一日，李清明瞅了瞅高不见顶的不周山，怀揣着喜悦之情，甩开步子，继续前行！

　　身周的景色不断变换，李清明脚步不停，颇有些“壮士一去兮不复还”的气概。

　　盘古开天，那是何等的威势！手撑天空，脚踏大地，那又是何等的气概！愈见敦实的盘古威压，几乎压得李清明喘不过气来，每踏前一步，都显得无比的困难。就像身上背着一座大山一样，但是李清明仍然把腰杆挺得直直的。似乎只有如此才能切身体会到，盘古那不屈的意志，那可战天道的战意与倔强！

　　不知攀爬了多少年，这一日。李清明像往常一样，打坐完毕就又踏上了征程。说实话，他自己也不知道自己究竟爬到了哪里，只感觉那青天似乎触手可及，那大地似乎遥不见底！循着向上的方向，李清明一步踏出，突然，眼前豁然开朗：

　　这是一处宽敞博大的平台，圆圆的形状，周边摆满了古朴的小鼎，每一尊鼎都放出万丈豪光，直接天际。平台正中央是一方圆万里的巨型光柱。此光柱上至苍穹，下抵不周，成顶天立地之势。庞大的威压布满此处平台，那股毁天灭地的威势，弄的李清明是心惊肉跳。

　　“这就是不周山顶？传说盘古大神力竭而亡，头与四肢化成了五岳，脊梁成了天地间的支点不周山……这残留的威压，当真恐怖！”李清明触目所及，满怀感慨！

　　“大兄！清明子上山已万年有余，怎地还不归来？”通天甚是想念这个调皮的师侄。

　　“唔！”老子沉默的望了通天一眼，没有说话。

　　“苦竹本为先天根，少年无知误吞食。走兽白虎前阻路，猫熊走脱竹岛生。三清踏波南寻觅，拜师真人道可成。千年苦修方出岛，北行不周道且长。鳞甲阻路难行走，乾坤狡诈慌路逃。攀爬不周神罚降，万年苦修终化形。不周山顶留名姓，道人名为李清明！”

　　一身形纤瘦，身穿阴阳道袍的青年，嘴中念着不伦不类的打油诗，自不周山上踏云而来。

　　“弟子李清明见过师伯，师尊，师叔！”这青年道人俯身长稽道。

　　“哈哈哈！好！好！好！”原始天尊探出元神，细察李清明的修为。半晌开怀畅笑！

　　“不错，不错！”老子亦是捋须连连颔首。

　　最夸张的是通天，本性爽朗随和的通天，此时伸出蒲扇般的大手，一下一下的拍打着李清明的肩膀，连声道：“哈哈哈，好小子！短短一万年不见，不仅化形而出，修为竟然臻至大罗真仙中期。不愧为吾等三清门下第一人！”

　　肩膀吃痛的李清明，苦笑不已，心中腹诽：“如今你等三清，门下就我一人。可不就是你三清门下第一人吗！”

　　“好了，三弟！”老子此时开口道，“吾算出此山东北之处，尚有吾等机缘，还需前往寻来，再继续前行！”

　　众人曰：“善！”

　　老子一马当先的乘青牛行走在前，原始沉默寡言，倒是通天和李清明聊得火热。

　　不周山东面，靠近其他山脉的山腰，有一处平地，空旷、平整，崖壁几乎垂直而下。

　　那凹陷处，有一片湖泊，湖面上雾气缭绕，氤氲逼人！一阵清风拂过，在阳光的照耀下，泛起一阵涟漪。

　　在湖泊和崖壁的交汇处，有一条翠绿的藤蔓，自崖壁垂直而下，周身散发着淡淡的青光。

　　只见周围的灵气，如蜂拥般拥挤向了藤蔓，碧青的藤蔓上七只颜色各异，小巧玲珑的可爱葫芦凝结在藤蔓上。如将葫芦放于手中，肆意把玩，定然让人爱不释手、不忍轻弃。

　　七只小葫芦自上而下依次排开，为：赤橙黄绿蓝紫黑七色，随着藤蔓吸收灵气而逐渐膨胀、变大。想来至藤蔓停止吸收灵气，那七彩葫芦就会瓜熟落地，自成灵宝。

　　此时的藤曼之前，已站了三人。

　　一赤发中年，观其面相颇为和善，眯起的小眼睛偶有精光闪过。

　　一身着金色长袍的青年，袍子上绣着一只仰天昂叫的三足金乌，头戴紫金冠，腰间挂着一只古朴的小钟，眉宇间隐现威严。

　　一青袍貌美女子，若隐若现拢烟眉，似嗔似喜含情目，娇俏玲珑挺秀鼻，不点自红樱桃唇，肤若凝脂，颊似粉霞。水光潋滟之中，倾国倾城之貌隐约幻现。

　　三清携李清明站于藤蔓前，亦不说话，只是向三人礼貌的点了点头。萍水相逢，何必问出处。

　　李清明心中却将三人的身份猜了个八九不离十。那赤发者想必就是悲催的红云，金袍青年是为太一，至于那青袍女子估计就是女娲。

　　李清明心中却是疑惑无比：“遍观后世洪荒小说，这先天葫芦不是在鸿钧讲道之后，才被众人发现于不周山上的吗？怎么此时就将出世，莫非是由于我的原因？”

　　众人眼前的藤蔓猛然一阵吞吸，藤上的葫芦，大小亦不再变化。七只葫芦色彩盎然，晶莹剔透可观其内。

　　“啵！”的几声轻响，葫芦瓜熟蒂落！


第九章 先天葫芦，终遇鸿钧

　　七人各显神通，七只葫芦皆自动飞入了七人手中。说来也妙，七人之间并无任何交流，却默契的收取了各自中意的葫芦。

　　老子收取的是紫皮葫芦，被其炼成了后世闻名的紫金红葫芦。原始天尊收取的是蓝皮葫芦，此葫芦可孕养天下宝物，使其能够更上一步。通天收取的是青皮葫芦，被他捉了两只水火麒麟放入其内，炼制成了水火葫芦。

　　红云收取的是红皮葫芦，被其放入先天纱，炼成了九九散魄葫芦。太一收取的是黄皮葫芦，太一使其收取无数生魂，将其练成了封神灵宝，斩仙飞刀。女娲收取的是橙皮葫芦，被其炼制成了招妖幡，幡动，可招天下群妖。

　　那黑皮葫芦自然被李清明所得，对这本不应该出现的黑皮葫芦，李清明很是好奇。将元神探入其中，发现其内混混沌沌，自成空间。浑厚的灵气在其内形成了一个个灵气风暴，狂暴的席卷了整个空间。

　　李清明倒吸了一口凉气：“咝……感情这第七只黑皮葫芦，才是这七只葫芦中的极品啊！”李清明做贼心虚似的瞄了瞄众人，见其余六人皆沉浸在初得灵宝的喜悦中，不由得轻舒了一口气，暗道：“从此你为乾坤葫芦，内蕴乾坤，收魂夺魄！”

　　宝葫芦到手，众人神情自然愉悦。

　　红云作为后世有名的老好人，此时微笑着对其余六人说道：“此处与吾那火云洞，相邻甚近，吾洞内有一后天灵根，名曰‘火龙果’。前几日刚刚成熟。今日众位道友相逢即是有缘，不若去吾那洞中小坐，相互印证所悟之道。不知诸位意下如何？”

　　李清明作为晚辈，对此事做不得主，遂将目光转向了老子。三清一体，老子闻听红云之言，再加上刚刚得了宝贝，心中甚是欢喜，自然无不高兴地点了点头。

　　女娲虽有心回府，精炼宝葫芦，奈何红云热情无比，只得无奈的点头同意。至于太一，则是冷漠的点点头，不言不语。

　　红云哈哈大笑着在前面引路，李清明六人则是不紧不慢的跟在其后。

　　火云洞位于不周山东北面，一处颇为隐秘的山谷内。此山谷，山峰奇俊，彩云缭绕，树木青翠，流水淙淙，猿猴啼啸，鸟兽嬉闹……不愧为仙家圣地。经过不长的时间众人就来到了火云洞前。

　　看情形，这火云洞为一天然石洞，洞口有一巨石，上面镌刻着三个赤红色的大道符文，“火云洞”！洞口不宽，进洞既变得宽敞，洞顶距地面约五丈，以赤耀玄石铺地，四壁光滑无比，其上镶嵌的夜明珠竟有拳头大小。将整个洞府映射的亮如白昼。

　　红云随意一指地面，地面凭空冒出了一个低矮的石桌，几个蒲团。桌上放着瓜果，红云呵呵一笑道：“诸位道友请少待，我去取几只‘火龙果’来。”说完，转身进了后洞。

　　也就是盏茶的功夫，红云手上漂浮着十来个赤红如火，大小如蜜瓜的果子。红云伸手一甩，那十多个果子俱都飞向了桌子。

　　“呵呵，这便是‘火龙果’，虽不是什么先天灵根，但吃食一颗亦可顶万年之功。诸位请品尝！”红云摸了摸圆鼓鼓的肚子，笑呵呵地说。

　　老子此时拱了拱手，介绍到道：“贫道三兄弟为昆仑修士。吾为老子，号太清道人！”

　　“吾为原始，号玉清道人！此为吾之弟子，号清明子”原始天尊稽首行了一礼，指了指李清明。

　　“吾为通天，号上清道人！”通天亦是行礼道。

　　“吾为女娲，诸位道友请了！”女娲起身福了一福，道。

　　“吾为太一！”太一还是那副冷酷的样子。

　　红云则是哈哈大笑，而后继续道：“哈哈哈，吾为红云。今日能相识诸位道友，贫道甚感高兴！如此，吾等且论道一番，何如？”

　　众人皆曰：“善！”

　　老子率先开口道：“道可道，非恒道。名可名，非恒名。无，名洪荒之始；有，为万物之母。故常无，欲观其妙；常有，欲以观其激……”

　　原始继而开口道：“阐者，明也。立天之道，顺道可乎……”

　　通天不管不顾的开口道：“截者，杀之道，破之劫……”

　　太一冷漠的眼中闪过一道金光：“为帝之道，控洪荒而告民之……”

　　女娲亦是轻启朱唇：“吾闻盘古者，身化万物。唯造之一字可循矣……”

　　红云则道：“闻前之道，故逍游于世，不明一地，渊似不为……”

　　李庆明知道自己的斤两亦不开口，只是默默的听着。心中暗自思忖着：“老子的道，中庸、无为；原始天尊之道讲求顺应天意；通天之道主掌杀伐；太一之道为帝道；女娲之道为造化之道；红云之道为逍遥之道！”

　　听闻这诸多之道，李清明脑中混乱不堪，这些道均是他人之道，自己所悟之道，方是属于自己的道，“我的道在哪里！”

　　……

　　天南不死火山，凤凰大殿。

　　“什么？艳儿，你说此行麒麟山，差点被麒宇那小畜生欺负了？”凤天眉目含怒，语含煞气。

　　殿中的凤艳儿眉目含泪，抽抽泣泣的道：“父皇，我这次听从您的吩咐。去麒麟族商议结盟之事，那日自中央麒麟圣地归来时。那麟宇枉为麒麟族少族长，竟然带领族中高手埋伏于圣地外围。欲强迫与我，若不是凤皓然长老，拼死护我，我恐怕……！”话还未说完，就又是一阵轻泣。

　　“吾且问你！皓然长老何在？”凤天额头，青筋暴起。

　　“浩然长老，浩然长老他……他为了拖住麒宇，自爆了……”凤艳儿低着头的面孔上，森然之色一闪而逝，嘴角咧出了一个冷酷的笑容，暗暗道：“哼！为了本尊的目的，区区一个准圣初期的长老而已。死了又如何！”

　　凤天猛然从宝座上站起，脸色狰狞！

　　“麟天，你欺人太甚！”

　　……

　　千年之后，众人论道结束。原始天尊见李清明神情迷茫，浑浑噩噩，遂伸出一指，点在了李清明眉心之处，喝到：“此时不醒，更待何时！”

　　李清明闻言，眼神复见清明，起身行礼道：“多谢师尊点醒！”

　　元始天尊微微颔首道：“你我师徒，不必如此多礼！今番你进阶迅速，心神修为亦是有些吃力，以至心魔入侵，诱导你钻了牛角尖。需知修行之道，不能急于求成。只有根基牢固，才能在修行上有所建树。”

　　李清明再次长稽到底，真诚的道：“弟子谨遵师尊教诲！”

　　老子此时起身道：“此番与诸位道友相互印证道法，吾等收获颇多。因尚有要事缠身，故此特向诸位道别。吾等有缘再见！”说完，施了一礼，飘然而去。原始三人亦行礼，追寻老子而去。

　　“此三人，当真为大神通者！”洞内沉默半晌，红云叹然道。

　　女娲若有所思，微点螓首：“道友，所言甚是！”

　　太一眼中闪过一丝冷芒，不知所想为何。

　　“师尊，我观那赤发红云，所悟之道为逍遥之道。这洪荒世间，争斗甚多，想在这纷乱的洪荒之中，畅快逍遥，可不是一件容易的事！”李清明思索了半晌，缓缓开口。

　　“那其余二人呢？”原始点了点头，道。

　　“女娲所修为造化之道，这世间最大的造化者为盘古大神，以盘古大神为目标的人，会是平凡之人？那太一更不用提，先不论太一所悟之道，单是腰间所挂之物，就甚是不凡！”李清明顿了顿，见把老子和原始的注意拉了过来，继续道：

　　“我从所食先天灵根‘苦竹’中所知，这洪荒世界共有三大‘开天至宝’，为盘古大神开天所用的‘开天神斧’所化。分别为斧头所化‘太极图’，斧刃所化‘盘古幡’，还有斧柄所化‘混沌钟’。此三宝均为先天至宝。我观那小钟，造型古朴，上面大道符文密布，元神竟然不能窥探其分毫。故此断言，此为开天至宝‘混沌钟’！”

　　原始天尊思索了半晌，道：“吾起初亦是未曾注意那小钟，直至后来论道之时，那小钟竟然散发出了轻微的道韵。故此才对它有所怀疑，现在清明子所言，正是印证了吾之猜测。此物必为‘混沌钟’！”

　　“那还等什么！吾等何不去抢了它，谅他一个大罗金仙初期，也打不过吾等四人！”通天神情兴奋，此时竟然放出如此豪言。

　　李清明听的是满头黑线，道：“这货真是后世执掌‘万仙来朝’的截教的教主？这不是一活土匪吗！”

　　“休得胡言乱语！这混沌钟既为那太一所得，即是天命如此！吾等如若抢劫于他，必是有违大道！想我堂堂盘古正宗，竟然要做杀人夺宝的勾当，真阵是气煞吾也！！！”果然，本性正统，主张顺应大道的原始天尊，无情的掐断了通天的念想。

　　通天一时无语。

　　“好了！吾等此行必然经过昆仑山，昆仑山为吾等出生之地。正好回去休整一番再继续前行，你等看可好？”老子无语的看了看原始和通天，出言道。

　　昆仑山顶，一座高耸挺拔的山峰自山顶拔地而起。只见峰上郁郁葱葱，山腰处隐见一条瀑布直流下而下，奇怪的是那溪水并不流下昆仑山顶，只是不断的浇灌着峰上的诸多灌木。极目远眺，那山峰与昆仑山顶的接洽之初，有一巨型匾额。三个明晃晃的大道符文，铭刻其上，曰“玉京山”！

　　三清并李清明四人站在这昆仑山脚，瞪得眼珠子都掉了下来。

　　“大兄，莫不是吾等久不回山。这昆仑山被歹人占了去？”通天额头青筋直冒，言语间近乎咬牙切齿。

　　老子皱着眉头，手上不停地掐算，道：“这山峰究竟为何人所居，吾竟然算不出分毫！”

　　原始铁青着个脸，道：“这有何难！吾等上山一探，便知分晓！”

　　四人一路疾行，盏茶功夫即到。

　　看着这明晃晃的三个大字，三清眉头紧皱。李清明心中却是纠结万分：“这玉京山，不是鸿钧道场吗？怎地在这东昆仑之上？难道是特意在等待三清？”

　　“吾已等候尔等多时，还不上山？”一道苍老的声音，惊醒了四人。

　　三清几人面面相觑，道：“这声音怎么如此熟悉？也罢，且上山一探！”

　　一条金桥猛然搭在了峰上，由此望去一马平川。

　　登上峰顶，展现在四人眼前的是一幢古朴的道观，红色的琉璃瓦，洁白的墙壁，中间一小巧匾额，曰“紫霄宫”！

　　此时，正是宫门大开。

　　三清几人步入紫霄宫，正中所坐之人，赫然就是之前救自己等人性命的老道。

　　三清上前行了一大礼，道：“前番救命之恩不敢相忘，吾等在此谢前辈再造之恩！”

　　老道松松垮垮坐在蒲团上的身形，猛然散发出强大的气势，一放即收。如此仅是刹那，四人已是额头冒汗，心中后怕不已。

　　“尔等为盘古元神所化，身具盘古开天之大功德，吾亦是不救尔等，尔等亦无忧！”老道顿了顿，随意瞥了李清明一眼，继续道：“老道鸿钧，自开天之初即化形而出。尔等于吾有师徒之缘，吾欲收尔等为徒，不知尔等愿意否？”

　　三清本为盘古元神所化，出身高贵，一向眼高于顶。可前番有鸿钧救命之恩，后有点破三人为盘古元神所化。故而心中虽微有不愿，却是同意拜师。三清对视一眼道：“吾等愿拜道长为师！”

　　鸿钧点点头，嘴角轻轻上扯，露出一个祥和的微笑，道：“既如此，老子为吾之门下大弟子，原始次之，通天为吾之三弟子。”

　　“吾等拜见师尊！”三清行了一礼，道。

　　“清明子拜见师祖！”李清明是打蛇随棍上。

　　“呵呵，你倒是机灵！”鸿钧笑呵呵的看了看李清明道。

　　岂不知，李清明心中却是乐开了花：“我他吗终于抱上这只粗腿了！”


第十章 穿越因，祖巫现

　　紫霄宫中，鸿钧坐于正中。

　　只听鸿钧开口道：“1年为365天，12年为一纪，10800纪为一会，3650会为一元会。盘古开天至今已有12元会。每12元会必有一量劫降临。”鸿钧瞥了眼下首四人，见四人正认真倾听，遂又开口道：

　　“所谓量劫者，乃是这12元会中，众生灵修炼、争斗，致使寰宇灵气不足，周天杀伐之气浓重，煞气凝结。故此，天道有感，欲降下杀劫，完此量劫。弥散煞气，消弥杀劫！”

　　老子此时开口道：“敢问师尊，不知这一量劫的主角为谁？”

　　鸿钧沉默半晌，道：“三族退出洪荒舞台，西方那人与吾等之一，身陨洪荒！”

　　“咝，身陨？”通天怪叫了一声，道：“那西方之人，可是前番欲吞食吾等之人？”

　　鸿钧点了点头，道：“那黑衣少年郎乃是开天之时，身陨的三千神魔的怨念所化，名曰罗睺。意在毁灭洪荒，重现混沌世界！”

　　“那，师祖。可有法阻止其阴谋？”李清明突兀的出言问道。

　　鸿钧轻飘飘的说了一句：“尔谋罗睺，在吾之上！”

　　闻言，三清惊讶的看向了李清明。

　　李清明骇的是毛骨悚然，心中道：“果然，我穿越洪荒，就是这老家伙搞的鬼！”

　　“吾欲补全尔等开天印记，尔等且注意观看此物！”鸿钧不理会神色各异的四人，手上突兀的出现了一只镜子。三清仔细的观察着那面镜子，忽然三道青光，自镜面上飞出，分射向三清。

　　三清脑海中轰得一阵，出现了一副震撼忍心的场景：

　　寂寥空旷的混沌中，一名壮汉，盘古肌肉茕孑，赤裸上身。右手握着盘古斧，头顶造化玉碟，脚踏三十六品混沌青莲。手臂不停的上下挥舞着，劈砍出了一道道亮白光影。

　　身前的混沌世界，开始上下分裂。而从远处，不断的有奇形怪状的凶兽飞扑向盘古。

　　盘古表情不变，仍是重复着劈砍。那些凶兽躲闪不及，有的被劈砍的血肉横飞，有的被劈砍的当场殒命。

　　混沌之中不计年，不知过了多久，凶兽已不再飞临，混沌亦是逐渐分开。

　　那些轻而清的东西不断上升，变成了碧青色的天。浑而浊的东西不断下沉，变成了淡黄色的地。

　　盘古刚欲舒一口气，那天地竟然开始合拢。愤怒无比的盘古，双手托天，双脚撑地。他每日增高一丈，天亦增高一丈。这样不知过了多久，当这盘古身长足有九万里时，天不再增高，地不再变厚。盘古欣慰的笑了一声，仰天倒地而亡。

　　盘古倒下之时，开始演化天地万物：左眼为日，右眼为月，头发化为繁星，鲜血化为海河，肌肉化为沃野，汗毛化为草木，筋骨化为山川，牙齿化为金石，精髓化为珠宝。气成风云，声为雷霆，汗化雨露。那不朽的脊梁，化为了参天的不周山！

　　而那盘古斧亦自行演化为三大开天至宝。造化玉碟猛然破碎成了两部分，三十六品混沌青莲分化为十二品功德金莲、十二品造化青莲、十二品净世白莲、十二品灭狱黑莲以及十二品业火红莲。

　　盘古倒地之处，其上漂浮起了一团元神和一团精血。那元神于空中遇三团清气，一分为三。精血遇浊气，一分为十二。

　　大道有感盘古开天功德无量，遂降下无边功德。一成归了盘古斧所化之三宝；三成归了三团元神清气；三成归了十二团精血浊气；一成凝结为先天功德灵宝‘玄黄功德塔’，那玄黄功德塔在空中滴溜溜的打了个转，直奔向了最大的一团元神清气。至于最后的两成功德，则是洒向了整片洪荒大地。

　　自此，洪荒演化完毕，天地成已！

　　三清睁开双目，眼中的激动，不曾掩饰分毫。

　　过了好久，三清再次下跪行礼道：“多谢师尊赐予！多谢师尊补全吾等开天印记！”此时的三清是真心尊敬鸿钧，之前的芥蒂，早已烟消云散。

　　“尔等下去领悟开天印记。清明子留下！”鸿钧嘴角轻笑，轻轻扬了扬手。

　　虽然奇怪鸿钧为何要留下清明子，但三清还是行了一礼，转身离去。

　　李清明自从刚才听闻鸿钧嘴中蹦出的话后，就一直心痒难耐。此时见宫中就自己和鸿钧两人，再也忍不住了，开口问道：“敢问师祖，‘尔谋罗睺，在吾之上！’为何意？”

　　“吾知你不为这洪荒之人！”鸿钧语不惊人死不休。

　　李清明霍的站起身来，道：“你，你是如何得之！”

　　鸿钧叹了口气，神情愁苦无比：“哎！当日吾得大半部造化玉碟，欣喜若狂之下，将大半元神探入其中，引动造化玉碟运转。怎奈收力之时过猛，竟然吸引了一丝时空之力。那丝时空之力，眨眼间的功夫，就形成了一个黑洞。”

　　鸿钧看了看李清明面色如常，继而到道：“就见一道细小的魂魄，被一团金光包裹着，从黑洞里飞了出来，继而黑洞瞬间消失不见。吾捡起那道魂魄，慌乱之中探查其来历，竟然不能窥探分毫。只能通过造化玉碟，勉强算出此魂魄为后世之魂！吾见你弱小，就将你投入了洪荒异种，吞天猫熊的腹中，直至今日！”

　　李清明听的是目瞪口呆，呆愣半晌说道：“我去，您老人家怎么就将我整成了个兽身！再怎么说，我亦前世亦为先天道体！如不是我奇遇连连，最终化形成人。那我岂不是终生要做个灵智全开的小兽？”

　　鸿钧听完李清明的发泄，肃了肃容道：“吞天猫熊，可不是小兽！”

　　“吞天猫熊是何物？我这具身体，可从来都没展现过任何奇异之处！”李清明不明所以。

　　鸿钧笑了笑，道：“周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃嬴鳞毛羽昆。然此洪荒神秘者，为一洪荒异种，名曰吞天猫熊，此兽本为天地所生灭天之兽，生来有大神通‘吞天噬地’。”

　　“我可没什么吞天噬地神通！”李清明将信将疑。

　　“呵呵！后来，由于此兽与后天之熊交合，血脉变得单薄，神通越发难以觉醒。千万年来又遭其他种族大肆捕杀，万余年前由此血脉者，只余一只尔！”鸿钧神色淡然。

　　“哦？那岂不就是我那母亲？那她是怎么怀上那弟弟的？”李清明闻言，挑了挑眉毛道。

　　“呵呵，亦是机缘巧合。尔等所居之竹林，有一玄阴之地。你母亲吸收了那玄音稚气，故而内蕴胎儿，就是你弟弟！”鸿钧尽职尽力的做着解说者。

　　“原来如此！”

　　与此同时，数万里之外的不周山。

　　山腹之内有一古朴殿堂，大殿之上悬挂一巨型金匾，匾上书三个巨型大道符文，曰“祖巫殿”！

　　大殿正中，一枚数十丈大小的心脏，“咚咚咚”！沉稳而有力的跳动着。大殿左右下首，各有六只赤红如血的肉团，亦是随着心脏的跳动，有节奏的上下起伏。

　　随着肉团跳动的越来越快，突然传出“咔嚓”、“咔嚓”十多声脆响，一只只肉团，从中间一分为二，裂了开来。现出了十二只奇形怪状的怪物。

　　其一，状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目。是为帝江，为空间之祖巫！

　　其二，青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙。是为句芒，为木之祖巫！

　　其三，人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙。是为蓐收，为金之祖巫！

　　其四，蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒。是为共工，为水之祖巫！

　　其五，兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙。是为祝融，为火之祖巫！

　　其六，八首人面，虎身十尾。是为天吴，为风之祖巫。

　　其七，嘴里衔蛇，手中握蛇。虎头人身，四蹄足，长手肘。是为强良，为雷之祖巫！

　　其八，人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇。是为拿兹，为电之祖巫！

　　其九，人面蛇身，全身赤红。是为烛九阴，为时间之祖巫！

　　其十，人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇。是为奢比尸，为大气之祖巫！

　　其十一，人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇。是为后土，为土之祖巫！

　　其十二，乃一狰狞巨兽，全身生有骨刺。是为玄冥，为雨之祖巫！

　　“吾为帝江！吾等为十二祖巫！”那帝江仰天狂吼道。

　　刹然间，洪荒大地上风雷炸响，青天白日瞬间被一团团黑云掩盖。不知从何处传来阵阵呼喝声“巫”！“巫”！“巫”！

　　龙、凤、麒麟三族的强者具将目光射向不周山，神情严峻。

　　昆仑山的三清，在十二祖巫出世之时，心中突然升起一股熟悉感。这种感觉毫无来由。

　　紫霄宫中的鸿钧微闭的双目猛然爆睁，看着李清明道：“盘古血裔，‘十二祖巫’？”语气虽然疑问，但是脸上的表情却很是笃定。

　　李清明扭头望着东方的不周山，脸上闪过一丝激动，道：“祖巫现世，龙凤麒麟三族怕是离乱战不久矣！”

　　鸿钧深深的看了李清明一眼，道：“清明子，尔既拜原始为师，则当为吾玄门三代首席大弟子。吾不求尔光大玄门，只要尔不损害玄门利益，吾就任尔施为，且好自为之！”说完，一拂袍袖，消失不见。

　　李清明离了紫霄宫，思索半晌，去到原始面前，道：“弟子出岛万年有余，欲归岛与亲人一聚，望师尊同意！”

　　原始天尊微微点了点头，道：“如今洪荒三族将战，你切不可卷入其中，须知保自身安全。此次归岛，代吾等三清向你母亲问好。如此，你且去吧！”

　　李清明躬身行礼，回转万竹岛。

　　且不提李清明的归途，此时的洪荒却是纷乱更胜从前。

　　先天三族，派出大量的族属去往不周山，搜寻前段时间发生的异变。走兽一族派出的是白虎一族，带队的是白木，整体由麒麟族三长老麟铭带领。飞禽一族派出的是朱雀一族，由公主凤艳儿带领。鳞甲一族派出的是恐龙一族，由祖龙之子敖天带领。三支大军如洪流般涌向不周山。

　　说来也巧了，这白术便是那死鬼白木的老爹。这次被白虎一族族长抓了壮丁，来做麒麟族的炮灰。

　　“秉三长老，前方发现鳞甲一族！”一身黑衣的麒麟卫，此时秉报道。

　　“哦？多少人？”麟铭咧出一个难看的笑容。

　　“约有十万左右！”

　　“有意思！”麟铭嘴角挂着玩味的笑意，道：“命族人们偃旗息鼓，遮掩身形！吾等会一会龙族！”

　　无独有偶，鳞甲一族同样发现了位于中央地域的走兽。与麟铭想法不同的是，敖天想的是怎么才能尽快的挑起三族大战。

　　“前方何人阻我龙族去路？”敖天故意命一名暗龙卫前去喊话。

　　“哈哈哈！没想到在这不周山脉竟然遇到了龙族的道友，真是天涯何处不相逢啊！”白术夸张的大声回应了一句。

　　“呵呵！吾道是谁？这不是白虎一族白术长老吗？今天怎么得空来这不周山呢？”敖天阴阳怪气的说道。

　　“哦，原来是敖天太子啊！你我为何来此，皆心知肚明。何必明知故问呢！”此时立于一旁的麟铭道。

　　“呵呵！想必飞禽一族亦是钱来了不周山！如今的洪荒世界，吾等三族，成鼎足而立！此次，既然吾之两族先于凤族相遇，何不合作一次？”傲天传音麟铭道。

　　“哦？不知太子是何意？”麟铭神色不变。

　　敖天神秘一笑，道：“合而围之，攻其不备！”


第十一章 三族乱战，清明南行

　　“吾为何要与尔合作？”麟铭神色微动，道。

　　“此次凤族所遣之人必为凤族之贵族。再加上飞禽一族一向强势，据说那凤天已经发文洪荒。但凡生擒麒麟一族少主麟宇这，皆可前往凤凰一族换取一件先天灵宝。不知可有此事？”敖天话锋一转道。

　　麟铭瞬间脸色难看无比，道：“那凤天无故生事，在洪荒通缉吾之少主。此事为吾族之事，与你龙族有何相干？”

　　“呵呵！此次，如若完败凤族此次东行大军，生擒其主帅，而后诏告洪荒。言明凤族无故挑衅麒麟族，让洪荒众生灵看看凤族贼喊捉贼的丑恶嘴脸，岂不是妙趣无穷！”敖天邪恶的笑了起来。

　　麟铭脸色通红，嘴角列到了耳根，模样猥琐至极。“好，吾就同意与尔等合作！”

　　不周山南面，同样迎来了一只大军。皆是飞禽，一只只朱雀身体赤红，身长三丈有余，铺天盖地的向不周山飞来。正中间的一只朱雀上坐着一美貌少女，少女身后，侍立着一名美艳少妇。

　　“公主，属下心中甚是慌乱，不知有何缘由？”那少妇对凤艳儿道。

　　“静儿姑姑，你多心了！此行吾等只是勘察，几日即回，不会有事的！”凤艳儿安慰着身后的少妇。这少妇为朱雀一族副族长凰静儿，为此次行动的副手。

　　凰静儿还想说什么，只是看到凤艳儿神色冷淡，便放下了话头。

　　“公主，不周山到了！”一名凤卫此时躬身道。

　　“好，命令族众化为道体，分散开来，逐寸彻查不周山！”凤艳儿眼神一亮说道。

　　“哈哈哈哈！你们哪都不用去了，就留在这里，永远陪伴盘古大神吧！哈哈哈……”一个嚣张无限的声音突然从四面八方传来。

　　“何方宵小竟敢放此狂言？”凤艳儿霍得起身，娇喝道。

　　“公主殿下，嘎嘎！吾龙族虽富有四海，但本太子未偿品偿过凤族女子，今日你正好送上门来！哈哈哈！”敖天暗中与凤艳儿默契的点了点头，放声狂笑道。

　　“敖天？难道你就不怕引起两族大战吗！”此时的凰静儿低声喝到。

　　“吾等两族早已势同水火，何来怕之一说？”傲天神色傲然。

　　“呵呵！傲天太子，与这娘们儿又和可谈的！白虎一族听令，动手！”麟铭飘乎乎的出现在众人面前。

　　数不尽的白虎在山间、树梢飞奔而出，手中挥舞着法宝，袭向了朱雀一众。

　　“恐龙一族听令，化为本体，使用战争践踏！”敖天跃身而起，猛地化为一条长达数十丈的玄黄色五爪坤龙，狂吼了一句。

　　一众白虎，挥舞着锋锐的爪牙，把翱翔于半空的朱雀拍于地面，爪爪见血，张开血盆巨口，牙牙现洞。

　　恐龙一众，本体皆是高达十丈有余，硕大的脚掌，整齐划一的高高抬起，重重的践踏在掉落于地的朱雀身上。凡是处于战争践踏范围之内的朱雀，均是身陨于此，尸体被践踏的血肉模湖，惨不忍睹。

　　一众朱雀还未来不及反应，就被两族联军残杀了五分之一。剩余朱雀赶紧收缩战圈，或为原型，或为人型，口中不断地喷吐着南明离火。刹时，不周山脚成了炼狱战场。

　　敖天所化的神龙，周身裹挟着浓郁的天地灵气。那汹涌的天地灵气，经过敖天的凝聚、压缩，化为一条条内里透明的神龙，迅猛无比的攻向了凤艳儿。

　　凤艳儿亦是化为本体，一只伸展翼翅长达百丈的巨型凤凰。只见得凤艳儿喷吐出一簇簇的太阳真炎，真炎化为一只只小巧的凤凰，对着迎面而来的灵气神龙，飞蛾扑火般的撞了过去。

　　“嘭”“嘭”“嘭”

　　再看那凰静儿，化身为一只硕大的朱雀，周身喷薄着金色的火焰，像一只火球一般在白术和麟铭的夹击下，左突右撞。几只尾翎嗖的飞了起来，在半空中凝结成了一只只的五色小剑，射出数丈毫光，射向了白术两人。

　　白术手中持着一柄‘三花两月铲’，铲刃上泛着点点金光，体内金属性功法运砖到极致，不断铲着那小剑，由于本身出于大罗金仙后期，修为不及凰静儿。故此，不时有道道剑光躲过那‘两月铲’，划的白术的衣服成了一条一条的，那样子滑稽至极。

　　“公主殿下快跑，长老大人快跑，吾等去了！”突然一声嘹亮的鸣叫响起，而后就是“轰”的一声，一朵蘑菇云自喊叫之处升腾而起。

　　凰静儿嘶哑的叫道：“不！”

　　悲壮的场面发生了！

　　一只只重伤欲死的朱雀，猛然飞到白虎群和恐龙群中，毅然自爆了身躯。看的白术和麟铭有了阵愣神。凰静儿借着这个机会，双翅飞震，闯出了两人的包围圈，鼓动全身真元向着敖天撞了过去。

　　“公主，回去秉报族长大人！就说凰静儿未能看护好族人，罪该万死！”凰静儿凤目中流露出一丝凄然！

　　“轰”的一声，自爆了。

　　凤艳儿眼中闪过一丝惊愕，随即传音傲天道：“计划成功，吾先回返凤凰大殿！剩下的事情，就交与你了！”

　　被凰静儿自爆波及，只余一半身体的敖天，冷漠的点了点头。

　　凤艳儿忽而化为一道黑烟，悠呼间消失不见。

　　追赶凰静儿而来的麟铭二人，愕然的看着这一幕。半晌，白术道：“敖天太子，那凤艳儿何在？”

　　敖天没有说话。清俊的脸庞，猛然变得狰狞起来，双手掐动印诀点出了一个黑洞，口中念动真元，一节手臂自洞内伸出，抓起两人就缩回了洞内。

　　敖天低头看向了下方，嗜血的舔了舔嘴唇，道：“桀桀，宴会开始了！”

　　……李清明那日此行三清之后。就骑在被他恶趣味的命名为熊大的飞熊身上，一路南行。

　　这一日，再次行至不周山脚，此时的不周山刚刚经过龙凤麒麟三族大战，尚是满面疮痍。

　　李清明皱皱眉，暗道：“这先天三族好是不知好歹。不周山乃洪荒圣地，这三组竟然将此地糟蹋的面目全非。当真是可恶至极！”

　　摇了摇头，李清明掐动法诀，欲行云布雨，冲刷此处。

　　“那道人，你意欲何为？”一个肌肉琼结，身高一丈有余，头发赤红的大汉，突然喊道。

　　“吾观此处甚是肮脏，此处为洪荒圣地。不容外物玷污！”李清明元神扫向那壮汉，发现竟然毫无真元反映，联想到此处为不周山，料定此人为祖巫，只是不知是哪位罢了。

　　“哈哈哈，兄弟当真是心地淳朴啊！”那汉子拱拱手，大跨步走近李清明，伸出蒲扇般的大手，拍了拍他的肩膀，道：“俺叫祝融，就住在这不周山下！前几日一群怪物铺天盖地的来到此处，将此处弄得乌烟瘴气。怎奈，我兄弟十二人打不过那许多人，只可放任其施为！最后，嘎嘎，那小子真是狠啊！啧啧……”

　　李清明心中震动，暗忖：“没想到这家伙竟然是祝融，还真是缺心眼啊！就这么把自己给卖了！不过，那青年真狠是什么意思？”

　　“呵呵！是吗，吾只是不想看到这不周山污秽不堪！”李清明笑着回复了一句。

　　手上动作不停，没一会功夫天上就乌云密布，瓢泼大雨倾盆而下。足足冲刷了两个时辰，才总算把这处山脚弄得干干净净。

　　祝融一直看着李清明施为，此时见事已完毕，上前道：“走，我看小兄弟亦是好人。相逢即是有缘。去我们那坐坐吧！”说罢，拉起李清明的手臂，不管不顾的向着祖巫殿行去。

　　李清明连拒绝都来不及，就被一路拖到了祖巫殿前。

　　“兄弟们，俺回来了！”松开紧拽着李清明的手，祝融甩开膀子，大吼了一句。

　　“我说小火，不吼你能死啊！就不能小点声！”一头蓝发的共工不满的用小指挖了挖鼻孔，随手一弹，一脸的懒散。

　　“我靠，小水。这还有客人呢，能不能文明点，卫生点！”橙色头发的拿兹怪叫了一声。

　　“我要和你决斗，你都弹到我身上了！”奢比尸，一脸的愤怒。

　　李清明无语的看着这满屋子的壮汉，心中暗道：“真他吗是亮瞎了我的狗眼！这是祖巫吗，这他吗的不是一群无赖流氓吗！”

　　“火哥哥，这道人是谁啊！”一名身穿鹅黄色长裙，长的温柔可人的女子此时注意到了李清明，开口问道。

　　回过神来的祝融，笑哈哈的道：“后土妹子，俺给你说！这小弟on各地老厚道了。前几日不是有一群坏家伙在咱家门口瞎折腾吗，弄得那里乌烟瘴气、晦气熏天的。这小兄弟刚刚帮咱们打扫卫生来着！”

　　李清明听的是满头黑线，心中后悔不迭。

　　“呵呵！”后土掩嘴轻笑，道：“请道友不必介意，火哥哥本性如此，平时就是这样！”

　　“呵呵，没想到前段时间，搞的洪荒众生灵，以为世界末日的罪魁祸首，就是你们啊！”李清明尴尬的笑了笑。

　　“什么世界末日？”两个硕大的脑袋这时候，挤了过来！

　　“哈！小兄弟，我给你介绍！这是拿兹，这是共工，那是俺们大哥帝江……”祝融终于有了作为主人的觉悟，为李清明挨个介绍了一圈。

　　“小弟李清明，道号清明子。在此见过诸位道友！”李清明打了个长稽道。

　　“小兄弟可真是不凡啊！”自李清明进门后，就一直坐在大殿前的台阶上，沉默不语的烛九阴，此时突然开口道。

　　李清明看着这沉默寡言，身形消瘦的汉子，半晌回道：“哦？不知吾有何不凡之处？”

　　烛九阴从台阶上坐起，道：“吾乃时间之祖巫，可自由畅游在时间长河！这洪荒之中，吾于这时间长河中查之不得者有三。一为鸿钧，一为罗睺，第三人就是你！你之前尘，迷茫不可见，前途亦是混混沌沌！”

　　李清明了然的笑了笑，心说：“连鸿钧对我的前途都算不出来，更何况是你了！”

　　“二哥，真是如此吗？”祝融大惊小怪的叫了一声。

　　“然也！”烛九阴明显的比其他祖巫要来的斯文得多。

　　“吼吼，小兄弟。俺刚才观你法术了得，不知近战能力如何？”祝融突然甩了甩手，面露兴奋之情。

　　李清明愕然的看了看其余祖巫，除却后土和玄冥这两位女子。其余祖巫皆是神情兴奋，跃跃欲试。这感情好，满屋子的祖巫都是好战分子。

　　李清明思忖了一下，这祖巫刚刚出世，充其量也就初入大罗。自己肉身力量虽不如众祖巫强大，但胜在真元浑厚。况且李清明来自后世，生性好动的李清明，前世可好是练过一段时间的军体拳、形意拳、太极什么的。就算打不过，还是可以招架一二的嘛！

　　“略懂一二！”下定决心试试身手的李清明，点了点头。

　　“太好了，小兄弟！每天和兄弟们打斗，来来去去都是那么几招，淡的都出鸟了！来，咱俩比划比划！”说着便起先跑到了殿外，摆开了架势。

　　李清明无奈的摇了摇头，跟了出去。

　　“小火，你太奸诈了！为毛是你先和李兄弟打？”共工脾气和祝融一样暴躁，此时跳着脚，对着已然摆开架势的祝融说道。

　　“丫的，李兄弟是俺带回来的，俺有优先选择权！”祝融赤红的眉毛一挑一挑的，嘴上却是不饶人。

　　“靠，找揍吧你！”说着，一记直拳就向着祝融的面门打了过去。

　　“卑鄙！”祝融一身矮身，躲过这一击直拳。抬手一掌印向了共工的腹部。

　　“擦，看脚！”共工不待祝融一掌劈来，就是一脚踹出，正中祝融的脸上。

　　“嗖”

　　一阵地动山摇，悲催的祝融笔直的飞了出去！


第十二章 斗祖巫，乾坤鼎

　　李清明颇为无语的看着眼前的一幕，心道：“这货到底是要和谁切磋啊？这祖巫怎么这么不靠谱！”

　　后土天性纯真，此时忙道：“两位哥哥，你们是怎么回事？怎么一言不合又打了起来？”

　　共工十兄弟相当疼这两位最小的妹妹，闻言抬手摸了摸自己的后脑勺，嘿然一笑道：“嘿嘿，习惯使然，习惯使然！嘿嘿嘿……”

　　刚刚飞奔而回的祝融，此时满头的赤发竟然升腾起朵朵火苗。“呼哧”“呼哧”的喘着粗气，道：“小水，你太不讲究了。俺和你说过多少次，不准踹我脸，俺顶你个肺的！”说着就一巴掌扇向了祝融的后脑勺。

　　本来脸色稍霁的后土，俏脸上怒气又现。“火哥哥，你太无礼了！”说完，一脚踏向地面，一条土龙自地面钻出，以肉眼可见的速度沿着祝融的大腿盘了上去，彻底的把祝融给封成了雕塑。

　　李清明心中暗道：“唯女子与小人难养也！看来这句话用在任何时带的女人身上，都同样适用啊！无量天尊！”

　　共工兴奋地搓了搓手掌，道：“李兄弟，碍事的解决了！来咱俩比划比划！”

　　李清明无奈的点了点头，走到大殿前的空地上，左脚前踏划弧行，身子微微后蹲，左手向上，右手向下，呈虎爪之势，头微微下低，此时倒是颇有一种猛虎下山之势！

　　“共工道友，接好了！此为形意虎拳！”出于礼貌，李清明高声喊叫了一句。

　　共工神情凝重，盘古传承的记忆中多是一些战斗经验，并无招式可循！此时观李清明整体造型，竟隐隐透着一种虎之凶煞。

　　“吼！”耳畔仿佛传来一声虎啸，一道道玉清真元混杂着周围的灵气，涌动勾勒出了一只身长三丈有余的白虎之行。只见此虎爪牙锋锐，气势逼人！那白虎张开血盆巨口，以猛虎下山之势，由上而下的咬向共工。

　　“好！”共工眼中喷渤着无穷的战意，一个马步扎下，震得方圆十丈的地面颤了一颤。“哈！”右手成掌状猛然劈出，抵在了白虎额头“王”字处。左手握拳，一记下勾拳，打向了白虎的下巴。

　　“锵！”一道金铁交鸣的声音，自双拳接洽之处传出。

　　李清明只感觉右手狠狠地击在了一块铁块上，头上青筋暴起，脸色憋得通红。共工则是“咝咝”的倒吸着凉气。

　　只此一击，李清明便摸清了共工的战力，大概处于大罗真仙初期，几可与大罗真仙中期之人相抗衡。

　　鼓动起八成真元，李清明这次重新变换了招式。

　　单脚抬起，如金鸡独立。拇指、中指紧扣，其余三指微抬。右手呈中空状。玉清真元涌动见，竟然勾勒成了一只长达四丈的，展翅欲飞的凤凰之形。

　　李清明在前世，习的形意拳并不完全。毕竟传承几百年的武学，并不能够尽数承得。期间招式，难免有所遗失。

　　李清明可这些年来，也是见了不少的凤凰，正好印证了李清明所学之形意鹤拳。此时用出，自是信手拈来。

　　“唳”一声轻啸，火凤凰拔地而起。其双爪狠狠地抓向了共工的后背。

　　祖巫们的争斗经验充足，只是缺乏招式，盘古的招式传承只有坑爹的四个字：“大道至简！”这让众祖巫情何以堪。

　　此时刚刚学了李清明的形意虎拳，共工脑海中很快演化出了数以百计的招式。

　　左脚前踏画弧行，身子微微后蹲，左手向上，右手向下，呈虎爪之势，头微微下低。同样的起步招式，共工用起来却是缺少了几分神韵。整只由天地元气构成的白虎，眼神呆滞，动作略显僵硬。

　　“吼！”共工所化白虎一个后跳，闪过李清明所化火凤凰的双爪。后爪着地，前爪腾空，一踏一蹬间飞跃向了空中的李清明。

　　来不及躲闪的李清明，只得硬生生被共工用头撞飞了出去。倒飞之中，李清明猛扇翅膀，止住身形。翻身而起，嘴尖朝下，利用由上往下的惯性，风驰电掣般射向共工。

　　共工虎目之中似乎多了一丝神采，一个转身，右腿所化的虎尾“嗖”的抽向了急冲而下的李清明。

　　“滋滋”

　　刺耳的声音传来，只见李清明双爪狠狠地抓着共工的虎尾，钢爪和虎尾磨擦间，发出小刀划玻璃般的噪音，刺激的人牙齿生疼。

　　“巫”本为大地宠儿，离开了大地，自身实力至少下降了两成。被提到空中的共工再也维持不住元气白虎之形，重新化为化为了人形。

　　嘴中还急吼吼的喊叫着：“李兄弟，李兄弟！快放俺下来！你这样倒提着俺，简直是太难受了！”

　　“呵呵”轻笑出声的李清明，收了凤形。纤瘦的身形，提小鸡般提着丈许高的共工，轻飘飘地落于地面。道：“共工道友，此番多有得罪！”

　　共工双脚触底，兴奋地跳了跳脚，没心没肺般的咧开大嘴，露出笑容道：“无甚事！输了就是输了，李兄弟那两招真是厉害！哇哈哈哈，今天打的好爽！”

　　后土和玄冥亦是眼神闪亮的看向了李清明，搞的离清明是浑身不自在。

　　最可拍的是其余八位祖巫，均是兴奋无比的看着李清明，眼神之中闪烁的战意，都能把人给融化掉！

　　“咔嚓”清脆的响声打破了这诡异的一幕，祝融从那雕塑中一步跨出，道：“俺说妹子，你这是咋地了？俺还想再和小水理论理论哩！”

　　……

　　“李兄弟，来和我比划比划……”

　　“李兄弟别理他，还是来和我打一架吧……”

　　原本安静、庄重的祖巫大殿，此时成了菜市场！一众祖巫除了玄冥后土，皆争相邀斗李清明，烦得李清明头都大了。

　　无奈之下，李清明眼中猛然一亮，突兀的想起初时祝融说的一句话，于是开口道：“先前，祝融道友说那不周山脚，一青年如何如何狠辣？此是何意？只要诸位道友，能将那青年所为之事告知贫道，贫道就答应诸位，留在此地。每日里与诸位道友切磋武艺，如何？”

　　少言寡语的烛九阴，沉默半晌，对李清明道：“道友想必清楚。前番吾等初生时，洪荒震荡，先天三族为寻其原因。遂遣三族中精锐族种，来不周山寻查。怎奈平时三族就争斗颇多，三支大军相会于不周山脚下。起先，是走兽一族和鳞甲一族相遇，两族商议合作，共同诛灭飞禽朱雀大军。”

　　烛九阴看了正凝神静听的李清明一眼，道：“两族达成协议，于不周山脚布下埋伏，诛灭了飞禽朱雀大军，独独走脱了大军统帅，凤凰一族公主凤艳儿。而后不知何缘由，鳞甲一族统帅，龙族敖天太子又调转了矛头，全力拼杀走兽一族！最后，最后……”

　　李清明听的眉头直皱，道：“最后怎么了？”

　　烛九阴咽了一口唾沫，道：“最后，那敖天化为了一道滚滚黑烟，席卷了整个战场，将所有龙族属种，恐龙大军统统吸成了黑烟！”

　　李清明听到这里，下意识得想到了罗睺，抬头看了烛九阴一眼，并没有说话。

　　烛九阴继续道：“吾观之可怕，遂遁入时间长河之中，竟然发现那凤艳儿和敖天为已死之人。现在的凤艳儿和敖天均为罗睺之傀儡！”

　　“果然如此！”李清明心中冷笑了连连！

　　大殿中登时陷入了沉寂之中。

　　半晌李清明道：“好了，该我履行承诺了，咱们先从谁开始呢！”

　　如此，李清明放下归岛探亲的念头，安心在这祖巫殿住了下来。每日里与一众祖巫打斗切磋，期间还教与一众祖巫后世的武学精华。像什么咏春拳、八卦游龙掌、形意拳、太极拳。

　　如此过了百年，这一日，李清明如往常一样蹲坐在大殿的台阶上，观众祖巫习练拳法。

　　不周山西部，猛然射出一道万丈金光，一闪即逝。如若不是众人离得近的话，根本就不会在意。

　　一众祖巫停下了手中的动作，具将目光望向了烛九阴。烛九阴盘膝而坐，运转神通将意识遁入时间长河中。

　　半晌烛九阴睁开了眼睛，扫了众人一圈，道：“我算不出此物为何！但必与李兄弟有关！”

　　李清明亦是压住心头的激动，道：“我意欲前往一探，虽是一闪即逝，但我总有一种感觉，牵引着我前去！”

　　一众祖巫道：“吾等愿随李兄弟前往！”

　　李清明没有说什么，只是点了点头。

　　在李清明元神之中孕养的乾坤尺和乾坤图，此时“突突突”得跳个不停，不断发出一股愉悦的波动。

　　李清明心中隐隐有了一种猜测：“难道都是那物？”

　　天南不死火山，凤凰大殿内。

　　“父皇，您一定要为凰姑姑，还有那数万的朱雀族姐妹弟兄们报仇！呜呜呜！”大殿内，凤艳儿过了百年才得归来，此时正哭的梨花带雨，我见犹怜。

　　“艳儿，吾那数万的朱雀一族儿郎，当真，当真尽皆陨落于此二族之手？”凤天身形颤抖，面容愁苦。

　　“是啊，父皇！好可怕……呜呜呜呜呜……”凤艳儿双手捂住娇俏的面容，嘴角冷笑连连。

　　“啊！麟天、敖龙，吾定将尔等元神贬入九幽之下亿万年，叫尔等永世不得超生！！”凤天脸色狰狞，准圣中期的修为毕露，威压大殿！

　　龙族中，敖天同样是痛心疾首的痛斥走兽一族和飞禽一族。

　　再看走兽一族，麒麟大殿中。本已经死于非命的麟铭竟然跪在大殿正中，诉说着百年来，鳞甲一族与飞禽一族的种种劣性。

　　……

　　不周山东面，那条葫芦藤所在之处。

　　一行十三人，立在这已经只剩下藤蔓的空地上。李清明神色激动无比。“我就说嘛！就凭此处这些弱质土壤，怎么可能结出这先天葫芦灵根，定是那物深埋于此处，供应葫芦藤的生长养料。”

　　“卡，轰隆！”

　　一团名黄色的亮光，从地底冲天而起。再看那地面，葫芦藤已然不见了踪迹。

　　突然乾坤尺和乾坤图子李清明的元神之中遁出，悠呼的打着转，射向了空中的光团。

　　李清明赶紧催动元神，想将两件法宝收回，怎奈光团的吸引力太大，硬拽着两宝乳燕归巢般的飞向了光团。

　　三件东西齐聚于空中，金光大方间，悠然而下，齐射向了李清明。漂浮于其身前，不断的旋转、跳动。李清明探眼望去，喜不自胜：“乾坤鼎！！！”


第十三章	惊现鸿蒙紫气

　　做贼心虚一般，收起了三宝。

　　李清明赶紧带领一众祖巫，回转祖巫殿。刚刚搞出的动静太大，怕是已经被有心人注意到。祖巫殿有盘古传承大阵保护，就是圣人进去都得蜕层皮。

　　回了祖巫殿，李清明就打发一众祖巫继续习练武技。自己则是一头扎进了偏殿之中，掏出了乾坤图、乾坤尺和乾坤鼎，研究了起来。

　　此刻他正不断的从乾坤鼎中掏出一样样的东西。浑身冒着土气，黄莹莹、重逾千斤的土块是九天息壤；墨黑色，长满了翠绿叶子的葫芦藤；一枚黑色的葫芦籽……

　　李清明摆弄着眼前之物，将元神探入了乾坤鼎内。

　　乾坤鼎秉承乾坤之意，乾者，天也；坤者，地也。鼎者，包容万物，空间也。

　　这是一个奇异的空间，天方地圆。东部空间，万物郁郁青青，苍翠挺拔；北部空间汪洋遍布，鱼虾不兴；西部空间冰雪漫天，寒冷彻骨；南部空间赤红如火，岩浆喷薄……

　　“好奇怪的地方！这空间划分颇为齐整，四方不伤分毫，却又紧密相连，奇哉怪也！”李清明在鼎外，眉头越皱越紧！无意间扫到放于一旁的乾坤尺和乾坤图，灵机一动下，将两物双双投入了乾坤鼎中。

　　奇异的现象发生了，只见两宝飞入鼎中后，均是绕着空间飞行一周，而后停在了空间的正中，不断的颤抖。

　　“刷”

　　两点紫色亮光自两宝中溢出。流光私彩的四方空间，亦是溢出点点星光，渐渐得飘散凝聚在一起，完成了一点紫色光点的演化过程。三个光点猛然相聚，合成了一道散发着玄妙道韵的紫气。

　　那紫气自鼎内空间中飘然而出，闪电般射向了李清明丹田之上。自行融入了那紫色竹苗中。随即就是一阵的天旋地转，一股庞大的信息流入了李清明脑际：

　　话说盘古开天辟地，演化世界之后。洪荒天道开始缓慢形成。五十条鸿蒙紫气欲形成天道。怎奈大道之下，万物生灵均有一线生机，遂遁去其一。

　　七七四十九条鸿蒙紫气所形成的天道由于不完整，并不能随意的掌控和帮助洪荒加快演化。故此，为了更好的掌控洪荒，这天道就开始着手修复自身。

　　原本经过盘古开天残留下来的先天灵宝，皆可晋升至宝行列，天道凭本能截取了这许多的灵宝，返本还原，融于自身。所以这洪荒之中，至宝才如此之少。

　　再说那遁去的一条鸿蒙紫气被大道一分为三，分别放于三件乾坤灵宝之中。当三者相遇之时，有两件灵宝被完全炼化，三者才能逸散出来，恢复鸿蒙紫气真身。

　　此外，这条鸿蒙紫气之中还记载了一条至关重要的信息：天地阶位！

　　天道之下，阶位有数。分别为：

　　至高阶位：九位天道圣人尊位、五方神兽。

　　高阶尊位：六御、三圣皇、十天干、十二地支。

　　中阶尊为：三百六十五位星辰君者、天庭三百六十五位正神、十殿阎罗。

　　低阶尊为：地府一众判官、各方土地、山神。

　　亦不知过了多久，李清明睁开双目，目露欣喜之色。自言自语道：“如今遁去的一，在我之手。是不是我亦可成圣！还有这许多的天地阶位，这可是一笔无尽的财富啊！”李清明此时的表情那可真是丰富多彩。

　　祖巫殿外的空地上。

　　“大哥，这都过了五百多年了。你说李兄弟何时可以出关？”耳挂电蛇的强良一边练着咏春，一边问旁边的帝江。

　　帝江无奈的翻了一个白眼，道：“我怎么知道！李兄弟身为修道之人，闭关一向都不知年月。等吧，反正我们有的是时间，着什么急啊！”

　　“嘿嘿！大哥，你说李兄弟出关之后还打的过咱们兄弟吗？”奢比尸贼笑着，摸了摸光溜溜的头。

　　蓐收摩拳擦掌道：“哇哈哈，不可能的！这几百年来，咱爷们儿每天打熬肉身，习练招式，如今早已处于大巫巅峰。哪里还会打不过李兄弟！”

　　“我想你是没可能了！”烛九阴突然插口道。

　　“啥？没比过，你怎么会知道！你丫又跑时间长河偷窥了吧！”蓐收老大的不乐意。好嘛，挺大一祖巫，感情成偷窥狂了。

　　“靠！你丫才是偷窥狂！呶，自己往门口看就知道了！”烛九阴一脸怒色的指向了祖巫殿的大门。

　　一连思索了一个月，李清明满面春风的从祖巫殿踏了出来。此时正一脸慕名奇妙的看着蓐收和烛九阴。

　　“嘿！李兄弟，咱俩再打一架吧！”蓐收满脸兴奋地凑了上去，表情很是犯贱。

　　“好啊！打一架吧！正好我上百年没有活动筋骨了，正好疏散一下！”李清明满脸的阳光灿烂。

　　半个时辰之后，祖巫殿！

　　一圈人盘膝做好，李清明开口道：“此次闭关，收获颇丰。在此我给大家讲一些事情。但是大家记住，出我之口，入你等之耳！切不可再告诉他人！”

　　“等一下，李兄弟！少一人！”祝融此时左右看了看，道。

　　“哦？少谁？”李清明疑惑的挠了挠头。

　　“蓐收！”祝融一脸的憨厚。

　　“那不就是吗！”后土掩嘴轻笑，指向了最左边。

　　“啥？”祝融顺着后土的手，望了过去，登时惊了个目瞪口呆！

　　只见此时的蓐收，鼻青脸肿，脑袋足足大了一圈，嘴角还挂着血丝，此时见众人望向自己，还咧嘴笑了起来，那表情要多滑稽就有多滑稽！

　　祝融疑惑的看了好一会，道：“小金，你这是干了什么了？怎么成了这副面孔！”

　　“他啊，嘻嘻！”玄冥笑了笑，道：“金哥哥去挑战李大哥，结果被李大哥三两下打的鼻青脸肿的！嘻嘻！”

　　“真的！”祝融眼神一亮，满脸兴奋，强烈的战意，溢于言表。

　　“好了，大家听李兄弟说的是什么事情！”帝江这个大哥还是颇有威严的，此时站了出来道。

　　“哦，那好吧！”祝融黯然的低下了头，样子颇不情愿。

　　“好！咱们继续。”李清明亦是无奈，这帮祖巫除了两名女子，各个都是好战分子。自己那百十来年，可不就是这么熬过来的吗？

　　“此次闭关，我自乾坤鼎中得到一个重要的信息！”李清明顿了顿，继续道：“在此之前，我想先问你等一个问题！你等自盘古大神传承之中想必已知晓，每12元会，便会有一量劫降临。此刻据盘古大神开天辟地，已有11元会有余，眼看量劫将至，天地之间煞气凝结。不知尔等有何想法？”

　　木之祖巫句芒，此时言语僵硬，道：“能怎地？如今洪荒大地，大罗遍地走，金仙多如狗。就是准圣，都偶尔可以碰到！我等兄弟大巫巅峰的修为，游走洪荒。恐怕不出几年，就会命丧他乡！”

　　李清明长笑两声，道：“哈哈哈，想不到一向傲气冲天的祖巫也有怕的时候！”

　　“怕？”共工脾气和祝融一样火爆：“我等祖巫何时怕过？只是凭我等目前的能力外出洪荒，岂不是给父神摸黑吗？”

　　“那可不一定！只要好好谋划，我可以保你等安全无忧！”李清明神秘的笑了笑。“你等的传承中，可有功德的获取方法？”

　　一众祖巫相互看了看，均是摇了摇头！

　　李清明了然的点了点头，道：“我从鼎中得知，但凡天地大劫，为主角者在劫后皆会退出洪荒舞台。所以，此劫难过后，龙、凤、麒麟等先天三族终会蜗居一隅，不能再争霸洪荒！在此劫难中，应劫者攻伐此三族者，不但不沾因果，更会获得大量的功德。”

　　一众祖巫眼中猛然一亮，心道：这可是个好消息！

　　别人或许不懂得功德的好处。但十二祖巫是谁啊，那可是获得了得了盘古三成的开天功德之人，如何会不知这功德的好处？

　　“不知李大哥可有何谋划？”玄冥揉了揉明亮的大眼镜，问道。

　　“咱们可以效仿那罗睺，做幕后之黄雀！”李清明诡异的笑了笑。

　　“哦？此言何解？”烛九阴似有所悟，出声问道。

　　“如今，洪荒大陆纷乱不堪。先天三族为了成为洪荒霸主，各自为战。每日里重伤、死去者不知凡几。我们可以变化成此三族的形象，分别去挑拨别的族群。这样虽然效果不明显，但是久而久之亦可以引发大的争斗。吾等修者，最不缺的就是时间！还会计较时间长短？”李清明顿了顿，继续道：“只要成功的撩拨起三族更深的仇恨，使其争斗的范围不断扩大，那么劫后，我等所收获的功德就越多！”

　　一众祖巫均是低头沉思不已。

　　此后的一段时间，一众祖巫不再修炼，只是每天都围坐在一起，你一言我一语的叽叽喳喳个不停。

　　十年后，漠北龙族属地！

　　“呔！此树是我栽，此地时我开，要想由此过，留下买路财！要敢说个不字！管杀不管埋！”一名尖嘴猴腮，身披凤羽，头上顶着一撮儿羽毛的小妖，领着两个同样穿着打扮的妖怪，挡在了十几名龙族的身前。

　　“哈哈哈！”笑死我了，他说啥，要打劫？那为首的龙族顶着一颗污漆麻黒的蛟龙头，此时对着身后的同伴笑了起来。扭过头，猛然脸色一变，道：“兀那羽族的小妖，尔等身为飞禽一族，竟然来吾之龙族属地，说！尔等有何阴谋？”

　　“草，打劫！法宝、灵丹、玉符……统统交出来，要不然大爷要你命！”那尖嘴猴腮的羽族小妖，亦不知是不是脑子进水了，还是艺高人胆大。面对着人数几倍高于自己的龙族，此时竟然还敢暴喝出声。

　　“小子，我看你是找死！”说着，那龙族为首之人，抬手间招出了一把黑色的巨型镰刀，对着那小妖当头砍下。

　　岂料小妖不为所动，任由镰刀劈下，眼中甚至闪过一丝嘲弄。

　　另一众龙族惊掉下巴的事情发生了，那劈在羽族小妖头顶的镰刀，破碎成了片片铁屑，再看那小妖，头顶无丝毫损伤。就算这群龙族再傻，也知道遇到了铁板。慌不择路的四散奔逃开来。

　　“你乃乃的，劈了本大爷就跑。你们当大爷我是病猫啊！”那羽族小妖猛的吸了一口气，如平地炸雷般的声响，从其口中传出。竟然硬生生的震得一众龙族重伤倒地。

　　那小妖缓缓地踱步上前，一脚一个，全部斩杀。独独剩下了那为首的蛟龙。羽族小妖在其面前站定，道：“傻B，还快衮回去，再叫人来，大爷就在这里等你！”

　　那小妖哪里敢说半个不字，吓得屁滚尿流的爬起来就往回跑，口中还不断的叫喊着：“小子，你给我等着！我一定会回来的！”

　　半晌，见那蛟龙跑远，这三只羽族小妖一阵轻笑，身形变幻间，还原了本来面目，赫然是祝融、句芒和强良。此时祝融开口道：“哈哈哈，李兄弟的易容变化之法果然很强悍！这样就不用担心这些小妖发现什么了！”

　　同样的一幕，在这洪荒三族领域中不断的上演。随后的几百年间，不断的有三族化形小妖身死，到后来金仙、太乙金仙、甚至大罗真仙都时有陨落。

　　如此，原本就纷乱不堪的洪荒，再次热闹了起来！


第十四章 十二地支出！

　　原来，自那日众人商定谋算三族，一众祖巫就在这洪荒大陆上四散开来。每三人一组，各自奔往先天三族的属地。或化为凤族，或化为龙族，或化为麒麟族。在这几族的属地上，挑衅、捣乱，甚至放火烧山。

　　长此以往下去，三族之人，竟然被祖巫们杀得人口足足下降了一成！

　　恼羞成怒的各族族长，发出追杀令！凡在本族属地，遇外族者，一律格杀！并且派出大罗金仙强者，每日里在属地内巡逻、探查。所以一众祖巫在嚣张了几百年后，现在很难讨到什么便宜了。

　　至于李清明，由于要做某些事情，有祖巫跟着不方便，所以采取了单独行动。

　　当所有的准备皆已妥当。李清明踏上了征伐之路。

　　天南飞禽属地，锦鸡一族。

　　“咕咕！”

　　嘹亮的打鸣声，响彻整个“金鸡山谷”。此为飞禽锦鸡一族圣地。

　　身着黑白道袍的李清明，此刻站在谷外，眼神颇为淡然，自语道：“好！就先从你这开始吧！”

　　说罢，身形一纵，消失在夜空中。

　　很快，谷内就响起了一声嘹亮的怒鸣：“咕！”

　　一只身长七丈，全身七彩羽毛流光溢彩，赤红的肉冠挺立在头上，尖嘴锐爪的大公鸡从山谷正中的居所内冲天而起。李清明紧随其后从那破洞中飞出。

　　“尔为何人？吾与尔有何仇怨？”七彩大公鸡声音铿锵有力。

　　“无怨无仇！”李清明声音淡然。

　　“那为何要取吾之性命！”大公鸡怒声喝到。

　　“主上有命，遵从杀寇！”李清明脸上露出诡异的笑容，“多说无益，纳命来吧！”说着，祭起乾坤尺就拍了过去。

　　“好不讲道理！既然如此，那就留下命来吧！”大公鸡唳啸一声，躲闪过乾坤尺，扬起利爪，飞身而上。

　　就在两人说话间，从一间间屋舍内，陆续飞出了一些人。此时正站于周遭探查。

　　“虽说这锦鸡一族无甚强者，但是还是尽早解决他的好！”李清明心中暗自思忖晌，手中攻势更加有力。

　　这大公鸡才大罗玄仙的修为，反观李清明，经过那五百年的紫气滋润，早已达到了大罗金仙初期。说来奇怪，那丹田中的紫竹，竟然随着李清明境界不断提高而成长。现在已有三丈高下，长得郁郁葱葱，周身散发着阵阵紫光！

　　“咔滋”那大公鸡，七彩羽翅似钢筋铁骨一般。划在乾坤尺上，发出刺耳的声音。

　　“七彩耀世！”大公鸡猛地尖叫一声，子其尾翎上逸散出了七彩的光芒，如一条彩虹悬挂在天际。“嗖”那七彩光忽然形成了七把寒光闪闪的光剑，呈北斗七星之势，对着李清明当头罩下。很快，七色彩光自剑柄上迸射而出。

　　“小子！你就死在这七杀阵中吧！”大公鸡此时化为了一名有着七彩长发，鹰目挺鼻的中年人。

　　李清明真的会被这小小的七杀阵剿灭吗？笑话！当这大公鸡的七杀阵祭起之时，李清明就感到孕养在丹田中的紫竹就不断跳跃。于是就放任大公鸡施为。要不然，以那大公鸡大罗真仙的修为，要想困住出于大罗金仙初期的李清明，是不可能的。

　　李清明轻轻一拂袖，漫天七柄小剑就散尽了光芒，重新变回了尾翎，悲鸣几声，倒飞回了中年人身上。

　　“好了，不陪你玩了！死吧！”李清明神情冷然，悍然一尺砸了过去。

　　来不及躲闪的中年人，被一下砸个正着，化为了先前的公鸡原型，死于非命。将化为原形的大公鸡拖入乾坤鼎中，李清明运起纵地金光术，消失在了茫茫夜色中。

　　只是自空中飘飘渺渺的传来了一句话：“吾乃凤族暗卫！锦鸡一族族长私通龙族。经查证，确有其事，今番就地正法！”

　　这李清明还真坏，不仅杀了人家族长，抢了其的尸体，还恶心了凤族。当真是可恶！

　　先不提锦鸡一族众妖反应如何。李清明自金鸡之谷离开之后，就一路直奔走兽一族而去。

　　依照此法，数百年间，李清明陆续杀死遁地鼠一族族长，金牛一族三长老，白虎一族二长老，月光兔一族族长，啸天驹一族族长，山羊一族族长，猕猴一族族长，天狗一族族长和朝天猪一族族长。并将这些一族之长或者长老的尸体抢夺过来，扔进了乾坤鼎中。

　　直到几年前，来到漠北龙族属地。刺杀并抢夺走了祖龙第九子敖霸天和蝰蛇一族族长，李清明才又回转祖巫殿。

　　此刻的祖巫大殿，安静无比。一众祖巫还在外为了功德而努力奋战。

　　李清明命熊大看守偏殿大门，自己入了偏殿，自玉清仙法中，翻找到了“玉清分神之法”。

　　此法是从施法之人的主魂上，分出的一丝附属魂魄，投入已死之人的躯壳中。通过不断的温样和利用天才地宝的催发，将此躯壳祭炼成身外化身。

　　与普通的身外化身不同的是，这具化身可以脱离主体自行修炼，但意识却依然受主体控制。

　　李清明欲施此法，从主魂上分裂出一十二丝附属魂魄，投入那十二局抢夺来的尸身中，将其祭炼成身外化身。目的吗？自然不言而喻。

　　只不过，此法对于施法之人过于残忍。分魂之时，意识清醒，感觉浑身有如万蚁蚀骨般疼痛无比。

　　口中含着老子炼制的一枚八转金丹，将锦鸡等十二具尸身自乾坤鼎中拖出，自语道：“开始吧！”

　　李清明将元神遁入主魂之中，控制着魂魄从体内几处脉轮飘了出来。人的魂魄由两部分组成，分别为魂和魄。

　　其魂有三，为胎光，爽灵，幽精。

　　其魄有七，为尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺。

　　魂为阳，魄为阴。其中三魂和七魄当中，又各另分阴阳。三魂中，胎光为阳；爽灵为阴；幽精又为阳。七魄中，尸狗、伏矢二魄为阴，称为天魄；雀阴、吞贼、非毒三魄为阳，称为人魄；除秽、臭肺二魄为阳，称为地魄。

　　要想完整的分出魂魄当中的一丝，要拥有非常人的毅力。毅力自然不必说了，李清明身为修道者，如若没有坚毅的追求大道之意志，没有勇往直前的决心，那一切皆是空谈。

　　干脆利落的将元神化为一柄尖利的手术刀，李清明小心翼翼的划向了“胎光”。

　　“咝！”

　　虽然魂魄离体，但是那种疼痛是直接作用在灵魂上的，那种灵魂上的疼痛，简直无法用言语来表达。

　　李清明元神所化的手术刀，一阵颤抖，险些重新化为人形。

　　咬了咬牙，李清明暗忖：“不能白白浪费了这许多力气，为了能够在以后逍遥洪荒，拼了！”

　　“嗤！”

　　一声轻响，似撕裂纸张的声音。一条细如发丝的“胎光”，飘飘荡荡的被李清明送入了遁地鼠的尸身中。

　　那元神所化的手术刀，向着一字排开的十二具尸身点了点，毅然回转刀身，“嗤嗤嗤嗤……”一连十一刀划下，发丝般的天魂飘进了那十一只动物的尸身中。

　　将“胎光”送入脉轮，又再次将目标定向了“爽灵”、“幽精”……

　　“开弓没有回头箭！左右都是一刀，干了！”

　　暗下决心的李清明依次将剩下的二魂和气魄划出了十二根，送入了那十二具尸身中。

　　当最后的臭肺魄被送入这些尸体当中时，这十二只本已死亡的动物，竟然奇迹般的活了过来。

　　站起身子，摇头摆尾的在大殿之中活动了起来。李清明的元神，兴奋地瞅着这些动物，念头闪动间，将这十二只动物收入到了乾坤鼎中。

　　随后收回魂魄和元神的李清明，浑身酸软无力，脸色“刷”的变得惨白！吃力的咬碎口中的八转金丹，李清明开始恢复起这次的消耗。

　　李清明的此番行为，不可谓不凶险。稍有差池，就可能灰飞烟灭。索性，还算成功。

　　足足休养了一百八十年，李清明才算将伤势稳固住。在说灵魂上的创伤，可不是那么恢复的。故不得伤势未愈，李清明就兴冲冲的跑到了祖巫殿外，将十二只动物从鼎中拖了出来。只见这些动物，眼神明亮，周身灵气涌动。一举一动见，散发着生前的威势。

　　李清明眼神清凉，抬头望天，立誓道：“天道在上，今吾观洪荒时辰未明，故此欲立十二地支。

　　‘子’，兹也，万物萌动于阳气下；

　　‘丑’，纽也，阳气在上而未降；

　　‘寅’，引也，万物始生于寅也；

　　‘卯’，茂也，万物茂也；

　　‘辰’，震也，物经震动而长；

　　‘巳’，起也，阳气正盛；

　　‘午’，仵也，万物盛大枝柯密布；

　　‘未’，味也，万物亦有滋味也；

　　‘申’，身也，万物之体已成就；

　　‘酉’，老也，万物之老也；

　　‘戌’，灭也，万物尽灭；

　　‘亥’，核也，万物尽收藏！

　　此十二者，表万物生老幻灭！”

　　“以鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪此十二者，表子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥！十二地支，立！！！”

　　“轰！”

　　猛然之间，天穹开裂，功德祥云如汪洋大海般衮衮而来！看着这堪比两成开天功德的功德祥云。

　　李清明心中激动无比。“他乃乃的！那十二地支的天地阶位，肯定没有被人占了去！”

　　功德临身，一分为十三份，其中很小的一份射向了李清明，剩余的均归了那十二地支。

　　别看李清明只是得了很少的一部分，功德入体后，亦是将其使用“玉清分身之法”后的虚弱灵魂，修复的完完整整，甚至更趋于圆满！舒爽的李清明好似吃了人参果，无一个毛孔不畅快！

　　再看那十二地支，原本修为均为大罗玄仙巅峰，此刻功德祥云入体，修为连连上升，一直涨到准圣初期。那功德祥云也因此消耗殆尽。

　　志得意满的李清明，将十二地支收入乾坤鼎中，心中暗自思量着：“这十二地支此次尽皆晋升为准圣，此后在这洪荒之中，我又多了一些手段！我且先将之隐藏起来，反正这高阶天地阶位，连圣人都不可测知！”

　　趴在祖巫大殿门口的熊大瞪大了熊眼，看着眼前发生的一幕。以他那一根筋的智商，可想不明白。于是熊大扇动小翅膀飞近了李清明，眼睛眨啊眨的，就那么瞪着李清明。

　　心情不错的李清明摸出了一粒六转金丹，丢进了熊大的嘴中，道：“你目前修为太低，才金仙级别！随我出去，丢我的脸面。以后你就呆在这祖巫殿，什么时候修为到了大罗境界，什时候我再带你出去！”

　　熊大欢快的嚼着丹药，才不在乎李清明和他说了什么。

　　将熊大留在了祖巫殿，李清明出了不周山，之后就一路向南，打算先回万竹岛拜见母亲，然后再回洪荒大陆。

　　才刚刚离了不周山不到五十里，就感觉到后面有一道人影在跟着自己。心中不禁暗暗苦笑：“这算怎么回事？我才刚打算回岛，就马上有人来阻我。真是天不遂人愿！”

　　“道友请留步！”，果然，一道苍老的声音自后方传来。

　　“这话听着怎么这么别扭，好像在哪里听到过！”，李清明心中纳闷不已。

　　来人，身高七尺，一身麻黄色的道袍，不伦不类的披在身上，脚踏草屡，头发竟然是佛螺髻发，眉心甚至还有一点朱红，左手持一紫金色钵盂，右手竖起，拇指掐食指中部。微欠着身子，满面笑容！

　　此时的李清明看到来人，心中一惊，道：“我草，终于叫我碰到这货了！”


第十五章 洪荒无耻第一人

　　你道是谁？

　　这洪荒世界自诞生以来，一共出了两名神人。一为西方准提教主，一为阐教逆徒申公豹。

　　一句“道友请留步！”不知断送了多少人。

　　此时正值第一次天地大劫来临之际，原始亦未成圣。再结合此人的穿着打扮，李清明断定此人，必为那西方准提道人。

　　“道友请了！”准提打了一个稽首礼，只是这个稽首颇为怪异。在李清明看来，怎么看怎么像后世和尚行的佛礼。

　　“哦！道友何故叫住贫道？”李清明元神探扫准提全身，发现其修为才刚刚臻至大罗玄仙巅峰。

　　心道：“据说这准提本体，乃是混沌之中的菩提树。由于盘古大神开天地之时，伤了其根本，致使其休养了数个元会才化形而出。没想到此时才为大罗玄仙巅峰。真是白瞎了那么好的出身！”

　　“贫道准提，原为西方金精之地修道者。吾前几日算出吾之机缘，在东方不周山之处。故，特此寻来！”准提说到这里，上下打量了一下李清明，继续道：“直至刚才，贫道感到吾之机缘在此！故此，出声叫住了道友！”

　　“哦？不知道友可知你之机缘为何？”李清明心中却是笑翻了天，“这货还真是和后世形容的一样，时常来东方打秋风。”

　　“吾有大道数条，左道三千！欲收尔为徒？不知道友意下如何！”准提笑容可掬，如春风拂面，脑际有金色光轮，倒是颇有一股仙风道骨的出尘之感。

　　如若是意志不坚定，的小妖，还真有可能被准提给迷惑住。但是李清明是谁？那可是久经后世花红酒绿的老手！如今又为原始弟子，玄门三代首徒！岂会听信准提贼道之言？

　　李清明笑了笑，眼中闪过戏谑之色，微笑道：“可是吾已有师尊，而且师尊待吾不薄！吾可不会做那无情无义的背师之事！”

　　准提微笑的面庞略显尴尬，道：“哦？不知道友之师为何人？”

　　李清明眼珠一转，道：“吾师为洪荒一无名小卒，名为原始！久居东昆仑之上，吾之师祖为玉京山之主，修为已至准圣后期！”

　　准提脸色一僵，心中暗忖：“苦也！这小子的后台怎么这么硬！”抬头看了看李清明，瞥见了李清明眼中的一丝狡黠，暗道：“等等！这小子不会在诓我吧？”

　　想了半晌，准提道：“道友，这洪荒世界之大，准圣期以上的大能者，不是隐居修炼，就是先天三族的座上宾！贫道周游洪荒甚久，竟然不曾听闻过玉京山。难道是贫道寡闻？”

　　李清明随手招出了乾坤尺，道：“此为吾之师尊所赐！名为乾坤尺，为先天灵宝！”

　　准提眼冒金星的望着那莹白的乾坤尺，悄悄的吞了口口水。

　　李清明随即抛出了乾坤图，道：“此为吾之师伯所赐！名为乾坤图，为先天灵宝！”

　　准提浑身颤抖无比，不停地吞咽着口水。

　　李清明瞧了瞧准提此时的表情，再次抛出了那先天黑皮葫芦，道：“此为吾之师叔所赐，名为乾坤葫芦！为先天葫芦灵根所结！”

　　准提再也忍不住了，贪婪之色尽现，喉头上下涌动，道：“吾观此三宝皆与吾有缘！多谢道友替贫道保存至今！吾已寻找此三宝多年，请道友还与贫道！贫道感激不尽！”

　　“我草，见过无耻的，没见过这么无耻的！”李清明心中怒骂不已，“后世传言准提如何如何无耻，我还不信。想那准提怎么也是圣人之尊，怎会如此不顾面皮。现在看来，那说的还真是轻了，这准提当真堪称洪荒无耻第一人！”

　　李清明心中怒极，面上却依然不动声色，道：“道友何出此言？贫道得此三宝，在其内并未发现任何元神印记。料定为无主之物！故此，炼化颇为容易！难道道友欲做那夺宝之劫匪，只是找个冠冕堂皇的理由？”

　　目的被揭破，如若是脸皮薄之人，怕是早已恼羞成怒，动手抢夺，但是准提是何人？那可是被李清明，称赞为洪荒无耻第一人。

　　只听此时准提说道：“道友此言差矣！吾于数千万年前，发现那乾坤二宝还未孕育完全。那黑皮葫芦亦是尚未结成。故此，布下聚灵之阵，助其成型。此三宝，说来数千万年前就为吾之物！”

　　李清明听到这里是满头的黑线，暗道：“这货特么的还真能扯。你他吗要是数千万年前来东方大陆，怕是早已被洪荒三族捕捉了去，生吞活剥了！”

　　想到这里，李清明开口道：“准提贼盗，你他吗的还能再无耻点吗？凭你区区大罗玄仙的修为，数千万年前，怕是连太乙都未到！当婊子还要立牌坊，真够无耻的！”

　　被李清明说得面红耳赤的准提，此时虽说羞怒万分，心中却是惊诧万分，“他怎么知道自己是大罗玄仙的修为？难道……”

　　想到这里，准提抬眼朝李清明望去，果然原本初遇之时太乙修为的李清明，此时观之，整个人的状态竟然模模糊糊，看不出分毫。大惊，“道友有话好说，怎能出口伤人？”

　　“我去你妹的出口伤人！”李清明说着，身形暴起，一记直拳直朝着准提的面门而去。

　　准提将左手中的紫金色钵盂罩在了头顶，道道金光自钵盂中倾洒而下，罩住准提全身。

　　“当！”清脆悦耳的声音，自李清明的拳头与钵盂的金光接洽之处传来！

　　光罩内的准提露出了一个猥琐的笑容，道：“道友，你来啊！只要你能够破开贫道的防御，贫道任你处置！哈哈哈”那表情在李清明看来是要多可恶就有多可恶。

　　“哈哈哈，好！这可是你说的。希望到时候你别后悔！”李清明狂笑了一声。招出绿竹，运起玉清真元，将之灌注到绿竹之中。

　　那绿竹以肉眼可见的速度变宽，变厚。最终形成了一块形似板砖的物品，李清明挥舞着那碧绿板砖，“哐哐哐”的往下猛砸。

　　准提看着这硕大的板砖，心中忽然产生了一种不好的预感！而且这种感觉，越来越强烈！

　　“哐”“哐”“哐”……

　　李清明指挥着板砖一边砸一边叫嚷着：“我叫你丫无耻，砸死你，砸死你！”

　　欲哭无泪的准提，看着薄薄的光罩四壁一点一点的出现裂缝，听着那“哐”“哐”的声音，就像催命符一样，敲在了心底。

　　此时的准提无比后悔刚刚的举动，怎么就没有控制住自己的欲望呢？

　　“咔嚓！”“哗啦！”

　　清晰的两声脆响，把脑中还在浮想联翩的准提拉回了现实。抬头望天，只见一块面积庞大的碧绿板砖自天际压下。于是，准提悲催了！被一板砖拍到了地面上。

　　李清明爽了，板砖一下下的压下，听着下方不断的传来“啊！”“啊！”的惨叫声。尤其是那发出惨叫之人，还与自己有仇。那种感觉真是一种享受。也许有人会说李清明变态，那是人心如此。

　　砸了半晌，那地面竟然不再有惨叫传来。李清明心中诧异，自语道：“我草，不会被我砸死了吧！那可是大事件！”收起绿竹所化的板砖，李清明飞身而下，将元神探入了那被板砖砸的足足下陷了数十米的方形大洞。

　　只见那准提，似死狗一，般四仰八叉的躺在洞底，满头的佛螺髻发散乱无比，麻黄色的道袍破烂不堪，鼻子塌陷，嘴角竟然还留着金色的血液，令李清明称奇的是那紫金色钵盂，亦不知是何物所成，此时竟然分毫无损，再看其品质，竟然是先天灵宝。

　　李清明轻声嘀咕了一句：“如此灵宝，竟然落于此人之手。当真是灵珠蒙尘！”此物虽为先天灵宝，但李庆明亦不曾有抢夺之心。一是这钵盂为后世佛门标致之物，二是不喜此物之外形。

　　随手拘来一捧雨水，李清明将之洒在了准提的脸上。清醒过来的准提，所做的第一件事，让李清明颇为无语。

　　只见准提醒后，马上四散开元神，寻找那紫金色钵盂，一边找还一边说道：“钵盂！吾可就这么一个宝贝！”

　　看的李清明在心中腹诽不已：“我草，这是那个执掌一方的准提教主？真他吗的亮瞎了我的狗眼！”

　　“喂！醒了没有，醒了就兑现你之前的话吧！”李清明踢了踢准提的大腿道。

　　“啊？你，你别过来！君子动口不动手！”准提看到旁边的李清明，登时吓得魂飞魄散。慌不择言的说道。

　　“我不要你的性命，打我也打够了，气我也出完了！现在咱俩该谈谈怎么解决这件事了！”看着一点出息都没有的准提，李清明心中疑惑无比！堂堂的西方教主，圣人之尊，就是这副德行？

　　“你想怎么解决？”整理了一下仪容，准提站了起来，淡淡的道。

　　“果然有一套，这么快就能将心情调整过来！这才符合准提的形象嘛！”李清明心道。

　　“来，咱们上去谈！你不要想着逃跑，在我面前你是无论如何也跑不掉的！”李清明飞身上了地面，对着下面的准提说道。

　　计划被点破的准提无法，随着李清明飞身而上。

　　“你说你在那西方待的好好地，无故跑到东方来干什么？”李清明待准提上来之后，劈头问道。

　　“吾观东方，地大物博，有颇多之物于吾有缘！……”准提侃侃而言。

　　“你等等！”话刚说了一半就被李清明把话打断，道：“我们东方地大物博是我们的事，与你西方之人有何缘法可言？”

　　“道友此言差矣，这洪荒大地为盘古大神开辟，洪荒一体，何来东西方之说？”准提反驳道，“况灵宝有德者居之，吾来东方寻求宝物，又有何不可？”

　　“哦，那你的意思是说！谁的拳头大，谁就是硬道理喽？”李清明邪笑道。

　　“亦可以这样说！洪荒之大，物竞天择，适者生存！”准提似乎没有注意到李清明话语中的玄机，说道。

　　“哈哈！好！”李清明大笑一声，道：“既然道友如此言语，那就好说了！我观道友身上有一物与我有缘，不知道有肯不肯割爱呢？”

　　准提眼神慌乱，暗道：“不好！上了这道人的当了！”

　　苦笑着摇了摇头，准提道：“道友真是看得起贫道，不知道友欲要何物？”

　　“我观道长亦是身无长物之人。听闻道长本体为混沌灵根，菩提树！不知此言为真否？”李清明满脸的笑意。

　　“嗯？”准提脸色一变，道：“道友倒是好算计！你是从何得之吾本体为菩提灵根？”不怪呼准提如此神情，换了谁都会如此。此前二人不曾相识，只是匆匆见了一面，便开始打斗，如此短的时间，眼前之人竟然可以掐算出自己的跟脚，真是太可怕了！此次如能逃生，定不再招惹于他！

　　李清明如果知道准提心中所想，恐怕会哈哈大笑。没想到无意间透露的一句话，竟然为其以后的洪荒生活，省去了诸多的麻烦。

　　“哈哈哈，你别管我是从何处得知！我只要你身上一物！”李清明仰天长啸。

　　“何物？”准提眼神忌惮无比。

　　“菩提子！”李清明双目闪烁。

　　“什么？你还不如杀了吾！”原本盘坐的准提，“噌”的站了起来，怒声喝道。

　　“哦，那好吧！既然你不欲哪出菩提子，了此因果，那我只能让你陨落于此了！你死了，我照样可以得到菩提子！”李清明深色冷然，缓缓地说道。

　　“你做梦！吾若陨落，菩提树必将灰飞烟灭，不可能留下一枚菩提子！”准提双目赤红，状若癫狂。

　　李清明淡淡的看着准提，随手招出了乾坤鼎，道：“你看此为何物？”

　　准提看得眼珠子都凸了出来，涩声道：“乾坤鼎！怎么可能？”

　　“给是不给？”李清明神色不善，眼看就要动手。

　　颓然的坐了下来，准提道：“道友果真好算计！”右手中金光爆闪，一枚闪烁着金光，正中似有一佛陀端坐其内的棕色菩提子，凭空出现。脸色苍白，无丝毫血色的准提，将手中的菩提子抛给李清明，道：“道友！以此物了结你我之因果！自此，两不相欠！”

　　李清明握着手中的菩提子，深色坦然的点了点头，道：“好，两不相欠！”


第十六章	云梦血狱

　　此刻准提心中在滴血！九为大道极数，混沌灵根便限制在大道之下，送出了这一枚菩提子。准提这辈子，就只能守着这剩下的八枚过活了！

　　“你走吧，我说过不为难你！只盼你日后不要再来东方！”李清明收起了菩提子，对准提淡淡的道。

　　准提神色黯然，点了点头，向西方疾射而去。心中却是按下决心：“吾准提发誓，要度尽东方之宝物，度尽东方之人才！要怪，你们就怪那可恶的道士吧！”倒霉的准提，和李清明打了半天，竟然还不知道李清明为何人！当真是悲催至极！

　　李清明心情愉悦，想了想，运起纵地金光术，直奔南方而去。

　　漠北龙族属地，祖龙殿！

　　“天儿，自那不周之战已过去七百余年，你心中可曾怨恨过朕？”端坐在龙位上的敖龙，对坐于下首的敖天道。

　　“不曾怨恨过父皇！”敖天摇了摇头，道：“只怪那走兽一族和飞禽一族太过可恨，如今虽说与吾族三分天下。但是近百年来，屡屡侵犯吾之属地，当真可恶至极！”

　　“天儿，你能这样想，为父很欣慰！朕已发出讨伐诏令，将之发散到了鳞甲各部族之中。命各部族集结兵甲，于云梦大泽与两族交战，决定洪荒归属！”傲龙摸了摸颔下的胡须，道。

　　“既如此，那儿臣便替不周山之战中，死难的将士，拜谢父皇！”敖天心中暗喜，道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！如此，本尊计划成已！”

　　天南不死火山，凤凰大殿。

　　“秉族长，今有凤卫送来战报，龙族邀吾族于两百年后，在云梦大泽决战！”凤族二长老凤齐鸣，此时在殿中拱手道。

　　“哦！”凤天自凤辇上一跃而起，道：“真有此事？好！好！好！此次，吾定要报数次欺凌吾族之仇！传令下去，命飞禽各族属前来凤凰大殿，商议决战事宜！”

　　中央走兽一族圣地，麒麟大殿。

　　“族长，此次龙族邀斗吾等于云梦大泽，会不会有什么阴谋？”獒狮一族族长，木霸天对懒散的坐于王座之上的麟天说道。

　　“能有何阴谋？无非就是想以此为借口，布置大军埋伏，以图重创我等罢了！”打了个哈欠，麟天明显状态不佳。

　　“可是，吾主！”木霸天，道：“吾担心，吾等派遣大队人马前去。龙族会趁吾等族内空虚之际，偷袭我族之属地！”

　　“不用担心，我走兽一族为这洪荒间最大的族群。我只需调集几只牛属精锐，几只豹属精锐，最重要的是要带上白虎一族！”麟天说道这里，眼中闪过一道耀眼的寒光。随后继续道：“只需这三个族群，就足以剿灭龙族，那不切实际的计划！”

　　木霸天看了看麟天的表情，明智的没有再说什么。

　　时间总是在不经意间流逝，很快两百年就到了。

　　西疆之地，云梦大泽。

　　这云梦大泽，是划分洪荒东西方的一处屏障，方圆数百万里。其内山峰高俊挺拔，彩云流光溢彩。云雾缭绕间，灵禽仙兽隐现。一条绵延数百里的云梦河横穿了整座云梦大泽，云梦大泽故此得名。

　　此时，龙、凤、麒麟三族已率大军在云梦河前，两两相望。气势凝重而紧张。只听那龙族祖龙，敖龙高声叫嚷到：“麟天，凤天。吾等先天三族分别为走兽、飞禽、鳞甲之三族首领。自诞生伊始，已然争斗了数个元会。如今吾等三族，与这洪荒世界中，三足鼎立已有一个元会有余。吾欲与尔等做个了断！吾之龙族为天命所归，注定统领洪荒！”说完，便放出了准圣中期的气势，隔河向着麟天、凤天压了过去。

　　龙族所属部族气势大涨，龙族本部之人纷纷发出嘹亮的龙吟，化作本体，飞跃于云端。蛇之部属，均是吐着长芯，手握钢叉；鱼之部属，均是控水御雷……

　　凤天冷哼了一声，怒喝道：“哼！敖龙，你灭我朱雀一部，杀死副族长凰静儿，与我凤族仇深似海！今日，吾定不与尔等干休！”说着便放出了自己的气势，赫然亦是准圣中期！

　　所有飞禽所属部族，皆化为原型，铺天盖地的禽类，忽闪着翅膀，施展着各自的天赋神通，冲向了鳞甲一族。

　　“哈哈哈！你们相斗，怎能少了我麟天呢！走兽一族的儿郎们，战吧！”一只玄黑色的硕大麒麟，自大泽深处御空而来。

　　所有走兽所属部族，牛族组成的倒三角队伍，如尖刀般直冲于前；白虎族在正中，全部利爪锋锐，巨口獠牙；再看那恐龙一部中的翼龙一族，尖喙利爪，口中不住的发出超声波，震荡的空间一阵阵抖动……

　　“轰！”

　　终于三族在云梦河之上交汇了！

　　龙族、凤族、麒麟族等高端战力，兀自斗成了一团。而鳞甲、飞禽、走兽部属亦是各自为战。很快，整个云梦大泽都成了修罗战场。三族此时哪里还有什么高贵的姿态，全部怒睁着血红色的双瞳，不停地长啸、嘶吼！

　　敖龙、凤天、麟天在乱斗之中，不断的往洪荒天外天移动。初时，敖龙独战凤天，麟天时不时的偷袭一下，但还是亦未能伤敖龙分毫！此时三兽改变了战斗方式，敖龙身化万丈九爪金龙，凤天现出七彩云凤真身，再加上硕大的玄黑色麒麟，再次争斗起来的三者，所造成的破坏，那可不是一加一等于二！

　　三只巨兽互相纠缠、撕咬。祖龙吐着三阴重水，凤凰喷着太阳真炎，麒麟操控戊戌土之神雷，震荡的无尽虚空破裂出一条条裂缝，灰色的混沌之气自空间裂缝中逸散而出，而后分化成了地水火风。将这处洪荒天外天，搅动的乌烟瘴气、凌乱不堪！

　　洪荒大陆，西方须弥山。

　　“桀桀桀桀，真乃天助本座！鸿钧，吾看你还怎么和本座斗！”罗睺蹲坐于那一池子黑色潭水旁，神色罕见的流露出了一丝激动。

　　此时的李清明已然出现在了万竹岛外。

　　看着眼前的万竹岛，李清明心中感慨万千，“初出岛时，尚未化形。现如今已然成就了大罗金仙之修为，也算是衣锦还乡了吧，呵呵！”自嘲的笑了笑，李清明掐动法决打开阵法，进了万竹岛。

　　万竹岛正中的竹殿外，李嫣然原本神色恬淡的打理着那株杏树，此时却是神色猛然一变，看向了李清泉。

　　李清泉脸上露出兴奋的笑容，道：“娘，这万多年来，我都感觉身子生锈了。这一次，您可千万别拦着我，说什么我也要好好地活动活动！”说着，提起一杆碧绿的竹枪，就冲向了万竹岛边缘。

　　李清明踏上了万竹岛后，就慢慢的欣赏起岛上的景色来：只见得，那滨海的岸滩，一片奇礁怪石，如翘如跃，峭壁如屏，下尽碎石，为海浪所击，久而圆滑，色异光滑可爱，形如珠玑，数量极多。苏轼有云：“每当潮落，珠玑铺岸，璀璨照人，迄逦东西，不见尽头。”正适合用于此处。

　　再往前走，是那满布翠竹的竹林。弯弯嫩嫩的，是新竹，似柔情似水的少女；高大挺拔的，是老竹，如同甲胄裹身的勇士。

　　举目望去，那成方成阵的竹林，就象一队队，一排排跨马飞戈的兵团，而当漫步两旁茂竹夹道时，竹叶轻轻拂面，又显得万般温柔，宁静和幽雅。刚柔相济能屈能伸，这又是竹的另一品性。“莫嫌雪压低头，红日归时，即冲霄汉；莫道土埋节短，青尖露后，立刺苍穹。”这不正是道出了竹子的博大胸怀，与豁达开朗的性格吗？

　　李清明踏步在竹林中，感受着竹林生长时的蠕动，元神空明，竟然进入了修道者欲求而不得的顿悟状态。

　　李清泉此时正满怀兴奋的向着外围竹林而去。他可想不到有人能够突破三清布置得护岛大阵而入。到了那岸滩，李清泉散开元神，肆无忌惮的探查着岛外的情形。半晌收，回元神，搔了搔头，嘀咕道：“这是怎么回事？娘说的，我也感觉到了，明明有人在触动阵法。怎么会没有人呢？”

　　“轰！”如平地响起了一声炸雷，那声势席卷了整个万竹岛。

　　李清泉瞪大了眼珠子，望向了竹林的正中，暗道：“好家伙！这又是怎么回事？”感受着这股气势，李清泉心道：“怕是已经到了大罗金仙了！不好，我得拦住他，不然娘就危险了！”

　　原来，李清明子顿悟之初，就被拉近了自己挖的坑里：

　　再次睁开双目的李清明，看到的是洁白的墙壁，屋子中充满了刺鼻的消毒水的味道。侍立在旁边的是身穿护士服的靓丽小护士。

　　休养了近四个月，李清明才办理了出院手续。当然，随其一起离开的还有那位靓丽的小护士。在这四个月中，李清明和小护士从相识到相知，再到相恋。一切近乎完美的水到渠成。

　　出院后的李清明创办公司，捐助慈善事业，一年之后与小护士结婚生子。此后的三十年，李清明将自己的公司做到了世界第一。打败岛国经济体系，称霸美国股市，建立独立基金……

　　最后的几十年中，李清明在太平洋上购置了小岛，子孙满堂，安享晚年。

　　在临死之际，李清明看着满屋的儿孙，欣慰地笑了笑，道：“这一世，吾也经历了酸甜苦辣、幸福心酸。如此，吾亦满足了！破！”随着随后的破字出口，周围的空间，片片碎裂。本已盘膝坐地的李清明，猛然爆发出了全部的气势，一放即收。

　　站起身，李清明自语道：“没想到竟然突破到了大罗金仙中期，真是道无止境啊！嗯？太乙金仙顶峰！呵呵，小二挺努力的嘛！”

　　“呔！那道人！你是何人？何故来我万竹岛？又是如何进的我万竹岛？”李清泉手持长枪，遥指李清明。

　　李清明心中感觉有些好笑，眼珠一转，李清明道：“吾观此岛与吾有缘，遂特来收取。未想到，此岛已然有了主人。吾虽有好生之德，怎耐造化弄人，哎！看来，只能将此岛的主人打杀了！”

　　“你这道人好生无理！此岛本为吾等之物，何来与你有缘之说！今日，定当饶你不得！”李清泉怒目圆瞪，提枪就刺。

　　“好个小辈！”李清明佯怒道。低头闪过那碧绿长枪，随手拔起旁边一根苍翠的绿竹，手运真元，三两下就将之削成了一柄竹剑。倒提着剑柄就冲了上去。

　　“剑”素有“百兵之君”的美称。剑的用法，总体来说就只有三种，无非就是：截、削和刺。而枪呢？则是扎、刺、抨、点、缠等多种用法。

　　此时李清泉耍的这套枪法，就是李清明传于他的“暴雨梨花枪”！此枪法共七个套路，计二百二十三式，招式紧而缠。李清明将真元灌注进竹剑之中，是以，此竹剑坚逾精钢。

　　李清明的招式大开大合，每每点在李清泉枪法难以着力的地方。李清泉此时的感觉是棋逢对手，将遇良才。几千年来的战意，竟在此时爆发出来，所以越打越兴奋，不自觉的癫狂了起来。只见那枪，已然不见了身影。只能看到那漫天的樱红枪头，在李清泉身前幻现、明灭！

　　“好！”李清明心下暗赞。见李清泉面现癫狂之色，明白怕是其已沉浸于武道之中。遂将功力提到了三成。只有这样才能给李清泉带来压力。

　　“锵，锵！”两人的动作越来越快，李清泉眼眸亦是越来越亮。

　　亦不知打了多久。

　　“哈哈哈！畅快，畅快！”猛然，一阵狂爆的气势，自李清泉身上蔓延开来。

　　由于两人打斗时的动静过大，早已惊动了李嫣然。此时李嫣然已立于两人身旁，观看了良久。李清泉可能看不出来人是谁，可李嫣然是谁？怎么说，李清明也是李嫣然身上掉下来的肉。那种血脉相连的感觉，是怎么也斩不断的。

　　“好了，小二！”见两人停止了打斗，李嫣然上前几步，语气轻柔道：“你也是的，小大！回来就欺负你弟弟，还是做哥哥的呢！”虽然是说教，但李嫣然眼中的温情，是怎么也掩盖不了的。

　　“呵呵！娘……”李清明亦是眼角含泪。

　　刚刚突破到大罗金仙的李清泉，却是傻了眼，夸张的大叫道：“啥？娘，您说他是我大哥？”


第十七章	清明临战场

　　扔掉手中的竹剑，李清明上前几步拍了拍李清泉的肩膀，道：“小二，没想到一别万年有余，你竟然也晋升了大罗金仙！”

　　李清泉闻言习惯性的挠了挠头，道：“大哥，你真的是大哥啊！嘿嘿嘿……”

　　“好了，你们哥俩还是进去聊吧，别在这戳着了！”李嫣然拭掉眼角的清泪，道。

　　到了竹殿外，李清明瞄了瞄那株杏树，道：“这都万年过去了，没想到这株杏树还没有化形！”摸了摸下巴，李清明眼前一亮，放出了乾坤鼎，在里面掏啊掏的，掏出了一粒灰尘大小的土粒，埋在了杏树的下方。

　　“哥，那是啥玩意儿！”李清泉在李清明面前一向都是有求必问，憨厚无比。

　　“没啥！那是我从九天息壤上抠下来的一粒元土。”李清泉毫不在意的弹了弹手上的灰尘。

　　“可是那，传说中可以自行凝聚土之元气，而且能自己生长、永不耗减的土壤？”李嫣然对于洪荒异志颇有研究。

　　“对，这九天息壤是我自不周山偶然得来的。”李清明看了看似乎翠绿了不少的杏树，又从乾坤鼎中掏出了指甲盖大小的一块，递给了母亲，道：“娘，我这还有一些。您既喜欢种植花草，我就把这一小块给您吧！”

　　李嫣然倒是不客气，毕竟是自己的儿子给的东西，拿出一只竹筒就装了起来。

　　“娘，我给你说说我出行的这一万多年的情况吧……”

　　……

　　接下来的一百多年，李清明就这样每天陪着母亲说说话，嘴馋了就刨几根竹笋，煎炒烹炸的菜，翻着花样的做给母亲和弟弟吃。

　　这一日，三人正坐在竹殿外纳凉，突然看见洪荒大陆，西疆上空，有一片浓郁的化不开的煞气云团。心中暗暗推算半晌，道：“娘，我的机缘到了！还需去一趟云梦大泽！”

　　……

　　云梦大泽上空。

　　“敖龙，你不是我们俩人的对手，还是速速束手就擒吧！”凤天嘹亮的凤鸣直冲霄汉。

　　“昂！！！这是你们逼我的，凤天、麟天，我要你们死！！！”敖龙浑身血迹斑斑，此时双眸通红，近乎疯狂。

　　“龙族本部属重，布献祭大阵！”敖龙神色狰狞道。

　　云梦大泽边缘，一个鬼鬼祟祟的黒影，一直缩在一块巨型岩石后面。

　　之间此人长相英挺，身高八尺有余。赫然便是回返内陆的李清明！

　　“这么多的先天材料，想必此次又可以小发一笔！”李清明，脸上洋溢着愉悦的笑容，毫无紧张之色。就好像不是去战斗，而是去参加宴会一般。

　　只见李清明身形一阵变动，头上长出了一对龙角，手中多了一副钢叉，飞身上了战场。瞄准了一个人数较少的战圈，就跳了过去。

　　持在左手上的钢叉猛然一甩，扎进一只牛妖的眼中，嘴中念咒，一条水龙凭空出现，对着天空上的一只朱雀猛冲了上去。朱雀疯狂的煽动翅膀，形成了一条由元气形成的龙卷风。那水龙在龙卷风的搅动下，变成了一滴滴的小水珠，洒向了天际。

　　李清明见状诡异的一笑，道：“你等以为这就完了吗？”

　　说时迟那时快，那漫天的水珠，降落在了方圆十丈内的生灵身上。水珠落地即溶，所溶之处，以肉眼可见的速度开始冰封。

　　“赤地冰封！”

　　这是李清明晋级大罗金仙中期时，领悟水之法则所创造出的神通。只要有水，这神通就可以立时用出。

　　一眨眼的功夫，这方圆十丈就变成了冰雪世界。一只只造型各异的冰雕矗立在此地。李清明嘿然一笑，将这三十来具冰雕收入了乾坤鼎中。又将目标瞄下了下一个战团。由于云梦大泽上，战场比较分散。所以，没有人注意到在这边缘地带，有一只噬人的猛兽，悄然的将獠牙，张向了整个战场。

　　如果三族有心探查的话，就会发现在之后的几年中，有一个擅长使用冰系神通的龙族，不停地在整个战场上闪转腾挪，转移阵线。而且此人出手，不分敌友，无一活口。渐渐的，战场上的飞禽一族和走兽一族，开始有意识的围攻这一龙族之人。

　　虽说现在的洪荒金仙多如狗，大罗遍地走。但是如此厉害的大罗金仙还是很少见的。这几年中，李清明不断的攻伐，将战技与神通运用的炉火纯青。待到后来，飞禽一族和走兽一族，竟然组织成了一支由三千精锐组成的大罗金仙队伍。十人为一组，在整个云梦大泽追杀李清明。搞的李清明是食不安稳，夜不能寐。

　　“好，我且先躲上一躲！之后再做分晓！”李清明被这三千大罗金仙，弄的是整天精神紧绷，看了看天上争斗的三族族长，李清明暗道：“量劫已至，还在兀自争斗，真是可笑，可笑啊！”

　　随即，李清明身化一道清风，消失不见！

　　“龙族部属，建献祭台！”云梦大泽正中，一众龙族垒起了一个方圆百丈，六角造型的祭台。

　　“献祭”！随着祖龙在天空怒吼一声。地上的一众龙族亦是有了动作。将一只只毫无抵抗力的，未生灵智的生灵押上了祭台。龙族下属整齐划一的，将这些生灵的头，自脖颈处一劈为二。残忍的将这里生灵的血，倒进了一个个的瓦罐。口中还在不断念着咒文。

　　也不知这些咒文他龙族是从何处得来，竟然能将这些生灵的灵魂，拘禁在头部被劈开的身体中。

　　一旁的飞禽一族和走兽一族，由于不清楚鳞甲一族在搞什么阴谋诡计，故不敢上前攻击。这也给龙族完成献祭仪式，提供了一定的时间。

　　“祭成！”

　　“轰”

　　刺目的血光，自祭台之上冲天而起。

　　“哈哈哈，凤天、麟天，你们的死期到了！血魔献祭大法！”敖龙癫狂的喊叫着，万丈的祖龙金身在光柱的映衬下，竟然泛起诡异的红光。

　　刚刚钻出乾坤图的李清明，正好赶上了这一幕。

　　疑惑的望着天空，李清明心中惊诧万分：“这道血色光柱是怎么回事？难道又是罗睺在捣鬼？”

　　“昂”敖龙猛然痛苦的呻吟起来。只见那万丈龙身，血光大盛，“哈哈哈，多么强大的真元！”本来准圣中期的敖龙气势再涨，准圣中期巅峰……一直涨到了亚圣初期。此时的祖龙已然形象大变。

　　原本万丈的龙身，缩水了一半。耀眼的金色亦是变为了诡异的血红。两只尖锐的鹿角变成了一柱冲天的独角。满目的眼白中，找不到眼珠的存在。

　　“桀桀，凤天、麟天，为了完成朕的宏图霸业，你们俩就献出你们全身的精血和生命吧！”血色敖龙声音嘶哑，道。

　　“敖龙，没想到你竟然堕入魔道！当真不为这天道所容，你还是自行了断吧！”麟天硕大的眼眸中闪过一丝诧异，语气依然生冷。

　　“桀桀，朕自得此秘术伊始至今，并未曾真正动用过此米数！”血色敖龙此时嗜血的舔了舔前爪，继续道：“今天，就拿你们来血祭！”

　　“嗖”亚圣初期的敖龙在速度上占了据对的优势，如闪电般窜向了两人。“咔咔”两声，血色的钢爪，分别抓在了凤天和麟天所使用的灵宝上。反观麟天和凤天，却只有勉强招架的份。

　　“麟兄，如此下去，你我二人必败无疑！”凤天内心焦急万分，面上却是依旧坦然。

　　“呵呵！凤兄说笑了，你我两族如若没有什么杀手锏，岂能逍遥洪荒亿万年？”麟天揶揄的传音道，“此时，你我若是仍然藏拙，怕是真的要亡族灭种了！”

　　凤天脸色明显的一僵，道：“好，今日如若道友助我，真的击败龙族所领导的鳞甲一族。吾发誓，与道友共分洪荒天下！”

　　麟天脸上兴奋之色一闪而逝，道：“如此，就依道友所言！”

　　“凤族本部所属听令，凝聚本命真炎！”凤天得到了麟天的肯定答复，高声鸣叫到。

　　“麒麟族本部所属听令，结不死印！”麟天亦是下发了一道命令。

　　“哦？有意思！”血色敖龙停止了攻击，傲然道：“桀桀，没想到尔等二族竟然亦有秘法，当真是妙不可言！如此，朕就等尔完成秘术！”

　　下方战场。

　　“我草，这龙、凤、麒麟三族真特么变态！一身资质通天不说，还有着诸多秘法，怪不得天道要其灭亡！”李清明揉了揉看的发酸的眼镜，心下暗忖。

　　“看！他在那，别让他跑了！”正在凝结本命真火的凤凰一族，和正在结不死印的麒麟一族，发现了李清明，遂分出了大约十名大罗金仙，吆五喝六的朝着李清明奔了过来。

　　说来也算李清明运气好，正值走兽、飞禽举族施展秘法。不然就不会是十名大罗金仙，而是三十名，五十名！

　　“糟糕，忘了变幻身形了！”来不及懊恼的李清明运起纵地金光术，往刚刚献祭完的龙族一众跑去。这货的想法倒是不错，无非就是祸水东引，移祸他人。可是他也不想想，他所化的龙族转战整个云梦大泽，手段残忍，连龙族的同族之人都不放过。龙族之人会护佑他这个“同族”之人吗？

　　“看，就是那小子，六亲不认！连本族之人都狠下杀手！”

　　“我草，那他还有脸跑回来！”

　　“干他，他杀了我族那么多人！”

　　龙族一众登时变得乱轰轰的。李清明一看这情形，心里是叫苦不迭，一时有些后悔当初斩杀了那许多“同族”之人。只是此时后悔亦是无用，只得另想他法。

　　“呵呵！敖龙，你们龙族倒是出了一个了不起的小家伙！”凤天凤目中闪过一道寒光，戏虐道。

　　“桀桀，多亏了这小家伙杀了你等飞禽、走兽众多族人，我鳞甲一族才能保存实力！”血色敖龙苍白的眼球上，闪过道道血丝。

　　“哈哈哈，敖龙，你就不用装了！”此时麟天看了看下方的麒麟一众族人，道：“那小子可不只杀我两族之人，你龙族之人死在他手上的亦不在少数！你能不在意？”

　　“桀桀桀，只要能击败你等之族，就算死再多的族人又有何妨？”血色敖龙毫不为所动。

　　“唳”数千万的凤凰本命真炎喷在了凤天的身上，凤天一声长鸣，被灼热的凤凰本命真炎包裹成了一个火球。隐约可见其内似有一只凤凰，要浴火重生。

　　“唳”又是一声长命，火团中的身影显出了身形。这是一只神骏无比的赤金色凤凰。后背有一硕大‘翼文’，其鸣箫笙，音如钟鼓。最吸引人的是那双金色的双眸。电蕴金光，仿若天劫临世。

　　“吼”麟天亦是紧随其后，银色的不死印透过虚空，层层叠叠地印在了麟天那硕大的身躯之上。也就过了盏茶功夫，麟天就已经模样大变。原本漆黑如墨的身躯，此时亮如银月，额头正中一只金角，上面满布螺旋纹路，其上电光闪烁，好不惊人！

　　三人此时的修为均为亚圣初期，正是战意喷薄，气势狂涌！三人同时大吼道：

　　“战吧！”


第十八章	罗睺

　　东昆仑，玉京山。

　　“师尊？那西疆云梦大泽上空煞气缭绕，形似巨龙，不知是何原因？”三清虽然掐算到了什么，但是本着有求必问的原则，还是问了出来。

　　鸿钧双目半开半合，淡淡的道：“先天三族齐聚西疆，决战于云梦大泽！”

　　“果然如此！”三清相互对视了一眼，道：“师尊，此次先天三族大战，吾等不用去阻止吗？”

　　鸿钧道：“何必去阻拦。量劫已至，度的过者则安享亿万年，度不过者则化为灰灰！劫数劫数，天地自有一线生机，何须吾等担忧！”

　　通天急道：“可是师尊，这洪荒大地再怎么说也是盘古父神所开，再这样下去，等那煞气形成实质，洪荒怕是危矣！”

　　鸿钧那毫无感情波动的眼眸看了通天一眼，道：“无妨！自有人会去阻止此番大战！”说完，就自蒲团上消失不见。

　　三清经过这几百年来的悟道，虽说已经突破至准圣初期，却依然对鸿钧的消失，感到震撼。无奈的相互看看了，三请转身离了紫霄宫。

　　西疆，云梦大泽。

　　“轰隆隆”“唳”“吼”

　　三只仿若魔神般的凶兽，在洪荒天外天激斗正酣。

　　爪影纵横，血光缭绕，真炎翻飞，神雷落世。修为臻至亚圣境界的三人，谁也不肯相让。

　　不知不觉间已然打了千年有余。

　　陆地，云梦大泽之上。一行七名大罗金仙将李清明团团围困于正中。

　　甩出了孕养在元神中的乾坤尺，乾坤尺见风而长，很快变成了一只长逾百丈的巨型板砖，“轰”的压向了那攻击李清泉的麒麟。

　　“噗滋”血光飞溅中，那麒麟被李清明的含怒一击砸的身死当场，魂飞魄散。这直线距离百丈内的生灵，尽皆受了牵连，俱都化为飞灰。

　　剩余的六名大罗金仙，看着那天空中的乾坤尺，初时脸现惊惧。随即变得狂喜，眼中的贪婪之色骇人，一名飞禽族人说道：“那道人，只要你将此尺留下，吾便保你平安，如若不然，你便陨落于此吧！”

　　李清明神色冷厉的扫了扫周围的六名大罗金仙，道：“我保你大爷，想要乾坤尺，下辈子吧！”说完就伸出双手，悍然的点向了眉心的紫色闪电印记，随着那一指点下，一抹耀目的紫光直冲九霄。

　　天空猛然变色，漆黑如墨的乌云铺天盖地而来。整个云梦大泽充满了压抑沉闷的气息。原本在天外天争斗的敖龙三人，停下了手中的动作，将目光齐齐射向了那漫天的乌云。

　　一只奇异的大眼自乌云之中凝结，那只眼睛毫无感情波动，冷漠的扫了李清明一眼，就看向了那围攻李清明的六名大罗金仙。

　　这六名大罗金仙，被这只大眼盯的毛骨悚然。

　　“轰！”六道耀眼的紫光自巨眼之中射出，带着毁天灭地的气息轰向了六人。

　　骇得魂飞魄散之际，六人将本名法宝抛上了虚空，顶在了头顶。很不幸的，这巨眼乃是李清明以一个境界为代价，召唤而来的紫宵神罚，别说大罗金仙了，就是准圣初期的大能者，在这神罚之下，都得受重伤。于是悲催的六人，成了神罚之下的亡魂。

　　“桀桀，干得好！”血色敖龙此时是开怀大笑。

　　“敖龙，不知你是装傻还是真傻！那人明明不是你龙族之人，只是借你龙族之名行屠戮之事，你有何可开心的？”凤天此时讥讽道。

　　“哈哈哈！是啊，敖龙！那小伙家虽然杀了我族不少之人，但是龙族之人死于其手的亦不在少数！”麟天那金色的双眸忽然绽放出万丈金光。

　　血色敖龙此时的脸色略微难看，道：“多说无益！”恼羞成怒的敖龙再一次向着两人扑了过去。

　　此时的云梦大泽上，走兽一族、鳞甲一族、飞禽一族，早已被那惊天动地神罚亮瞎了眼。哪里还有心思相互争斗。

　　西方须弥山。

　　“桀桀，又出现了！没想到事隔多年，这神罚又出现了？”罗睺摸着手中已然成熟的黑色莲花，自言自语道：“乱吧，乱吧，贼嘎嘎噶！本尊的族众，现在也已经行动了吧，桀桀桀……”

　　洪荒天外天，突兀的出现了三名被黑袍捂得严严实实的人，此时三人毅然加入了战圈，分别止住了敖龙、凤天和麟天。

　　“族中发生了何事，竟然引得护法亲临战场？”敖龙疑惑的看向了眼前的黑袍人。

　　“道友还是自己回去看看吧，若要晚了，怕是基业尽毁，多年的气运尽散！”黑袍人低沉的诉说着。

　　凤天与麟天面临的情况与敖龙相同。

　　“鳞甲所属听令，收缩战团，尽数兵力，回返！”

　　“飞禽所属听令……”

　　“走兽所属听令……”

　　三人几乎同时下达了回归各自属地的命令，整个云梦大泽顿时烦乱了起来。趁着这混乱之时，李清明躲入了乾坤图中，静待三族撤离。

　　说来也是奇怪，想李清明人杀了数以千万计的三族成员，此时的敖龙三人竟然毫不在意二人的踪迹去向，而是急于赶回族内。

　　直觉告诉李清明，怕是又出大事了！

　　再次从乾坤图中钻出的李清明，看着这满目疮痍的云梦大泽，心中自是感慨万千。

　　且不提正在打扫战场的李清明，看这先天三族族内的情况。

　　原本云雾蒸腾，白雾弥漫，似梦如幻的龙族圣地，此时变成了黑云弥漫，残肢断臂随处可见，怨魂凶魄遍布的污秽之所。

　　“昂！这到底是怎么回事？天儿在哪里？”敖龙此时仍是血龙之身，只不过化为了人形，那显眼的大红袍，诡异至极。

　　“敖龙道友，你那天儿就是这场惨祸的罪魁祸首！”黑袍神秘人脚不沾地的飘了过来。

　　“不可能，这不可能？你在骗朕对不对？”敖天是敖龙最疼爱的儿子，而且资质逆天，敖龙怎么也不相信敖天会悖逆自己。

　　“哼！”黑袍人冷哼了一声，道：“敖龙道友，你失态了！”

　　敖龙怔了怔，道：“对不起，道友！”

　　“好吧！为了让你相信，也没有别的办法了！”黑袍人伸出了一双惨白的手，掐动印诀，周方的天地灵气一阵暴动，随即低喝了一句，“回溯水镜！”。

　　这是怎样一个美妙仙境啊！

　　只见此处空间，仙气萦绕，云雾飘渺，分云辟雾。灵禽走兽欢喧腾，奇花异草荣向阳。林木竹石凑奇景，山川湖谷常青长。寻寻觅觅，守得云开见月明；隐隐约约，金碧辉煌现宫阙。琼楼玉宇，高楼广厦；奇花异草，仙鹤呈祥，端的是一派修行圣地。

　　随即，画面流转。一黑色长袍，面容英俊的青年，手持丈八蛇矛，脚下踏着一只六品黑莲，双目之中煞气隐现，瞧其面容，赫然就是敖天。观其身后，亦有大约两百来人，皆是黑袍革屡，浑身杀气逼人。

　　“给我杀！”敖天冷酷的一挥手中的长矛，道：“本尊有令，将龙族圣地内所有天材地宝，全部收入储物空间。将龙族所属，一个不留！通通斩杀！”

　　一众黑衣人，疯狂的嚎叫着，手持各种兵器，杀向了已经看傻了的龙族一众。令人称奇的是，这俩百来人竟然尽皆为大罗金仙后期修为，抬手间毁天灭地，动辄灭人魂魄。

　　“桀桀，祖龙老家伙将龙族宝库藏的太紧！本座几次询问，皆不得。无奈，本尊计划提前执行，只得将这些须财物收入囊中。至于剩余材料，再作计较！”敖天自言自语了一阵，跟随一众黑衣人杀将了上去。只见这些黑衣人下手毫不留情，就像一台台的杀人机器。往往刀刀都是直奔脖颈而去……

　　画面再转，此时的龙族圣地，已然变成了一片废墟。敖天指挥者着一众黑衣人，向着西方踏空而去。

　　“昂！这是为何？”敖龙双眸赤红，状若疯狂。

　　“道友请节哀！”黑袍人收起了术法，道：“敖天太子怕是已遭歹人毒手。物管那场景中的敖天，面目狠唳，双眸之中黑气直冒，如若太子之前并未修过什么邪恶功法。此像，当为傀儡之相！”

　　“护法此话当真？”敖龙闻言，眉心一阵抖动。

　　“当真！想当初混沌未开之前，鸿蒙之中有三千混沌圣魔，擅长傀儡之术的傀儡老祖，曾几度与吾交手！吾对于傀儡之法尚有一些研究。故此，吾断定令郎被傀儡之术所控！”这黑袍人当真是神秘非常。竟然诞生于混沌之前。

　　敖龙神色变了几变，颓然的低声道：“是朕逾越了，请护法原谅！”

　　黑袍人没有再说话。

　　“陛下，还是先收拾一下族地，再做其他打算吧！”此时，敖龙身边的一位准圣劝道。

　　“传朕命令，清理族地！”敖龙挥了挥手，神色暗淡。

　　凤族和麒麟族，与龙族的情况大致相似。只不过，凤族的领头人为凤艳儿，麒麟族的领头人为消失已久的白术。最悲催的要数凤凰一族，凤凰宝库，被凤艳儿带领的一群黑衣人洗劫一空。

　　花开两朵，各表一支。

　　此时的李清明可是乐开了花。仓惶退出战场的先天三族，根本来不及打扫战场。便便宜了李清明，和被李清明喊来的，一只躲藏于云梦河下的十二祖巫。

　　像什么太乙金精制造的刀、九天寒铁制造的剑、星辰精金制造的长枪……林林总总的材料加在一起，不下千万件。最令李清明欣喜的是获得了不少先天三族的本体材料。比如麒麟角、龙角、凤喙、虎爪，还有为数不少的龙肝凤胆！

　　“李大哥，收集这些东西干嘛？这么恶心！”天性纯真的后土，最不愿看到的就是这种血腥的场面。

　　李清明抬头看了看后土，道：“以后你会明白的！”心中却是暗自苦笑：“这天地以后变得一天不如一天，灵气匮乏，材料稀缺。我如此作为，还不是为了以后的门下做打算！”

　　此时洪荒没有人注意到。这西疆上空，那由无数生灵死后怨气，邪气，等等负面情绪组成的煞气，沸腾翻滚，蔓延覆盖了整个云梦大泽。那西疆上空的天际更是出现了一条小缝，一股股气运金团，不断的自先天三族的气运长河之上倾泻而下。煞气渐渐凝聚成龙，等待下一次大战的开端。

　　西方须弥山。

　　“本尊，属下等幸不辱命！偷袭龙族、凤族、麒麟组大本营。除凤族起出大量灵宝和先天材料，其余两族，均收获一些小猫小虾。”敖天三人跪于罗睺身前，身形略微颤抖道。

　　“桀桀，尔等幸苦了！”罗睺伸手虚托，道：“而今，本座业已成就亚圣后期。计划可以实行了。”

　　三人眼中闪过一丝喜色，再此跪地行礼道：“恭喜本尊功成亚圣后期！贺喜本尊目标可成！”

　　罗睺仰天畅笑道：

　　“桀桀桀桀！盘古，当日你灭吾等肉身，今日吾灭你之世界！贼哈哈哈哈……”


第十九章 魔教立，黄泉九幽

　　“大道在上，今吾罗睺，于西方须弥之地，立一教，曰‘魔’！以十二品灭世黑莲、弑神枪镇压气运！‘魔’者，杀也！吾欲以杀，证得大造化！魔教，立！”

　　突然一个沉闷的声音，响彻整个洪荒天地。所有大能者，皆将目光凝聚向西方之地。

　　“轰！”海量的功德，自天际飘落。罗睺在功德祥云之下，连连挥手，口中再道：“凡吾魔教者，可得大自在！凡反抗吾魔教者，必叫尔化为灰灰！大道之下，当有七位护法，烦恼魔、阴魔、天魔、死魔、罪魔、业魔、心魔七类。七魔护法，出！”

　　随着罗睺的话音落地，七团黑气自罗睺身上溢出，遇部分功德祥云，化形而出。此七魔者，神态各异，体像不同。

　　烦恼魔者，形体肥圆，通红如火，无眼无鼻，嘴巴甚大，唇角有两条鱼须。自名为浑沌；

　　阴魔者，状如虎而犬毛，高约二丈，人面虎足，猪口牙，尾长一丈八尺，搅乱天际。自名为梼杌；

　　天魔者，状似人形，生有阴阳脸，左面微笑，右面啼哭。自名为摩罗；

　　死魔者，其状如龟而鸟首鳖尾，其音如判木。自名为旋龟；

　　罪魔者，其型如狮，八爪双尾，其声如钟鸣，自名为云缺；

　　业魔者，体小如云雀，顶生红莲。自名为血豸；

　　唯心魔者，无相无形，其音多变，自名为心魔。

　　此七魔者，皆为大罗金仙后期。

　　“又吾魔教初立，西方生灵者繁多，故西方当为吾魔教之根本，魔教教众，出！”罗睺又是一声大吼。

　　漫天的黑云裹挟着三分之二的功德祥云，飘飘洒洒的布满整个西方。当这些光点融入西方一众生灵体内时，无数的生灵在嘶吼、咆哮，无可见边际的猛兽自西方山间、树林中不断奔跑而出。

　　“桀桀，今吾魔教虽立于洪荒，却志在灭世，重现混沌！有缘者，皆可前来！”

　　于是，洪荒震动了。

　　东昆仑，玉京山。

　　鸿钧紧闭的双目猛然睁开，眼中闪过耀眼的光芒，道：“大劫已至！老子，如今尔等修为已臻至准圣中期，可随吾前去拜访几名老友，以应对此次大劫！”

　　三清起身行礼道：“尊师尊令！”

　　漠北祖龙殿。

　　“罗睺？”敖龙听闻此名，心中一阵悸动。疑惑之下，掐算不已。只见得此时，天机大开，所有有关敖天的事情都被敖龙掐算的清清楚楚。

　　半晌，敖龙怒吼道：“罗睺，你这匹夫！朕定不与你干休！”

　　天南不死火山。

　　“罗睺，罗睺！一切都是你！吾要将你千刀万剐，抽出神魂贬在九幽之地，受尽痛楚。方解吾心头之恨！”凤天此时的心中，无比的愤怒。想自己为堂堂一族之长，竟然被一无名之辈害的差点亡族灭种。试问，怎能不怒？

　　中央麒麟大殿。

　　“终于来了吗？”麟天神色平静，完全没有哪怕一丝的愤怒。“吾等你等了十数个元会，如今，也到了你该偿还的时候了！”

　　已然归了祖巫殿的李清明，闻听这罗睺立教的声音，嘀咕了一句：“靠，这么嚣张啊！不过，你这么早蹦出来，看来这次大劫亦是到了决战的时候了！”说完，伸了个懒腰，拍了拍身旁的熊大，道：“懒货，你去将二老爷和诸位祖巫请到大殿来，就说我有事要说！”熊大点点头，煽动着小翅膀，摇摇晃晃的去了偏殿。

　　过了一会，祖巫大殿中，一共十四人围成了一个大圈，盘膝而坐。

　　“想必诸位祖巫兄弟，已然闻听到了刚刚罗睺的立教之言！”李清明亦不废话，直奔主题。

　　烛九阴，道：“李兄弟，这罗睺果然了得！为了绸缪此事，竟然蛰伏了数个元会。”

　　李清泉此时道：“哥，那罗睺是谁？”

　　李清明笑看了李清泉一眼，道：“盘古大神开天之际，有三千混沌魔神前往阻拦。大神挥舞开天神斧，将那前来阻拦的混沌魔神，尽数斩杀！有的余下了残魂，就在这新开辟的洪荒之中，修养，再次化形。而绝大多数的混沌神魔，尽皆魂飞魄散，化为灰灰。”

　　“李大哥，你说这些干什么？”后土看着李清明，明亮的大眼睛不停地眨动。

　　李清明没有理会，继续道：“而有一部分的混沌魔神不甘心就此陨落，便让这些残破的元神不断的相互吞噬，融合！落于洪荒之后，大道有感混沌魔神的怨气冲霄，便将那些怨恨盘古之恶气，打入了这团混沌魔神的元神结合体中。经过一个元会的孕育，这怪异的结合体怀抱弑神枪化形而出，自名为罗睺！”

　　“那哥，这家伙真的会毁灭天道吗？”李清泉的问题在面对李清明时，永远都是无穷无尽的。

　　看了弟弟一眼，李清明没有说话。

　　过了半晌，李清明抬头看向了西方，忽然笑道：“嘿嘿，那准提和接引怕是要倒霉了！”

　　西方一处苦寒之地。

　　“兄长，吾等的机会来了！”准提一脸兴奋的对接引说道。

　　接引是一个身高七尺，光头，面容愁苦的老和尚。只听接引道：“师弟，你是说去投那罗睺？”

　　“吾等只是虚与委蛇与他，待得吾等借助罗睺的声势，壮大己身之后。可以籍着为天道除害的借口，与罗睺一刀两断！”果然不愧为洪荒无耻第一人，从这一句话中。不仅有背信弃义，还有忘恩负义，甚至还有悖主求荣！当真是无耻至极。

　　接引并不似其师弟那般，没有立场，他的正义感还是很强烈的。

　　接引道：“师弟，那罗睺修炼的乃是杀伐之道，这与你我的寂灭大道相悖。而且那罗睺竟意欲灭天。这不是与天道做对吗？依贫道来看，那罗睺最后的下场，怕不会太好啊！”

　　准提最大的优点就是听接引的话，一般接引定下的事情，准提都会去拥护，去坚定的执行。“哦，如此！是小弟孟浪了！那现如今，吾待如何？那罗睺霸占了西方世界，岂会容下你我这雷音寺？”

　　闻听此言，接引的面容更为愁苦，道：“师弟啊，此亦是为兄为难之处！”

　　忽然准提眼前一亮，道：“师兄，还记得一千多年前，吾去东方寻求机缘，而后重伤而归吗？”

　　接引疑惑的看了看准提，道：“自然是记得！”

　　“那道人虽然击伤了吾，但亦是放的小弟性命！虽然不曾得知那道人名姓。但据他说，东方东昆仑之上有座玉京山，其师祖便在玉京山上修行。且是修为臻至准圣期的大能。”准提说到这里，看了看接引的脸色，道：“吾等何不去投了那道人，待罗睺败亡之后，再回西方！最多，事后找几样先天灵宝当作谢礼！这样既不用担心罗睺抹杀了吾等，也不算毫无报酬可言！”

　　准提不愧是生了一张巧嘴，接引听了准提的话，半晌叹了口气，道：“也罢！为兄亦无他法，就依师弟所言！”

　　悲催的李清明可不知道，他的一番话，竟然提点了准提，间接的将准提和接引引荐给了鸿钧！当真是天道无常，报应不爽啊！

　　这一日，原本在祖巫殿中，欣赏李清泉和一众祖巫切磋的李清明，忽然接到了原始的庆钟传音，“清明子，而今为师要随你祖师前往拜见几位前辈。现已行至不周山，你既与清灵子在那不周山，尔等就随为师一同前往吧！”

　　李清明初闻此言，眼前一亮，起身喊道：“小二，祝融你们过来一下！”

　　祝融几人停下对攻的动作，走了过来道：“李兄弟，俺们打的正过瘾呢！你叫俺们过来干啥？”

　　“呵呵，祝融兄弟。我喊你们过来，是要和你们道别的！”李清明笑呵呵的说了一句。

　　“啊，李大哥，你们又要走啊！”后土的神色略显暗淡，本性天真的小姑娘本就容易多愁善感。

　　“是啊，哥！我们这次是去那啊？我还没有玩够呢！”李清泉也是一个好战分子。在祖巫殿中的这么些年，他可是和这帮男性祖巫很对脾气。恨不能天天打斗，夜夜拼酒！

　　“嗯，师尊就在不周山外。要带你我前去拜见几位前辈！”李清明还是那副笑眯眯的面容。

　　“哦，这样啊！那好吧。那我们什么时候走！”和准提拥有同样的优点的是，李清泉从来不会反对哥哥的决定。

　　“马上动身！”李清明拍了拍身上的尘土，道：“好了，你们也别这副表情了。又不是生离死别，有时间我们还会回来看你们的！”

　　“这样啊，好吧！”一众祖巫已经习惯了有李清明两兄弟的生活。浦一分离，难免有些心中难受。

　　“嗯！”李清明低头沉思了半晌，道：“后土妹子，我这里有一块九天息壤。你所领悟的法则为土，这息壤当为你所得！你切记，此物与你日后有大用，无论谁向你讨取这九天息壤，你都要记住此物，可借不可送！”说完，自鼎中掏出九天息壤递给了后土。

　　相处了几千年，后土清楚李清明的脾气，毫不客气的收了起来。甜甜的道：“谢谢李大哥！”

　　李清明随后又掏出了一些，这些年炼制的零零碎碎的小玩意，分递给一众祖巫，就跨上了熊大，领着弟弟告别了一众祖巫。

　　“弟子清明子（清灵子）拜见师祖、师伯、师尊、师叔！”李清明循着原始留下的信息，一路追赶原始四人，终于在几个月后，寻到了四人。

　　“你这小猫熊，倒是跳脱的狠啊！先是搞的先天三族大乱不说，竟然还与盘古后裔打的火热，真真是逍遥啊！”鸿钧笑看了李清泉一眼，而后道：“那小家伙，便是你的弟弟吧！哦？不错，如今亦是大罗金仙初期，原始倒是收了两个好弟子！”

　　李清明嘿然一笑，轻轻拉了拉李清泉。

　　有些天然呆的李清泉终于反映了过来，再此跪地叩首道：“徒孙清灵子，拜见师祖！”

　　鸿钧抬手虚托，一股无形的力量托起了李清泉，捋了捋颔下短须，道：“呵呵，无需如此多礼！”

　　“如今人已齐全，吾等继续前行吧！”鸿钧看了看西方天际，淡然道。

　　众人皆曰：“善！”

　　洪荒南陲，黄泉海。

　　“黄泉道友，贫道鸿钧！今携门下特来拜访！”鸿钧站在一汪遥不可见边际的黄色大海边，向着远处高声喊道。

　　半晌，那寂静无波的大海上泛起了滚滚波涛，自湖中央升起了一座造型古朴的凉亭。一慈眉善目的老者在凉亭中，拱手行了一礼，道：“哈哈哈，吾观今日清晨雀鸟临门，定有喜事降临。没想到是鸿钧道友前来，真是大喜事啊！哈哈哈哈……”

　　鸿钧甩出太极图，化作一条虹桥，领着三名弟子踏步其上，边走边道：“黄泉道友客气了。吾等今日不请自来，黄泉道友不怪罪吾等，已是万幸之事！”

　　“嘻哈哈哈哈，你们这俩老家伙就别相互客套了！”一名身穿玄黑色长袍的中年自大海之中踏波而出。“你们这俩老货，相识多年还相互推诿客套，听的老祖我耳朵都涨茧子了！”

　　这道人的话，听的鸿钧身后的李清明，是额头黑线满布，按到：“又特么出现一个老怪物。而且还口无遮拦！”

　　“哦？九幽道友，倒是少见少见啊！”鸿钧眉头轻挑道。

　　“你这老家伙，明明知道吾与黄泉那家伙是兄弟，还如此虚伪！当真是可恶至极！”九幽话语虽恶，脸上却是笑容满面。

　　“小九，说话注意点。还有几位后辈在呢！”黄泉长眉抖动，对九幽说道。

　　“知道了，又对我说教！”九幽不耐烦的挥了挥手，突然将目光盯向了李清明二兄弟，看的李清明，怀疑这九幽是不是有什么不良嗜好。

　　只听闻那九幽道：“这两个小家伙，倒是有趣的很啊！我说，鸿钧老道，没想到你之门下，竟然还有两位了不得的人啊！”

　　鸿钧笑了笑，道：“哦？不知道友从何处得之？”

　　“这家伙前世今生迷迷茫茫，只能隐约看到一只硕大的猫熊”九幽伸手指了指李清明，随后又将手指移向了李清泉，继续道：“这小家伙，前世全无，今生竟然黄袍加身，气运昌隆。而且本体亦为吞天猫熊！先不说这两个小家伙的今生如何，单单是本体为吞天猫熊就已经了不得了！道友当真是好算计！”

　　李清明闻言，心中一动，暗道：“黄袍加身，气运昌隆？”上下扫了扫李清泉，李清泉此时还配合的笑了笑。这让李清明怎么都无法幻想到，早之后的不久，这傻弟弟，黄袍加身。

　　满脸威严！随即心中思索起来，“看来，这事还得落在我的身上，我得给他好好谋划一番了！”

　　三清此时亦是倍感惊诧，暗道：“吞天猫熊，此为何物？”

　　鸿钧先是神秘一笑，道：“吾可没有算计什么，此乃机缘尔！”

　　“好了，小九别闹了！鸿钧道友，不知今日前来，所为何事？”黄泉实在是看不下去了，转入了正题。

　　鸿钧思索了半晌，道：“想必两位道友业已然知晓，前番罗睺于西方之地立教为魔，已然将整个西方纳入魔教地域。怕是不久之后，就将像东方进军。凭先天三族此时的实力，想力抗罗睺，那是痴人说梦。贫道此次前来，就是想请两位道友出山，共抗罗睺！”

　　黄泉沉默了半晌，道：“道友何计？”

　　鸿钧眼中精茫闪烁，道：

　　“邀斗罗睺，以定乾坤！”


第二十章 扬眉大仙

　　“以何邀斗？”九幽神情一动，道。

　　“众所周知，这洪荒天地，广大无边。单单依靠吾等个体战力，如若不采取什么高端措施，并不能有多大作为！无非就是多斩几个魔头，多杀几只凶兽罢了！”鸿钧神色淡然，侃侃地道：“吾等只有广邀道友，以洪荒天地为赌注。方可缠住魔教进军的步伐，甚至消灭罗睺。只有魔祖罗睺身死，魔教才算败亡！”

　　黄泉沉默半晌，道：“此法虽然可行，但那罗睺具体实力为何？又有何至宝？吾等可是一无所知！如何去说服那为数众多的道友，来协助吾等，剿灭罗睺呢？”

　　鸿钧洒然一笑，道：“道友无需担忧，只管前往洪荒联系诸位道友。吾可知罗睺之所有动向！”

　　九幽看到鸿钧那自信满满的样子，倍感不爽，道：“我说鸿钧老道，你说你知道就知道啊？凭什么让我们相信你！”

　　鸿钧转头，一指李清明，道：“问他即可！”

　　原本抱着看好戏的心理的李清明，怎么也不会想到鸿钧会来这么一手。心中自是暗骂不已：“我草，鸿钧你个老匹夫。你特么这不是把哥往火坑里推吗？”

　　九幽顺着鸿钧的手指，看向了李清明，道：“哦，果真如此？小子，那我问你，你可要如实回答！那罗睺有何法宝，修为几何？”

　　李清明强自镇定，脑海中不断搜索着前世所看的洪荒小说，再结合起自己的一些推测，道：“那罗睺修为已臻至亚圣后期，甚至亚圣巅峰。手中先天至宝数件：光杀伐至宝就有，弑神枪、诛戮陷绝四剑，此四剑组合诛仙阵图可布成诛仙剑阵。不过据我所知，那诛仙阵图还尚未出世，所以就目前而言，不用在意那诛仙剑阵。”

　　“至于防御至宝，有十二品灭世黑莲和追魂钟。还有专门攻伐心神的戮神锥！其余零散先天灵宝，我就不知道了！”

　　九幽听闻此言，怀疑的看了看李清明，道：“你怎么会知道的这么清楚？难道你的先天算法比吾等亚圣，还要精准？”

　　李清明可不知怎么回答九幽，只能无辜的看向了鸿钧，鸿钧被李清明看的毛骨悚然，无奈开口道：“清明子原本被罗睺所抓，后被其悄悄走脱，所以才知道的如此详尽！怎么样，如今，吾已事无巨细的将罗睺近况告知，不知两位道友考虑的如何了？”

　　黄泉和九幽对视了一眼，道：“既如此，那吾等二人就遍访洪荒，将混沌时的老友尽皆请至昆仑山。还请道友在东昆仑等候吾等消息！”

　　“麻烦两位道友了！”鸿钧躬身行了一礼，就带着三清五人离了黄泉海，转道向北行去。之后的一百多年中，鸿钧一行人依次拜访了颠倒老祖、阴阳老祖、苍穹老祖，直至到了最后的目的地，西极边陲，五柳山。

　　这五柳山在偌大的洪荒之中绝对是属于顶级的仙山福地，虽然洪荒之中有着无数的仙山灵脉。但是却也分为三六九等之分，最为顶级的便是那有名的昆仑山脉，以及万寿山。

　　只见此五柳山，主脉如同九天巨龙被困，俯卧山间，龙昂扬，龙爪似探，龙尾弯曲扭转间，横贯万里！山间郁郁葱葱，参天巨树直插云霄，千仞绝壁自由珠帘悬挂，瀑布垂下，水珠落于悬崖石缝之中，叮叮当当作响不停！好似在演奏一曲仙乐。

　　“哈哈哈，鸿钧啊，你我自混沌中相识，自从盘古开天之后，就不曾再见！今次你不在你那玉京山纳福，来我这荒凉的五柳山作甚？”鸿钧一行人前脚刚至，就闻听一苍老豪爽的声音，自山顶处传来。

　　鸿钧亦不见怪，高声说道：“杨眉老友，你我数个元会不见。难道让吾等欲临门而不得进吗？”

　　“哈哈哈，我之过也！鸿钧道友，请！”随着话音落地，整座硕大的五柳山开始震动起来，随即就见一根粗壮的绿树根自山中破土而出。其根笔直，似一徜徉大道。鸿钧几人拾阶而上，行至山顶。

　　只见，山顶之间郁郁葱葱，林木高耸，十步人参，百步芝草，千仞绝壁自有珠帘悬挂，瀑布垂下，大珠小珠落玉盘，清脆可闻，叮叮当当，水滴石穿，于极弱之处显无上韧劲，太极之意妙不可言！

　　山顶正中有一道观，观上悬一古朴小匾，书三个古朴道文，曰：五柳观！一名身披翠绿道袍，头插柳木簪，满目慈祥的消瘦老者，此时手捋长须，笑呵呵的道：“老友，你之来意我已知晓。想我助你，亦无不可，可我亦有两个条件。只要你可以满足我的条件，我就随你出山！”

　　“不知是何条件？”鸿钧神色微动。

　　杨眉伸出了一根手指，道：“第一，你随我去天外天打上一架！”

　　鸿钧一副果然如此的表情，道：“可以！第二为何？”

　　“这第二嘛！”扬眉低头沉思了一会，眼神游移不定，当扫在李清明身上时，眼前一亮，道：“这第二嘛，我要你为我找到一只吞天猫熊，来拜我为师，继承我的衣钵！”

　　鸿钧眼中闪过一丝笑意，道：“好你个扬眉，倒是打的如意算盘！”

　　李清明此时猛地一个激灵，想到了一种可能，赶忙上前几步，对扬眉行了一礼，道：“前辈。吾之母亲，尚无师尊，待晚辈回岛询问于她，母亲若是同意，便叫吾之母亲拜前辈为师！”

　　扬眉打量了李清明一阵，道：“好！小娃娃，你说话可要算数！”

　　“晚辈怎敢蒙骗前辈！”离清明果表面上毕恭毕敬，心中却是笑开了花，遍观后世洪荒小说，杨眉不仅仅作为鸿钧的好友出现，而且自身亦为混沌灵根，空心杨柳树。亦为不靠鸿蒙紫气成圣之人。如若李嫣然可以拜扬眉为师，他还能够在此后的大劫中，不全力护其周全？

　　“好！鸿钧，你随我去那天外天混沌，畅快一战！哈哈哈……”心情畅快的扬眉哈哈大笑。

　　鸿钧眼运精光，曰：“善！”

　　“鸿钧，你我自盘古开天辟地以来，就不曾再交过手，今日终于可以酣畅一战了！”扬眉在虚空之中站定，手中突兀的出现了一根空心杨柳枝。

　　“道友要战便战，何须多言！”说着，随手一扬，原本空空如也的手中，多了一柄藏蓝色的古朴小幡。赫然是那“开天神斧”斧刃所化的先天至宝，“盘古幡”！

　　鸿钧单手一摇，盘古幡于虚空之中幻化出一具虚影，那虚影滴溜溜的旋转了起来，发出了一道道的混沌剑气，向着扬眉爆射射去。

　　“呵呵，鸿钧，你是在和我开玩笑吗？”扬眉畅呵呵一笑，左手袍袖一抖，那混沌剑气瞬间便被扬眉收入袍袖之中。

　　鸿钧皱了皱眉，道：“扬眉，你还是老套路。这体内空间还是只能收取万物吗？”

　　扬眉闻言长眉直抖，道：“老友，继续打下去不就知道了吗？”

　　鸿钧闻言不再说话，左手不断挥动，那盘古幡旋转的速度，亦是越来越快，逸散出的混沌剑气原本只有三尺左右，渐渐的越来越多。那密密麻麻的混沌剑气开始不断的凝结，最终形成了一道宽约十丈，长近百丈的混沌剑气。

　　只见这道剑气飘然而起，猛然射向了扬眉。

　　扬眉伸出双手，十指并拢，对着面前的虚空狠狠的往下一抓。一道长约二十丈的空间裂缝，猛然乍现。透过缝隙，隐约可见那空间之中，有山有水，有草有木。这道巨型的混沌剑气，直接被空间裂缝吸了进去。随即，裂缝消失不见。

　　“扬眉，有点意思了！”鸿钧嘴角露出了一丝笑意。

　　“更有意思的，还在后面呢！”扬眉诡异的笑了笑，对着虚空轻喝了一声：“道友，贫道还需请你相助，还不现身？”

　　随着扬眉的话音落地，一名身穿麻黄色道袍得中年，突兀出现在杨眉身边。这道人乃是扬眉，借助其本体空心杨柳树所斩出的善尸，虚空道人。

　　“虚空见过道友！”虚空道人对扬眉打了一个稽首，道。

　　“好一个虚空道人！”鸿钧眼冒金光。手中再闪，出现了一顶奇异的罩子。向着虚空一抛，道：“九龙出，先天火精至！”

　　“昂！”“昂！”“昂！”

　　随着几声嘹亮的后脚，九条身达百丈的赤色火龙，自罩子之中飞出，张牙舞爪地向着杨眉冲了过去。

　　其实鸿钧的初衷是不错的，本来嘛！火能克木，而这先天火精，更是鸿钧自太阳星上的扶桑神木上所取，而后炼制而成。足已烧尽天下木属性之物。

　　可惜，梦想是丰满的，而现实是骨感的。

　　只见那虚空道人于虚空之中摇身一变，化为了一株顶天立地的杨柳。这杨柳，苍苍翠翠，粗壮的腰身数十万人亦不能环抱。

　　这柳树垂下亿万丝绦，飘摇中编织成了一只巨网。巨网之上泛着绿光，网向了那九条火龙。令人称奇的事情发生了，那九条火龙被巨网兜住之后，竟然奇异的开始缩小，随后消失不见。

　　“鸿钧，你这火焰也不怎么样嘛！连我的防御都无法破掉。”扬眉示意虚空收起了空心杨柳树本体，脸上挂着懒散的笑意，在一旁说着风凉话。

　　饶是鸿钧天性冷漠，此时听闻扬眉此言，亦是不能保持云淡风轻的表情。一指头顶，出现了一块残缺了的玉盘，那玉盘看起来晶莹剔透，莹白可人！

　　“什么？造化玉碟！”杨眉看的眼珠子都凸了出来，道：“我说鸿钧老家伙，你是怎么得到的这造化玉碟？还有，这玉碟怎么缺失了一部分？”

　　鸿钧神色冷淡，并不答话。手上不断掐动法诀，而后一指头顶的大半块造化玉碟，低声喝到：“紫宵神雷现！去！”

　　天际陡然变色，衮衮黑云开始在杨眉头顶聚集。

　　忽然，巨大的闪电，撕裂虚空，自高空之中狂轰而下。粗大的电弧，长足有数十丈、乃至数百丈，数十道、数百道的闪电狂乱劈下。

　　扬眉目睹着这紫色的闪电，脸色巨变！

　　现在扬眉身处的数百丈内，每一寸空间皆是雷电。那道道汇聚在一起的紫宵神雷，如根根紫色玉柱一般，在天地间狂轰滥炸，到处都是雷电，到处都是巨大的电弧，衮衮惊雷，隆隆震耳欲聋。

　　扬眉无法，急速的再次仰天狂叫：“道友再不现身，贫道就将陨落矣！”

　　一名身穿黑色道袍，长相与扬眉一般无二的阴鸠老者，在扬眉身边突兀出现。此老者，乃是杨眉借助先天至宝“空间梭”所斩出的恶尸，名为玄空道人。

　　只见那玄空道人从容的对扬眉行了一礼，道：“桀桀，玄空见过道友！”

　　扬眉顿时额头黑线满布，道：“道友，还是速速出手吧！”

　　玄空点了点头，双手连动，喝道：“空间禁锢！禁！”

　　方圆百丈内，闪电不再霹落，有的闪电甚至尤自悬于半空，诡异的保持着下劈的去势！而虚空和扬眉则在这漫天的闪电中，闲庭信步的走向了鸿钧。

　　“道友，不知这空间禁锢如何啊？”扬眉在鸿钧面前站定，轻佻的说道。

　　原本保持形体不动的鸿钧，此时眼珠转了转，道：“不怎么样！”说着，就是一记老拳轰向了杨眉的脸颊。亚圣的肉身经过被天地元气的不断冲刷，比之祖巫都强上不少。鸿钧的这一击，可不是简简单单就可以承受得了的。

　　一时不查，被鸿钧一拳轰在了脸上的扬眉，此时青着一只眼圈，道：“老家伙，你太不地道了！还搞突袭，你是怎么为人师表的！”说着看向了据此地两百丈开外的三清五人。

　　三清五人忽然面皮一阵抽动，转过了身狂笑不已。

　　扬眉看的莫名其妙，随手用出一个水镜，一个青了半边脸的老年脸庞，出现在水镜中。杨眉铁青着个脸，道：“鸿钧，你当真无耻！”


第二十一章 准提接引至昆仑

　　“师弟，这东方相比起西方来说，当真要富饶的多啊！”面容愁苦的接引老和尚，此时骑在一只五彩云驼之上，对旁边的准提说道。

　　“是啊，师兄！”准提接口道，“依吾看来，这东方不仅富饶，修道者亦是甚多！待此次劫难过后，吾必将度尽东方之物！”

　　接引看了看眼冒精光的准提，面上愁苦之色更浓，兀自摇了摇头。

　　洪荒何其大，两人又走了近十年，才临近昆仑山脉边陲。

　　“师兄，前方便是西昆仑山脉！越过此山，其后就是东昆仑！”准提遥指着前方的一座大山，兴奋地说道。

　　接引顺着准提的指引，看向了位于前方的西昆仑山脉。

　　那西昆仑山，高约数十万丈，其上峭壁林立，黑苍苍无边无沿，刀削斧砍般的崖头，顶天立地。

　　那山上，苍松挺拔，翠柏摇曳。那通红的，如火一般热情的是枫树林。经过晨露的洗涤之后，原本火红的枫叶显得更是格外的妖艳，加之地面上厚厚的落叶，天地仿佛已连为一体。

　　接引踏入这枫林，感受着初晨的雨露，道：“师弟，这昆仑山不愧为仙家圣地。你看这满布的灵气，苍穹的树木。比之吾等西方当真要强上百倍啊！”

　　准提点了点头，道：“师兄，你我何不将这西昆仑占了，作为吾等于东方之道场，岂不妙哉？”

　　“唔！这？……”接引支吾了一句，明显有些意动。

　　准提赶紧趁热打铁，道：“师兄，反正此时罗睺已强占了西方，吾等暂时亦是不能回归。现如今，虽说是投奔那准圣级大能，但是怎么说都算是寄人篱下。这种滋味可不好受啊！如若吾等占了这西昆仑，不说这西昆仑山灵水秀，木丰草盛。单单离那东昆仑的玉京山亦是不远。如遇危险，吾等自可前往避难，岂不更妙？”

　　“如此，好是好，可是就是不知这西昆仑是不是有主呢？”接引愁苦的面容，瞬间变得比苦逼还苦！

　　“师兄无需担心！就算这西昆仑有主又能如何？以你我二人之能，还能怕了他？”准提嘴角带笑，神色乖张。

　　“哼！好嚣张的道人！竟然欲强夺我主人的西昆仑，真真是不知死活！”忽然，准提二人身前多了一只奇异的怪兽。

　　只见此兽人面虎身，肋生双翅，八足八尾，通体青黄，嘴巴开合间，遍布云雾。

　　准提望着眼前的异兽，眼前一亮，道：“吾观你与吾有缘，如今吾还尚缺一坐骑，你就为吾代步之用吧！”这准提当真是老毛病复发，看见好东西就想往自己兜儿里搂，前次碰到清明子是这样，这次碰到这异兽同样如此。

　　那异兽一听，目欲喷火，血盆大口猛地张开，道：“我呸！兀那道人，想我天吴诞生于开天之初，天生异秉。你算什么玩意儿，也配当我的主人？我去你大爷的……”说完，虎尾一甩，如钢鞭一般抽向了准提。

　　准提毫不在意的笑了笑，招出了紫金钵盂，定于头顶，挡住了虎尾的攻击。随后口中梵唱：“光明大手印！”

　　一个明晃晃的大手印自准提手中飘出，猛地抓向了天吴的尾巴。天吴自称诞生于天地初开之际，自然是不凡。只见天吴兽头诡异的扭转了一百八十度，冲着飞临而来的光明大手印，就是一口灰色的浓雾喷出。

　　那光明大手印竟然在灰雾的腐蚀下，越来越小，最后直至不见。

　　天吴兽脸上露出了一丝嘲讽，道：“那贼道，你只有如此手段吗？”

　　准提心道：“可恶，竟然被一只畜生给鄙视了！真真是气煞我也！”伸手就取下了头顶的紫金钵盂，道：“那畜生，休得猖狂，看吾法宝！”说着将手中的紫金钵盂当空掷出。

　　钵盂在空中滴溜溜的旋转不已，射下道道金光。那金光散发出的吸力，使得天吴的身子渐渐地脱离了地面，而且越变越小，飞向了半空中的钵盂。奋力挣扎无果的天吴，骇的惊呼：“主人救我！”

　　就在天吴说话的档口，一条细长的黄金绳子，穿越虚空而来，径直套在了天吴的身子上。将天吴硬生生的给拉了下来。

　　猎物被夺的准提，勃然大怒道：“何人坏吾好事？”

　　“贼道好不知礼！”一个清脆悦耳的声音如空谷之铃般，自山巅传来。随后，一名女子凭空出现在两人身前。

　　只见此女子，足下蹑丝履，头上玳瑁光，腰若流纨素，耳著明月当，指如削葱根，口如含朱丹，纤纤作细步，精妙世无双。

　　此女子，手中拽着绳子的另一头，见面之后亦不废话，掐决就攻。一条条火龙自虚空之中慢慢凝结成型，那女子伸手一指准提，道：“真炎化龙！杀！”

　　七只火龙散发着诡异的淡蓝色火焰，张牙舞爪的冲向了准提。

　　准提慌忙中，召回半空中的紫金钵盂，控制钵盂将盂口对准了火龙，企图将这七只火龙吞吃进去。

　　女子冷然一笑，道：“哼，你想的太简单了！七杀，合！”随着女子的话出口，那七条火龙猛然向中间凝聚，竟然化为了一只紫色火龙。一下抵挡住了钵盂的吸力，直奔准提的胸口而去。

　　“休伤吾之师弟！”接引自五彩云驼之上一跃而起，猛地提起八成真元，口中怒喝道：“庵！”

　　像是天地初开的第一缕天音，贯穿了天地，照耀了洪荒之源，划破了古今。

　　一尊巨大的佛陀凭空出现在接引身后，配合着张开了巨口，一道无形的声波，自接引所处的空间蔓延开来。

　　紫色火龙被声波波及，很快的溃散，消失不见。

　　那女子亦是愣了一刹。

　　只余下两成真元的接引，自认打不过眼前的不知名女子。于是收起了云驼，抓起准提就直奔东昆仑而去。

　　回过神来的华贵女子，骄哼了一声。看了看满目疮痍的枫树林，恨恨地咬了咬牙。向着接引逃跑的方向，飞身追去。

　　三人你追我躲间，很快就跨越了西昆仑，抵达了东昆仑山脉。

　　接引提着准提，自山巅落下，看着眼前的玉京山巨型匾额，高声呼道：“贫道西方接引道人，今携师弟准提道人，前来拜见前辈！请前辈现身一见！”

　　那女子先是犹豫了一下。而后想起被毁的满目疮痍西昆仑，便跳下云端，甩出了一个巨型珠子，向着接引劈头盖脸地砸了过去，口中道：“贼道，看尔等还能逃到何处？”

　　接引此时哪里还有力气闪躲，只能无奈的叹了口气，闭眼静待珠子砸下。怎知呆了半晌，亦迟迟不见那珠子落地，就睁开了双目。

　　只见那珠子诡异的停于半空之中。

　　一名身玄黑色长袍，长的剑眉星目的壮硕青年，立于玉京山匾额之下。

　　只见那青年好奇的瞄了几人一眼，随即开口道：“师祖有令，远来即是客，三位请随贫道来吧！”

　　“烦请道友引路！”脱离苦海的接引，赶紧接下这青年的话头，拉起准提行了一礼，就跟了上去。

　　女子收回巨珠，稍稍整理了一下仪容。恶狠狠地瞪了接引两人一眼，亦是跟随青年拾阶而上。

　　“师祖，徒孙清灵子领三位道长，回来复命！”李清泉引领着三人行至紫霄宫中，躬身行了一礼，道。

　　坐于正中蒲团之上的鸿钧，面带微笑的一拂袖，道：“无须多礼！”

　　“后学末进接引（准提）拜见前辈！”接引拉着准提，俯身拜倒。

　　“妾身西王母，居于西昆仑。见过道友！”那女子亦是行了一礼。

　　“呵呵！三位因何而争斗啊？”鸿钧笑呵呵的问了一句。那样子颇为亲和，就好似一位邻家老者。

　　“哼！虚伪！”与鸿钧平阶而坐的杨眉大仙，看着鸿钧那如春风拂面的微笑，不禁冷哼出声。

　　李清明在一旁嘿嘿直笑，心中却是暗自思忖：“我草，这洪荒错乱了吧？怎么这俩货现在就见了鸿钧？这老家伙可别一时激动，现在就收了这俩货当弟子！”

　　“这俩贼盗，行至我西昆仑，打伤我护山灵兽不说，还欲夺我西昆仑，当真是无耻至极！还请道友明鉴！”西王母俏脸含煞，怒指着接引二人道。

　　鸿钧摆了摆手，看向了接引二人，道：“两位道友，不知西王母道友所说可属实？”

　　“前辈！晚辈冤枉啊！”接引尚未接话，准提先是声泪俱下，道：“前辈，晚辈兄弟二人不远万里，自西方行至西昆仑，见此山景色秀美，灵气充裕。本欲休整一番，再前来拜见前辈。怎奈刚刚遁入空灵，那劳什子天吴就蹦了出来。张牙舞爪的攻击吾等二人。吾等无法，遂出手还击。再说吾等并未伤那天吴分毫啊！”

　　说道这里，准提悄悄瞄了鸿钧一眼，继续道，“晚辈本欲将那天吴治住，怎知那天吴为有主之兽。后来西王母道友就出现了，毫不问缘由的对吾二人连连出手。吾等处处忍让，不曾下狠手。西王母道友却是动辄均为杀招，吾等不欲伤西王。无奈逃遁至前辈之道场，亦请前辈明鉴！”

　　西王母脸色气得通红，浑身颤抖不已，口中怒喝到：“准提，你当真是无耻至极！”

　　李清明心中暗道：“还真是生了一条三寸不烂之舌，打不过人家就打不过人家吧！还特么处处忍让，以为自己可以打的过西王母吗？当真是不知所谓！”

　　鸿钧斜眼瞥了李清明一眼，微笑道：“你等为何争斗，吾现已知晓。其实亦不是什么大事，准提道友，此事皆因你二人之过而起，尔等还是问问西王母道友欲如何了解此因果吧！”

　　“这……”接引愁苦的面容再次垮了下来。

　　准提亦是没有想到鸿钧有此一说，脸色尴尬，半晌对立于一旁的西王母行了一礼，道：“道友，先前皆为吾等之过也！请道友原谅则个！”

　　“哼！”西王母冷哼了一声，别过了头。

　　“道友，且听吾一言！吾闻准提道友手中有一物甚是稀奇，不如就叫准提道友拿出此物，以了解此次因果，不知道友以为如何？”李清明突然嘿嘿一笑，凑近了西王母低声说道。

　　虽说是低声，但是宫中均为大能者，谁能听不到？

　　准提气的脸都绿了，摸了摸怀中的紫金钵盂，暗道：“这小畜生，当真不为人子！”

　　“哦？不知是何物？”西王母俏脸一愣，眼中闪过一丝好奇。

　　“准提道友本体为混沌灵根菩提树，其本体所结的菩提子，其功效即可稳定心神，又能防御心魔，当真是了不得之物！”李清明小看了准提一眼，道。

　　通天在一旁心中笑翻了天，道：“完了，这准提道人怕是要出大血了！”

　　西王母眼中闪过一抹异彩，缓缓点了点头，道：“如若准提道友真肯拿出此物，那此事就此作罢！”

　　准提铁青着个脸，牙齿磨得滋滋响，忍痛摸出一粒菩提子，看了看李清明，道：“道友当真可为洪荒第一老好人啊！”随后将手中的菩提子扔给西王母，道：“道友，如此你我之因果，就此了断！”

　　西王母欢喜的将菩提子放进了储物空间，道：“好，你我之因果自此了断。”

　　鸿钧自始至终都是微笑的面容，才是开口道：“好了，既然三位因果已了！那两位道友请走吧！”

　　“这……”准提眼珠一转，道：“求前辈，救我等一救！”干脆利落的跪倒在地，道：“吾等本居于西方，怎奈西方被那魔头罗睺所占，吾等无有去处，不得不来东方寻求出路。还请前辈，救救我等，救救西方之生灵！”

　　李清明看着准提和接引，眉头大皱，暗道：“我草，说的如此冠冕堂皇，还不是自己怕死，又不愿意投降罗睺，就跑来东方寻求一个大腿抱上，真他吗的无耻！”

　　“哦？你怎么知道吾可救尔等？”鸿钧闻言，饶有兴致的看着准提二人。

　　“这个，晚辈只能说，吾等只能相信前辈！”准提的脸皮可真不是一般的厚，这么无耻的话也就能从他的嘴里蹦出来。

　　鸿钧不置可否的笑了笑，道：“吾观尔等亦是与吾有缘，既如此就在这昆仑山侧，寻一住处吧。”

　　这东西昆仑到底是有主之物，而玉京山？你还指望鸿钧会让准提二人居于玉京山？真是笑话。

　　接引两人闻听鸿钧此言，亦是大喜过望，忙不迭的行礼道谢。

　　且不提玉京山之事，就说那先天三族。

　　漠北龙族，祖龙殿。

　　“朕的名帖发出去了？”傲龙还是那身诡异的血红色长袍。

　　“秉陛下，现已将名帖发至麒麟、凤凰两族之中！”一名暗龙卫单膝跪地，浑身透着一股强大的煞气。

　　“好了，你退下吧！”敖龙挥了挥手。

　　待暗龙卫退下之后，大殿中诡异的多了两道身影，只听闻其中一道身影说道：“敖龙道友，你真的打算那样做吗？要知道，西方不必东方大陆富饶，就算有一些先天灵宝、天地炼材也早被他人获得。退一步说，如若攻下了偌大的西方，不还有走兽、飞禽在一旁虎视眈眈？在本座看来，是得不偿失啊！”

　　“雷泽道友此言差矣，在朕看来。这东西方大战，不仅能够或得大量的地域，更能够将麒麟、凤凰一族彻底剿灭！”敖龙嘴角轻翘，似是信心十足。

　　“哦，不知道友有何高见？”另一名黑衣道人此时开口说道。

　　敖龙冷然一笑，道：“他山之石可以攻玉！”


第二十二章 乱象纷呈

　　“哦，道友此言何解？”雷泽闻言很是诧异。

　　“呵呵，如今这洪荒大地，除了有飞禽、走兽两族在侧。罗睺的魔教亦是不好对付。你可知，这东方尚有一些大能者，亦是不可轻易招惹之辈！”敖龙苍白的眼镜，血丝满怖。

　　“比如那玉京山上的鸿钧，黄泉海的黄泉，幽冥海的九幽，东极之地的苍穹老祖……诸如此般，不下十五位。其行居虽然隐秘，但据朕猜测，修为必然臻至亚圣！吾等可以遍邀这些高手和凤凰、麒麟两族的高端战力，一起围杀罗睺。

　　同时整顿大军，偷袭两族属地，斩断他们的后备力量。围杀罗睺之后，吾再笼络几位欲投入吾鳞甲一族的大能者，劫杀两族精锐。如此，不仅可以解决掉这些压在头顶的太上皇，亦可以将凤凰、麒麟两族剿灭。没有了凤凰族和麒麟族，那飞禽、走兽两族，还有什么可怕的！朕欲将其剿灭，手到擒来！”

　　“此计可行！”一直不开口的另一名黑袍男子，此时开口道。

　　“到时候，还得麻烦护法多邀几位好友前来助战啊！”敖龙笑看向了黑袍护法。

　　“道友请放心，吾必当尽力！”黑袍护法身子虚晃，已然消失在了祖龙大殿。

　　中央麒麟大殿，天南不死火山。

　　麟天和凤天几乎同时收到了敖龙的名帖，两人的反映不一。凤天派出了朱雀一族族长凰风，秘密前往麒麟大殿，商谈此次事宜。

　　“麟天道友，不知你对此次敖龙的名帖有何看法？”凰风身着一袭红袍，满目威严。此时正坦然的坐于麒麟大殿上首，与麟天探首交谈。

　　“无非就是想明修栈道暗渡陈仓罢了！”麟天不懈的撇了撇嘴。

　　“哦，何解？”凰风作为朱雀一族的族长，当然有自己的想法和判断力。

　　“明着是邀请我等前去围杀罗睺，暗地里却满肚子的坏水。他肯定又是想走罗睺的老路，想趁吾等属地空虚，偷袭吾等属地。而后联合高手，劫杀我等。仅此而已！”麟天倒是将敖龙琢磨的是挺通透的。

　　“吾等亦是做此想法。这敖龙当真是贼心不死。如今罗睺于西方立下魔教，西方已然成了铁板一块。要想围杀罗睺，谈何容易啊！”凰风叹了口气。

　　“此话不然！那敖龙肯定清楚这一点。你我亦知晓这罗睺既然敢放言灭天，肯定是心高气傲之辈。”麟天端起酒杯，轻押了一口，继续道，“道友想一想，如若那敖龙放出豪言，欲与罗睺决斗，罗睺会如何应对？”

　　沉思了半晌，凰风皱眉道：“以罗睺的个性看来，定然是欣然答应！”

　　“然也！”麟天缓缓点了点头，道：“如此，如若邀斗罗睺成功，还用怕凶兽大军前来吗？再说了，吾等先天三族所统帅的鳞甲、走兽、走兽亦不是吃素的。就算他罗睺率凶兽前来，也只不过是多了几只蝼蚁罢了！”

　　“着啊！”凰风轻轻颔首，道：“这敖龙不做野心家，真是屈才了！”

　　麟天呵呵一笑，不再说话。

　　此时的西方又是何种景象呢？

　　须弥之地，一座全部由黑曜晶石铸就的大殿，如一条太古凶兽般横卧与此，名曰须弥殿。四周来来回回巡逻的黑甲军士近乎数万。

　　“秉吾主！”天魔摩罗跪于须弥殿之中，对端坐其上的魔祖罗睺说道：“属下小魔头发现东方先天三族者，最近兵力调动频繁。不住的派太乙玄仙以上的族人，往东西方边界而来！”

　　“桀桀，先天三族没有什么。在本座眼中无非就是一群乌合之众。倒是本座让你查的那些混沌遗族有何行动没有？”罗睺中指轻轻叩动着王座，问道。

　　“吾主，据属下所知。雷泽老祖和元阳老祖归了龙族；彼岸老祖和星辰老祖降了凤族；只有麒麟一族不明！其余混沌遗族皆在其原本道场静修。”摩罗如实秉报道。

　　“麒麟族吗？哼，有意思！”罗睺皱眉思索了一下，道：“你先下去吧，时刻注意诸混沌遗族的动向。”

　　“尊吾主令！”摩罗躬身领命，转身而去。

　　“桀桀，道友！还不出来吗？难道让我请你出来？”罗睺此时诡异的笑了笑，突然对着面前的虚空说道。

　　“哈哈哈，我是叫你罗睺道友呢？还是该叫你噬魂道友呢？”出现在罗睺面前的不是别人，赫然是麒麟族族长麟天。

　　此时的麟天，不是应该和凰风在麒麟大殿之中聊天吗！怎么此地又出现一名麟天？

　　“我道是谁，原来是麟天族长！”落后眼中闪过一抹异色，道：“麟天族长不在你中央天域纳福，来我须弥殿作甚？还有，你说什么噬魂，本座可听不太明白！”

　　“呵呵，罗睺道友，不用再掩饰了！”麟天轻笑着，坐在了一旁的座椅上。道：“当年盘古开天之时，吾为戊土老祖。吾等得大道指引，前往混沌正中阻止盘古开天。吾等肉身皆被盘古斩灭，就连残魂都险些化为灰灰。就在此时，你噬魂突然发狂，吞噬吾等诸位道友魂魄。若不是我逃得快，又身具灵魂至宝，这才逃的一命。自这洪荒之中转世而生！”

　　罗睺只是静静的听着，没有说话。

　　“我亦知晓。虽然你今世为众多混沌魔神残魂结合吾等死前怨气所化，但你之本源乃是那噬魂的本命元魄！只有噬魂的特殊魂质才能承受得了这口怨气。不知我讲的是与不是，噬魂道友？”麟天似乎很是笃定。

　　“桀桀桀，不愧是戊土道友！经年未见，道友风采依旧啊！”罗睺突然朗声哈哈大笑起来。

　　“哼，这可都是拜道友所赐啊！”麟天冷哼了一声，神色颇为冷冽。

　　“道友此来，所谓何事？莫不是只为道破本座之本源吧！”罗睺止住笑声，道。

　　“噬魂道友当日所为，伤了我之本源！此次前来，我只为讨回当日所失之元神！”麟天扫了扫罗睺，冷声道。

　　“哎呀呀，这可难办了！那些元神已然融入了本座的法则本源之中，如何可以剔除呢？”罗睺面色故作讶然。

　　麟天手中，突兀的出现了一柄造型古朴的土黄色长棍。长棍泛着金黄色的光泽，对着罗睺就是一棒砸下。

　　“既然如此，那你就去死吧！”

　　“桀桀，早就该如此！”罗睺怪笑着，侧身躲过麟天的木棍。祭起了一个褐色法轮状的法宝。只见此轮上刻太极八卦纹路，法轮旋转中，射出了八道黑色的道纹，一道比一道可怕。落地即化为人形，皆身着黑袍，直逼向了麟天。

　　虽然被围击，但是麟天毫无惧色。将手中的木棍舞的是密不透风。突然一个黑袍人被麟天击倒在地。趁此破绽，麟天大踏步上前，矮身一个横扫。金光迸迸射，直奔剩余七人下盘而去，凛冽的杀意弥漫，铺天盖地。

　　如若是旁人，在这庞大的杀意之下，别说是上前迎击，就是站立都变得极为困难。怕是早已瘫软于地，被这木棍敲成了肉泥。可这罗睺是何许人？

　　只见罗睺猛地一转空中的法轮，那八人竟然诡异的消散在原地。再出现时，已然到了麟天的头顶之上。八人手中各持一柄徐色短戟，戟锋寒光闪闪，直直的向着麟天头顶扎去。

　　麟天见势不妙，运起法则之力，脚踏虚空步，如闪电一般冲了出去，突破了几人的围杀。

　　这麟天肉身本就强大无匹，再次将木棍轮了起来，其势简直要打碎天地。如天雷降世般，力压向虚空中的八人。

　　“轰！”来不及控制八人躲闪的罗睺，眼睁睁的看着木棍一棒砸了下来。那道纹所化的八人，被砸的崩散开来，消失无踪。再看罗睺手中的黑色发轮，此时已是伤痕累累，满布裂纹！

　　毫不在意的甩了甩手，罗睺将黑色法轮扔在了地上。双手猛地划动了起来。整个须弥大殿空间都不受控制的颤抖起来。

　　“哈哈哈，噬魂！现如今，你只有如此手段吗？真是越活越回去了，哈哈哈！”麟天仰天长笑。

　　路后脸上露出一丝笑容：“哦？是吗？”

　　随着罗睺的话音落地，双手猛然间泛起一阵玄光，自虚空之中凝结成了两只黑色大手。这大手猛地一撮一揉，奇异的事情发生了。这大殿空间似乎都被扭曲压缩了。竟然被罗睺自这空间中开辟出了一个小世界，尽管这个小世界只有数百丈大小，亦誓要将麟天碾压进去。

　　麟天感觉事态不妙，收起了木棍，自空间之中拽出了一件梭型法宝，闪身跳将了进去，眼看就要破开空间，遁往东方。

　　“桀桀桀桀，什么时候学会穿龟壳了？难道是和玄龟老祖学的？”罗睺畅笑着，道：“桀桀，还是留下来吧，戊土道友！”

　　罗睺所幻化出的巨手，猛力往下一压，将所有的空间波动压下，连同那梭型法宝压的片片碎裂。刚刚跳入梭中的麟天，不得以之下，踉踉跄跄的掉了出来。

　　“好你个噬魂，竟然还藏拙，真元似乎强盛了不少！”麟天抹了抹嘴角溢出的银色鲜血，道。

　　“桀桀，明明是你修为不够。没有想到吧！戊土！你出门时是不是没看黄历？今天你就献出你的元神吧！”罗睺嗜血的舔了舔嘴唇。

　　“你做梦！罗睺，我还会回来的！你我之间的因果，就在下一次做个了断！”麟天恨恨地看了眼罗睺，身形暴涨到万丈高下，将坚硬的黑曜石大殿顶出了一个大窟窿。抬起一只脚，猛然向着地面塌去，尘土飞扬间，夹杂着轰隆隆的巨石碎裂声。

　　当尘土散尽，只见地面被麟天踩踏的出现了一个大洞，再看殿中。哪里还有什么麟天！罗睺披头散发的立于大点半空之中，仰天狂吼道：“戊土，你毁本座大殿，本座定不与尔干休！”

　　中央天域，麒麟大殿。

　　正与凰风交谈合作事宜的另一名麟天，脸色突然一片潮红。轻咳了一声，嘴角溢出一丝银色的鲜血。

　　“道友，贵体安恙否？”凰风停下了口中的话茬，问道。

　　“哈哈哈，多谢道友好意！贫道无甚事！”毫不在意的抹了抹嘴角，麟天神色重新恢复了轻佻、淡然。

　　“如此，那吾等继续！”凰风只是感到有些诧异，他可不会想到还有另一名麟天在与落后战斗。

　　玉京山，紫霄宫。

　　“师祖，今有龙族特使送来的祖龙名帖一封！点名要您亲启！”李清明手中拿着一封烫金名帖，走进了紫霄宫中。

　　“哦，呵呵！”鸿钧先是一笑，而后道：“你这小猫熊。既然说是让吾亲启，你倒是先给吾鉴赏了一番啊！”

　　李清明不要脸的笑了笑，道：“师祖，我先给您检查检查，看有没有什么暗器没有！”

　　“这清明子又开始胡言乱语了！”通天在旁边撇嘴不已。

　　看完名帖的鸿钧，眉头皱了皱，随即舒展开来，道：“你们猜，这次敖龙想干什么？”

　　老子踏前一步道：“师尊，莫不是那祖龙前来寻求帮助吧？”

　　鸿钧看了看老子，没有说话。

　　“叫吾说，以傲龙那老家伙的性格。肯定是要吾等归降于他，帮他剿灭凤凰一族和麒麟一族！”通天口没遮拦的道。

　　“师尊，傲龙此番作为到底所为何事？”原始先是瞅了瞅李清明，见李清明嘴角含笑，于是开口问道。

　　“那敖龙吾等前去中央天域麒麟大殿议事，共抗罗睺！”鸿钧挑了挑眉毛，说道。

　　“哼，笑话！他说去就去，他以为他是谁啊！不过是一个洪荒化形的后辈，有何资格指挥我等！”扬眉在一旁轻啜了一口“紫竹茶”，不屑的说道。

　　“老友此言差矣！这先天三族虽说在此次大劫之后将退出洪荒舞台，但是毕竟瘦死的骆驼比马大！还得依靠他等三族大军抵抗罗睺的凶兽大军！”鸿钧摇了摇头，说道。

　　“哼，小辈就是小辈！”扬眉抖了抖细长的眉毛，忽然说到：“我说那小猫熊，你答应我的事情还没有兑现呢！在你完成诺言之前，我是不会前去围杀罗睺的！”

　　李清明闻听此言先是一愣，随即说道：“前辈是想尽快让我娘拜你为师？”

　　扬眉翻了翻白眼，没有丝毫前辈高人的觉悟，道：“那我不管！你自己想想吧！”

　　李清明闻听此言，脑门上泛起道道黑线，暗道：“尼玛，收徒弟还有求着人家当徒弟的吗？”


第二十三章 再临云梦战罗睺

　　万竹岛，万竹殿。

　　李嫣然满脸惊喜的看着李清明，道：“小大，你怎么回来了？小二呢？”

　　李清明亦是欣喜的拉着李嫣然的手，道：“娘，此次回来。我有事和你商量。小二那边，您不用担心。他跟在师尊身边，无甚事！”

　　“这位道长是？”李嫣然看了看扬眉，一身翠绿的道袍，洁白的眉毛垂至脸颊。长长的胡须随风飘动，满脸的笑容。

　　“哈哈哈，好！”杨眉大仙捋了捋胡须，道：“小猫熊，你果然没有骗我！”

　　“娘，这位是和我师祖同辈的前辈高人，名为杨眉大仙。”李清明轻轻拉了拉李嫣然的手，道。

　　“哦！妾身李嫣然，见过前辈！”李嫣然赶忙起身，行了一礼。

　　“呵呵，小女娃！我问你，你可愿拜我为师？”扬眉笑眯眯的样子，似乎很让人信服。

　　“这……”这一问，可是把李嫣然给问蒙了。哪有第一次见面，就要收别人为徒的。李嫣然狐疑的将目光转向了李清明。

　　“娘！扬眉前辈不仅修为高卓，更是属性为木。对于养殖花花草草颇有心得！”李清明说着不断的对着扬眉使眼色。

　　扬眉会意的点了点头，掏出了一个敞口玉瓶，倒出了一滴三光神水，道：“此为清净琉璃瓶，其内自成空间。每百年自然孕育一滴三光神水。三光神水的功效，想必你很清楚吧！”

　　不待李嫣然回话，扬眉又掏出了一大把花花绿绿的种子，道：“此为先天七叶草籽，此为先天兰花籽，此为先天向日葵……”

　　李清明在旁边看的是目眩神迷，心中不断腹诽道：“我草，诱惑！这是赤裸裸的诱惑！”

　　果然，李嫣然双目发亮的看着这些先天花籽，草籽。俯身拜倒，道：“弟子猫熊一族李嫣然，愿拜前辈为师！”

　　“哈哈哈，好！”扬眉仰天长笑，道：“我来问你！你可有道号？”

　　李嫣然摇了摇头，“不曾有过！”

　　扬眉掐指暗算，见这李嫣然前世今生皆为一片虚无。诧异之下，道：“既然如此，那为师便为你取一道号，为嫣然吧！”

　　李清明无奈的翻了翻白眼，暗道：“这老家伙怎么和原始师尊一样懒！”

　　收徒成功的扬眉大仙，此时心情颇为畅快，道：“走吧，嫣然你与我们一同前去！”

　　“前辈，这……恐怕不妥吧！”李清明脸色未变，道：“此行本就凶险难料。我母亲修为才刚至太乙玄仙。跟我们一同前去。我怕万一出现什么意外，那……”

　　“小兔崽子！”扬眉猛然打断了李清明的话，“有我护持，还能出什么差错？就这么定了”说完甩出袖里乾坤，将李嫣然母子收入袖中，直奔中央天域而去。

　　“哈哈哈，鸿钧道友！此次围杀罗睺，还要仰仗您等啊！”敖龙一袭血红色长跑，与凤天、麟天齐齐站于麒麟殿门口，迎接着一众洪荒大能！

　　“大，大，大哥……”一名身形高大的麒麟族人。口舌打结对一名矮胖中年人说到。

　　“什么事？我说你能不能不结巴！”那矮胖的道人不耐烦的给了高达中年一下。

　　“那，那是不是‘杀神’，李，李清明……”

　　“什么？”那矮胖中年人，眼睛都凸了出来。顺着小个子族人的手指，看了过去。

　　“小辈李清明拜见诸位前辈！”

　　敖龙眼神阴鸠，看了看李清明没有说话。

　　倒是麟天浑不在意的一拂手道：“哈哈，小友！一别千年有余，风采依旧啊！”

　　“前辈谬赞了！”李清明脸色平平淡淡，看不出喜怒。

　　“哈！诸位道友快快里面请，咱们大殿议事！”麟天作为麒麟殿的主人，当仁不让的说道。

　　此时的麒麟大殿正中，已经摆放了一个圆形的桌子，上面瓜果、酒品多种多样。大约有二十来人围圆桌而坐。比如有与鸿钧相熟的黄泉老族、九幽老祖、颠倒老祖、阴阳老祖、苍穹老祖、碧落老祖……以及一些不太熟悉的混沌遗族。

　　“此番请诸位道友前来，就是商议围杀罗睺之事！”敖龙首先开口道：“那罗睺本性嗜杀，放言欲要灭天！吾等为这洪荒世界生灵，当感念天地生养之恩。如今唯有灭杀罗睺，以报天地之恩。”

　　此番话到来，场面一时陷入了沉寂。这些混沌魔神转世之人，皆天性凉薄，讲求的是各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。如若没有触动他们自己的利益，想要他们去围杀罗睺？做梦吧！

　　“诸位道友难道不想之道那罗睺的本源为何吗？”这个时候麟天突然站起身来说道。

　　“麟天道友，众所周知。那罗睺为那三千混沌魔神的残魂和死前的一口怨气所化。其本质还能为何？”颠倒老祖端起眼前的酒杯，喝了一口道。

　　“哈哈哈！”麟天仰天一阵畅笑，道：“颠倒道友，你可知我是谁？”

　　“你？”颠倒老祖疑惑的看了看麟天，道：“你不就是麒麟族，族长麟天吗？”

　　“吾为戊土！”麟天扫视了一圈在座的众人，缓缓开口。

　　“什么？戊土老祖？不可能，当年你不是被噬魂吞噬元神而亡吗？”一众混沌遗族面色陡变。

　　“谁说我被噬魂吞噬而忘了！我还告诉你等，那罗睺就是当年的噬魂！”麟天是语不惊人死不休。

　　“咝！什么！”这次不仅仅是颠倒老祖，在座的除了鸿钧一行人，皆都站了起来。不住的倒吸着凉气。

　　“现在，你等有没有兴趣去围杀罗睺？”麟天好笑的耸了耸肩。

　　“道友此言当真？”苍穹老祖颤声问道。

　　麟天眼中闪过不屑之色，道：“然也！”

　　“如此，吾等同意围杀罗睺！”一众混沌遗族相互对视了一眼，凝重的点了点头。

　　“哈哈哈！既如此，吾等再商量商量细节！”敖龙哈哈大笑道。

　　西方须弥山。

　　“秉吾主，先天三族传出消息，敖龙要在云梦大泽邀战于您？”摩罗嘴角露出一丝冷笑，继续道，“并且，先天三族邀请了一众混沌遗族，齐聚麒麟大殿，商议此事！”

　　“哦？又是云梦大泽吗？这敖龙当真是不知死活！”罗睺眼中闪过一丝异色。沉默半晌，道：“阵图怎么样了？”

　　“秉吾主，阵图自第一次云梦大战之后，就掷于云梦大泽千丈之下，吸收云之上的煞气云团和气运之龙！”罗睺恭敬地道。

　　“好！本座要趁此次敖龙邀战之机，将阵图祭炼成功。布下诛仙剑阵，一举歼灭敖龙一众！”罗睺眼中猛然爆射出寸许血芒，神情狰狞至极。

　　千年之后，云梦大泽。

　　“贼哈哈哈，罗睺道友！不用这么紧张吧！”敖龙凌空立于云梦大泽之上。鸿钧、杨眉等人亦是紧随其后。

　　“说笑了，敖龙道友！”罗睺道，随即扫向了混沌遗族一众，当看到鸿钧之时，道：“桀桀，鸿钧！你不是自诩为洪荒第一人吗？怎么如今却降了敖龙一个后辈？那次之事，本座可是感激不尽啊！桀桀桀……”

　　“罗睺道友！还是束手就擒吧，以免多遭杀戮！”鸿钧淡然的一甩浮尘，看了看罗睺道。

　　“哈哈哈，多说无益！七魔众，杀！”罗睺挥了挥手，遥指向了敖龙一行。

　　随着罗睺的话音落地，混沌、梼杌几魔皆飞身而上，寻找各自的对手。而鸿钧一众亚圣则是放开气势，齐齐压向了罗睺。

　　“桀桀！你们这群混沌残魂，未想到竟然如此无耻！”罗睺看着围攻而来的众人，面色依然嚣张。

　　“噬魂，为免遭你之毒手，只有围而攻之，你不要怪吾等！”苍穹老祖喊叫了一声，如神邸降临一般，脑际泛起九道光环，手中掐动法决，低喝了一声：“月刃！”

　　一片月华如流水般躺下，落于苍穹之手时，蓦然变成了片片银白色柳叶。向着罗睺猛然射了下去。

　　罗睺体表闪过到乌光，月刃射在上面，竟然发出叮叮当当的声音，罗睺声音中透着冷厉，道：“桀桀，苍穹，难道你就只有这点水平吗？”

　　“休得张狂！”碧落是一长相秀美的女子，他与苍穹为道侣，一项是夫唱妇随。“看吾虚空大手印！”青色的大手印腾空，遮天蔽日，悍然击向了罗睺。

　　“哼！”罗睺冷哼了一声，反手成拳，当头击出。一个玄黑色拳影，自虚空之中凝形。

　　“轰！”

　　拳掌相交。仿佛是天雷炸响，狂暴的青色和黑色能量暴涌而出，凶猛的肆虐向四周。

　　“霹雳，咔啦”

　　理所当然的，虚空再次出现空间裂纹。蹦碎了周遭的星辰，无尽的混沌之气，如同瀑布一样，一落千丈。

　　原本就满布伤痕的西疆云梦大泽，遭混沌之气侵蚀，更是变得残破不堪。

　　摧枯拉朽般的，混沌之气将战场之上的众多凶兽和先天三族，杀死五分之一。

　　罗睺眸子之中射出万丈血芒，猛然身体前冲，打进了苍穹老祖和碧落老祖的战圈。玄黑色拳头像是一团炽黒的火焰，似有光华跳跃，充满神秘，让人欲想亲近。可谁又能知道，这拳头中蕴含的力量之庞大，可以毁天灭地呢？

　　“嗵！”

　　碧落的青色大手印再一次自虚空之中印了下来，那散发出的波动，引得周遭空间再一次剧烈抖动起来。

　　“轰隆！”

　　拳掌再次相交，与第一次的情形如出一辙。那狂暴的能量，如海啸般，卷动十方。

　　“哈，有些意思！不过，到此为止了！”罗睺哈哈大笑着，一伸双手，手中突兀的出现了一杆黑色长枪，古朴的枪身上，刻有“弑神”两个大道符文。

　　罗睺施展开空间法则，提着长枪突兀的出现在碧落身前，对着碧落当胸扎下。

　　“贼子安敢！”苍穹一声暴喝，极速冲向了罗睺。

　　罗睺神情冷冽，毫不为所动。

　　“噗”

　　枪过，人伤。一个碗口大的黑洞，出现在碧落胸口处。

　　“罗睺，吾要你死！”苍穹看的目眦欲裂，鼓动全身法力，手诀掐动间，一座山岳出现在罗睺头顶山空。只见山上，古松挺拔，老藤苍劲。其内飞禽走兽，栩栩如生。

　　李清明在下方看的是目瞪口呆，“这群混沌魔神转世的老妖，果然恐怖！这是什么神通，怎地如此声势浩大！”

　　“苍穹印！给吾压！压压压！”苍穹怒号这，声震九天。

　　“轰隆隆！”

　　声势浩大的山岳，自罗睺山空，当头压下，将罗睺实实在在的，自虚空之中压了下来。

　　“此为雕虫小计尔！”正当众人准备趁此空档，再行杀伐时。自山底响起了罗睺的声音。

　　“给本座破！”随着罗睺的嘶吼，一个黝黑色的枪尖，自山岳中间破山而出。庞大的山岳，崩塌于须臾之间。

　　山岳崩溃，罗睺的气势冲霄。单手持枪，直直刺向了苍穹。

　　此时的苍穹已然使尽了全身的真元，哪里还有什么气力躲闪。先天至宝？这只能说苍穹两夫妻很苦逼。自化形而出后，便不曾得一件至宝。普通的先天灵宝又看不上眼。故，此时只能眼睁睁的看着罗睺的弑神枪直刺而来。

　　“道友，得饶人处且饶人！”鸿钧如幽灵一般出现在苍穹老祖身前，手持盘古幡，一幡向着弑神枪刷了过去。

　　泛着幽光的弑神枪如苍鹰展翅般，裹挟着毁天灭地的威势，直刺向盘古幡。

　　“咔啦”

　　清脆的声响，自亮着交接处传来。就像空间静止了一般，盘古幡和弑神枪凝固在了空间之中。周围的空间就像碎了的玻璃一样，碎裂开来。

　　肆虐的混沌之气，再一次席卷了云梦大泽。

　　这一次，倒霉的凶兽大军和走兽、鳞甲、飞禽三族再一次悲催了。那个场面真是伏尸千里，饿殍满地。

　　无数的魂魄漂浮于尸体之上，茫然的相互凝视……


第二十四章 众人齐力斗魔教

　　“桀桀！你还劝我少造杀戮。你这一幡下去，又是死去多少生灵，难道你就是正义的？桀桀桀……”罗睺看了看满目疮痍的云梦大泽，对着鸿钧哈哈大笑。

　　鸿钧脸色仍然淡然无比，看着罗睺道：“非是吾之愿，此为劫数尔！”

　　“桀桀，好一个劫数！”罗睺哂笑了一声，“那就让本座来结束这个劫数吧！”说完，提枪冲了上去。

　　“噬魂道友，吾说过要与你了结因果，还是先与吾做过一场吧！”麟天突兀的出现在罗睺身前，嘴角带着一丝戏虐。

　　“桀桀，戊土，送死都抢着来！好，本座就成全你！”罗睺大小不已。枪尖直转，斜刺向麟天。

　　麟天神情自若，一声轻叱，手中的木棍，化为了一条土黄色的长龙，龙身肌肉茕孑，其力开山裂石，强大无匹。与此同时，天上乌云密布，土黄色闪电一道道劈下，雷声动天，玄黄色龙气缭绕不已。

　　罗睺持枪直刺土黄色神龙，大吼道：“给本座破！”

　　枪身上诡异的射出了一条黑龙，黑龙咆哮着，张牙舞爪的扑向了土黄色神龙。

　　“昂”

　　两龙引颈相交，硕大的龙口不断开合。锋利的龙爪，狠狠地抓在彼此龙身之上。

　　“轰隆！”

　　一道戊土神雷劈在了黒龙身上。黑龙，龙身抖动间缩小了一圈。

　　“破！”罗睺见两者相持不下，往前一递长枪，猛力一搅。那黑龙身子诡异的一翻身，缠绕上了土黄色神龙的身子。口爪并用，将土黄色神龙勒的紧紧地。任其挣扎，亦是不能脱身。

　　“破！妄！虚！”麟口中轻叱，手掐印诀，斩动了虚空。一连三个大道符文，自其指尖蹦了出来。此三者为麟天转世之后，所修大道法则。

　　“破”者，坏也。居万切，犍去声。

　　“妄”者，乱也。妄而杀，迸去斩。

　　“虚”者，嘘也。昆邑寒，亡者断。

　　三个大道符文，自虚空之中突兀出现，印入了土黄色神龙体内。神龙双目爆睁，舌战惊雷，一声巨吼自其口中传出。

　　“昂！昂！昂！”

　　如平地炸雷一般，天空降下无量神雷，轰隆隆间劈向了缠绕在身上的黑龙。

　　罗睺勃然变色，暗道：“这不可能啊！上次麟天绝无此时这般战力。难道这么短的时间，他就可以连连跨越两阶，至亚圣中期巅峰？”

　　来不及细想，罗睺猛地一震长枪，那条黑龙自土黄色神龙身上自行而下。转而突袭向了呆愣于一旁的苍穹老祖。转眼间，将苍穹老祖吞噬于肚腹之内。

　　“好狡猾的罗睺！”扬眉眉头拧成了一个川子。扬手间，划开面前的虚空，将被黑龙吞入肚腹中的苍穹老祖一把拉了出来。

　　可惜此时的苍穹老祖，脸色灰败，元神涣散，眼见是命不久矣。

　　“苍穹大哥！”不再压抑胸口伤势的碧落老祖，一把抱住了苍穹老祖。

　　“落妹，为兄不行了，你千万别伤心！”苍穹老祖苍白的脸上，飘起了一丝红潮。

　　“不，不！苍穹大哥，我一定会治好你的！”碧落疯狂的摇着头，任由胸口的鲜血，衮衮而下。

　　颤抖的抬起手，苍穹老祖轻轻的抚摸着碧落老祖的脸颊，道：“落妹，别管我了！让……吾……再，再……看你……你……一眼！你……一定……定，……要好好……活，活……下去……”

　　“不，苍穹大哥！呜呜呜呜……”哭的梨花带雨的碧落并没有注意到，胸口的伤口有一丝黑气在胸腹之间缭绕，盘旋。

　　“……咳咳……落妹，吾……咳咳……这，这一生……有……咳咳，有你……相伴……足，足矣……”断断续续的话语，表达的是怎样一种真挚感情啊！

　　“噗”突然，碧落老祖猛然喷出一口鲜血，神色陡然变得憔悴起来。

　　“落，落妹……你……”苍穹血色上涌，满脸酡红。

　　“苍穹大哥……这样，你我就能……就能永远在一起了！”碧落紧紧的抓着苍穹老祖的双手，笑容灿烂，眼中弥漫着一种情感，叫做幸福。

　　“哎！”立于一旁的鸿钧突然叹了口气，挥手间收取了两人的元神印记。道：“你二人既然如此情深。那么，贫道就许你二人一场机缘吧！哎！”

　　其不提此间之事，再看战场之中。

　　“好个卑鄙小人！”麟天见黑龙破空而去，讥讽罗睺道。

　　罗睺桀桀的笑了起来，“桀桀！你等二十余位亚圣联手围杀本座，本座没骂尔等无耻。你倒是先骂上本座了！来来来，继续！桀桀……”

　　罗睺黑发飘扬，手持长枪再次刺了过来，其中似含有破天之力。在其周围，四象环绕，青龙、白虎、朱雀、玄武一一呈现，景象惊人。此四兽可不是洪荒之中的那龙、白虎、朱雀、玄龟。此乃天道法则之力演化而成。

　　四声狂吼间，一众亚圣心中狂震。法则岂是人之力可抗衡。不得以之下，众亚圣纷纷运转全身真元，引动法则之力，护佑周身。

　　“当”

　　麟天收起土黄色神龙，举棒扑身而上。说来这麟天亦是天生神力，肉体无匹。

　　麟天抡动土黄色木棒，一棒将这四象幻象湮灭。这是物癖的霸道之力。想来这麟天的肉身之力亦是在洪荒之中有所提升。

　　与麟天的棒子相交，以罗睺的肉身力量，手臂亦是感到一阵发麻。

　　所谓两虎相争，必有一伤。可是这句话用在罗睺和麟天此时的情况，可是一点都不适用。

　　“昂！”“唳！”

　　龙凤齐鸣间，罗睺挥舞着手中的弑神枪，无数的混沌元气被罗睺身后的龙凤圣像吸引，牵扯进罗睺的弑神枪之中。枪影闪动间，幻化出了数不尽的山岳和青松。

　　麟天的招式大开大合，引动戊土之力，灌注入木棒之中。一棒打碎一座山岳，一棒挥端一株古松。

　　李清明在下方看的是头皮发麻，同时亦是心神摇曳。你要问现在李清明最想做的是什么，那么答案肯定只有一个，那就是冲上前去，效仿麟天狠狠地抡上几棍。

　　不过这种行为的结果显而易见。那就是李清明连罗睺的一枪都接不住，被弑神枪幻化出的山岳狠狠地压死。

　　麟天急速的舞动着手中的不知名木棒子，须臾之间蹦碎了近千座山岳，近百株轻松。随后，趁罗睺收势不住之时，越身而上。木棒携天地之威，往罗睺头顶当头罩下。

　　来不及回防的罗睺，被麟天整整砸了七七四十九棒。砸的罗睺是身形巨震，头顶鲜血就像不要钱似的，哗哗的往下流。

　　罗睺倒退几步，摸了摸头上的鲜血，嗜血的放在口边舔了舔，道：“桀桀……竟然能伤了本座！为了感谢你们，你们就都留下来吧！”

　　说完此话，罗睺头顶的伤口竟然不愈自合。身形变幻间，出现了三名与罗睺长相相同的黑袍人，只听闻此时四人道：“贫道送尔等一份大礼！桀桀桀桀……”花开两朵，各表一支。

　　东西方的最高端战力战成了一团，地面的一众大罗金仙们，打的亦是如火如荼。

　　一众小魔对上了鳞甲、走兽、飞禽一族的大军。准提心中却是乐开了花。在这三族大军和凶兽大军中来回穿越。以他太乙金仙巅峰的实力，倒是如鱼得水。

　　烦恼魔混沌对上了老子；阴魔梼杌对上了原始；死魔旋龟对上了通天；罪魔云缺对上了麟天道侣麒天；业魔血豸对上了凤天道侣凰天。心魔无形无质，在这几者间不停的游荡。最悲催的是李清明，竟然对上了七魔中最难缠的天魔摩罗。

　　这让李清明心中一阵腹诽：“这帮狡猾的家伙，一定是故意的！”

　　“我草，你他吗的往哪打呢？”李清明怪叫着，侧身躲过摩罗叉向自己下体的钢叉。

　　摩罗不善言语，只是原本英俊的面容，闻听此言，却是瞬间沉了下来。

　　挥手收起了左手上的钢叉。放出了如海潮般的魔念，魔念似出水的蛟龙，汹涌澎湃的攻向了李清明的识海。

　　李清明与一众祖巫切磋千年，虽然无意锻炼肉身之力。但是这洪荒异种，吞天猫熊的肉身强悍之处，还是被其给无形的挖掘了出来。

　　虽然前次由于施展神宵雷罚，掉了一个境界，但是肉身却当真是强悍无比。

　　李清明怡然不惧，施展前世的少林绝学“大开碑手”！

　　只见那手掌只手遮天，大手一下子就拍了下去。竟然以肉身，硬撼这种无与伦比的神念攻击。

　　“啪嚓！”

　　李清明的大开碑手，蕴含着恐怖的玉清之力，硬生生的将这摩罗的魔念之力，打的四分五裂。墨黑如乌云般的魔念，顷刻间化为了一片一片的骇浪，崩散于虚空之中。

　　“嗷！”

　　摩罗惨叫一声，倒翻了数个跟头。他无论如何也想不到。一个小小的大罗金仙初期的修道者，竟然将自己堂堂大罗金仙后期的魔念，打的溃散四溢。

　　第一次在修道者手中吃亏的摩罗，心中无端端的升起了一丝不安。

　　“六魔何在？”罗睺高声喊叫了一声。

　　……

　　“六魔何在？”

　　……

　　没有任何回音。摩罗抬起头，扫向了四周的战场。

　　这几个魔头皆为大罗金仙后期。而其余几人均为准圣中期的实力，要解决几个被视为蝼蚁的小魔头，还不是手到擒来？

　　其余几魔，就在刚刚交手之时，就被几人打的灰飞烟灭。也就只有心魔，由于自身无形无质，这才逃脱了性命。

　　“啊！尔等竟然灭吾五位护法！吾定不与尔等干休！”摩罗神情破落，在储物空间中一阵翻腾。掏出了一件形似锥子样的东西。

　　“戮神锥！破！”摩罗口中一声怒吼，神态狰狞至极。

　　“什么？先天至宝‘戮神锥’！”李清明闻言，心中一紧，暗道：“这罗睺竟然将这件先天至宝赐予了摩罗？看来罗睺对他当真是重赏有加啊！”

　　只见这戮神锥穿越了空间，激起了无数的异象。

　　那被无尽的混沌之气，侵蚀而亡的先天三族大军和凶兽大军的灵魂。哭嚎着，配合着戮神锥刺破空间时的厉啸，演绎了一曲修罗血狱的葬歌。

　　戮神锥在前，其后则是无数鬼魂哭号，卷动如山般的碎肉和惨白的断骨，铺天盖地向着李清明压了过来。

　　“好一个戮神锥！”

　　李清明祭出了乾坤图，疯狂的催动了起来。扎根于李清明丹田的苍紫苦竹，亦是散发出阵阵诡异的波动。

　　“兹，兹！”

　　刺耳的声音自两者接洽之处传来。那漫天的孤魂野鬼并没有就此消失，而是继续厉吼着。穿透了乾坤图的防御，再此向着李清明钻去。

　　无奈的李清明，哪里腾得出手来防御这些阴魂。只能眼睁睁的看着条条黑影，钻进自己的身体。

　　“凌玲玲……”

　　忽然，一阵悦耳的铃声自李清明身上泛起。

　　“嗖”

　　一株紫气冲天的苦竹，从李清明的丹田之中，一冲而出。

　　一股肉眼可见的紫色旋风，平地而起。似乎是空穴来风，找不到一丝缘由。

　　那数以亿计的恶鬼，似乎看到了什么恐怖的东西。疯狂的向着李清明相反的方向，倒射而回。

　　全力抵挡戮神锥的李清明，倒是有些摸不着头脑。自上次吸收攻击的七彩神光之后，苦竹就有陷入了长久的沉寂。那只此次又再次大发神威，竟然可以吸纳阴魂。这可打出李清明的预料。

　　“吱！”

　　李清明不再管那些阴魂，奋力的运转着乾坤图。乾坤图随着李清明不断的灌注玉清真元，上面镌刻川河流，愈加明显。

　　“轰隆！”

　　终于，山川河流自虚空之中显化而出。

　　那闪烁着幽光的戮神锥，面前猛然一空，一头扎进了这漫天的山川河流之中。

　　摩罗控制着戮神锥，像无头苍蝇一样，在这方天地间左突右撞。

　　“哈哈哈，摩罗！你在干吗？在玩捉迷藏啊？哈哈哈……”李清泉在一旁看的好笑，不仅大笑出声。

　　摩罗阴鸠地看了李清泉一眼，再次将魔元灌注进了戮神锥中。

　　细小的戮神锥，猛然膨胀了起来。

　　很快变得山岳般大小。将此方天地戳的是残破不堪。

　　“尼玛，这家伙真变态！”李清明原本稍稍放下了心神，查看着苦竹。一眨眼的功夫，再回头时，乾坤图所显化的一方天地，已然破败不堪。

　　“好，我打不过你，我就炼死你！”李清明心中发狠。

　　“乾坤鼎，出！”

　　一尊古朴的小鼎，凭空出现在两人上空。

　　这尊小鼎，高不过一寸，没有炫目的光彩，没有骇人的法力波动。有的只是自然与大气。此鼎虽小，但是却给人一种大气磅礴的感觉。就好像他不是一尊鼎，而是一方天地，一片山河，一个道法自然的世界。

　　“乾天坤地，万物之源！鼎化乾坤，熔炼万物！给我炼！”

　　乾坤鼎猛然到反过来，鼎口朝向摩罗的方向，猛力一吸。连戮神锥和摩罗一起被乾坤鼎吸了进去。

　　“嘭！”

　　一团黝黑泛紫的火焰，自李清明手心砰然而出。伸手向前一引，那朵火焰飘忽忽的飞入了乾坤鼎中。

　　“啊！小辈，你当真是卑鄙至极！”鼎内传来了摩罗痛苦的悲鸣声。

　　“嘿嘿，摩罗！我要把你练成丹药，喂给我的熊大！”李清明嘿嘿一笑，手上不停，一朵朵的黑焰被李清明不断的抛入鼎中。

　　半空中的苦竹亦是吸够了阴魂，在此打了一个饱嗝，悠悠哒哒的回了李清明丹田之中。

　　很快，鼎中的摩罗就被练成了渣，失去了主人控制的戮神锥，被李清明自鼎中招了出来。抚摸着戮神锥，李清明嘿嘿奸笑两声，道：

　　“哈哈，果然是好宝贝！”


第二十五章 混沌四象阵

　　李清明抬头望天，看向了鸿钧一行人。

　　那另外三名罗睺，据李清明猜测，均为罗睺的三尸。

　　三尸即三尸神。尸者，神主之意。上尸者，屈居于云而主善。此为善尸；中尸者，卧居于身而主自我。此为自我尸；下尸者，屈居于土而主杀。此为恶尸。此三者，皆斩为亚圣。最难斩者为自我尸。

　　“这罗睺不愧是亚圣后期的强者。多了三尸，就相当于多了三个有力的帮手，不错！为了这三个帮手，看来我以后也得斩却三尸了！”李清明摸了摸自己光洁的下巴，暗自思忖道。

　　当下罗睺四人，呈四角之势，将二十多位混沌遗族围于正中，手中各拿着一颗晶莹剔透的珠子。口中不断的飞出金色的大道符文。

　　只听闻那位于东北角的罗睺，口中一声轻叱。

　　“混沌四象阵，起！”

　　四座无形的光柱，冲天而起。将二十多位混沌遗族困在了这阵中。

　　“桀桀桀，戊土，鸿钧！本座看尔等如何逃脱这混沌四象阵！”罗睺的声音，从四面八方飘进了众人的耳中。

　　“昂！”“唳！”“吼！”“咝！”

　　随着四声奇异的声响，青龙、白虎、朱雀、玄武在天道法则之力的催化下，大踏步而出。

　　“什么？这四圣兽怕是有亚圣巅峰的修为！”一直跟在敖龙身侧的护法元阳老祖，此时一脸震惊的模样。

　　“贼哈哈哈，你怕了？元阳道友？”九幽承袭着一向的口没遮拦。

　　“笑话，吾只是实话实说罢了！”元阳收起震惊的神色，回复淡然。

　　“吾等还是小心防护的好！”麟天神色凝重。

　　压抑，无比的压抑。自四圣兽脱缰而出之后，偌大的阵法空间突然变得寂静无声，连四圣兽的喘息声，都低不可闻。

　　无声无息间，四团偌大的黑影如幽灵一般，踩踏着神秘的步法。猛然扑向了中间的敖龙一众。

　　没有庞大的气势，没有铺天盖地的杀意，有的只是锋利的爪牙和浓重的法则力量！

　　“轰！”

　　鸿钧率先出手了，一道紫色的紫宵神雷，被鸿钧抬手间引了下来。

　　闪亮的雷电划破了混混沌沌的阵法空间，照在了东方甲乙木的青龙头颅之上。那狰狞的面容，锋利的獠牙，无不展示着他那可逆苍天的强悍力量。

　　“轰咔！”

　　紫宵神雷如利刃般，斜劈向了青龙的双角之间。

　　“昂！”

　　伴随着嘹亮的名叫，青龙运转甲木之力，整个龙身化为了一柄翠绿的长剑。剑鸣震天，庞大的剑意喷薄而出。

　　那冰冷的杀意，蚀骨的寒气。迎着紫宵神雷而上，带着一往无前的气势，剑斩劫雷，逆破苍天。

　　“噗”

　　很是轻微的一声闷响，翠绿长剑破雷而出，发出阵阵清鸣！

　　鸿钧神色微变，一指头顶。先天至宝，太极图猛然浮现于鸿钧上空。两条阴阳鱼自图中跃然而出，遇风而涨。以肉眼可见的速度，变成了两条可遮天地的诡异阴阳双鱼。

　　只见这阴阳双鱼相互盘旋间，涌现出了无尽的阴阳水浪。水浪涌动间，两条阴阳鱼游向了那翠绿的长剑。

　　再看敖龙、雷泽、元阳老祖。这三人倒是挺会检软柿子，挑上了看似最无害的北方壬葵水玄武。

　　三人一兽正打的火热。

　　“畜生，不过是法则所化，惩何威风！”敖龙满是眼白的眼镜，血丝满布。抽手掏出了一柄刻着玄奥符文的巨锤。飞身而上，对着缠绕在龟背上的蛇头，一锤而下。

　　“咝！”

　　玄蛇吐着长芯，阴鸠的眼神中伸出刺骨的寒意。

　　诡异的事情发生了，本来盘旋在龟背之上的玄蛇，竟然一跃而起。身体在半空之中奇异的弯曲了两下，躲过了敖龙巨锤的袭击。身体翻滚间，突兀的吐出了一口黑水。直直的射向了巨锤。

　　“嗤！”

　　如同将滚烫的热水浇在了冰上一般。那口黑水竟然将巨锤腐蚀出了一个大洞，黑水且如附骨之蛆般，沿着锤头盘旋而上。

　　“咄！”

　　怪叫了一声，敖龙切断了与巨锤的心神联系，；脸色刹时间苍白如纸。

　　“道友，无事吧！”类贼上前一步，关切的问了一句。

　　“无甚事！道友要小心！那玄蛇所吐的口水，不仅万物沾之即溶，更可侵蚀心神，道友务必小心！”敖龙挥手示意无事。

　　“道友且退后，还是吾来对付此兽吧！”一向神秘的元阳老祖此时站了出来。

　　“嗖！”天空中突兀的出现了一张泛着银光的巨网，铺天盖地的向着半空中的玄蛇席卷而去。

　　“咝”

　　一连五口黑色玄水被玄蛇吐了出去，可诡异的是。那张巨网竟然丝毫无损。

　　眼见事不可为的玄蛇，尾巴轻轻在空中一甩，发出“啪”的一声脆响，闪电般疾射向了趴在北角的玄龟。

　　“哼，畜生，哪里逃？”元阳老祖冷哼一声，继续控制着那银色巨网疾罩向玄蛇。

　　“咝”玄蛇应声而下。

　　“呼……”

　　原本趴在北角的玄龟，怒吼一声，身形以肉眼可见的速度庞涨起来。原本光华无比的龟背，此时竟然有一条山脉，拔地而起。

　　这条山脉很是壮阔，巍峨磅礴，气势雄浑。那高高坟起的山峰，高有万仞，远远望去，黑压压的一大片，无有尽头。

　　这黑色玄龟踏空而起，数十万丈的身子，看起来雄浑无比。

　　“呼！”

　　玄龟抬起前左爪，向着元阳老祖猛然压下。

　　这雄壮的前肢，好比撑天的巨柱。覆盖了方圆数千丈的范围。

　　“不愧是天道法则所化！”元阳老祖脸色凝重，嘴中却是无不赞叹。

　　“嗨！”

　　元阳老祖一声轻喝，将手中的巨网对在地上。右手平身，手中突兀出现了一柄小巧的金色斧刃。

　　“老朋友，好久不见！今日，就以这玄武，祭你之锋锐！”元阳老祖面含怀恋，轻轻的抚摸着手中的斧刃。

　　“斩！”

　　没有丝毫的壮阔气势，只是平平淡淡的举着斧刃往前一划。

　　斧刃划过虚空，径直斩向了那粗如山岳的右前肢。

　　“轰咔”

　　“呼……呼……”

　　金光闪过，玄武的右前肢，被一斧两段！南方丙丁火朱雀，对上的是同为火属性的凤天几人。

　　这只天道法则所化的朱雀，浑身散发着赤金色的火焰。眼神冷漠，抬起巨爪向着凤天几人抓来。这纯粹是野兽行径，毫无招势可言。

　　可就是这看似毫无架势的一爪，却让凤天、彼岸老组和星辰老祖心中一阵发寒。想想也是，这三人可不是鸿钧那样的变态。可不敢以亚圣后期的修为硬撼亚圣巅峰。那可是打着灯笼上厕所—找死！

　　“唳！”

　　紧张无比的凤天，眸光冷冽，脸色急剧变幻。身形猛然一阵变幻，化为了原型，一只足有万丈高下的赤金色凤凰。

　　“只有你会玩火吗！”凤天凤喙微张，同样一爪，爪了出去。

　　这不仅仅是一次进攻。亦是一种执拗的态度！不仅仅你会，我也会！

　　“锵锵！”

　　一阵金铁交鸣中，凤天被朱雀一爪掀飞了出去。

　　朱雀眸中毫无掀飞凤天的喜悦。继续一爪向着彼岸老祖爪下，再次爪下的巨爪，却在刹那间发出了灿烂的光芒，一条湛蓝的火龙，气势汹汹的自爪中飞腾而出。

　　彼岸老祖神色微变，抽出了一把折扇，飞展开来护住周身。

　　只见这扇面之上，似有一张古卷铺展，内蕴山河草木，更有银瀑垂落，铅云遮天，壮阔无边。

　　令人称奇的是，这折扇虽分属后天至宝，却内蕴空间，自成一方天地。其内山岳高耸，黑云如墨，野兽咆哮，飞禽长鸣。

　　那湛蓝火龙，径直扎进了折扇内部天地，继而消失不见。

　　彼岸老祖，擦了擦脸上毫不存在的冷汗。收起了折扇，闪到了一旁。

　　星辰老祖眸光闪烁，鼓动全身真元，沟通星辰法则，伸手一指苍穹，无数的星辰幻灭其中。

　　“万古星辰，落！”

　　数不尽的星辰，随着星辰老祖的呼喝，陨落而下。

　　“轰隆隆！”

　　一颗颗星辰，一枚枚陨石。如归巢的群蜂，密不可数。其势气贯长虹，可吞九霄。

　　“唳！”

　　朱雀尖叫着，淹没在了群星陨落之中。

　　这三方均是打得如火如荼。那西北角却是显得诡异非常。

　　以麟天为首的一众混沌遗族，谨慎的看着身前的西方庚辛金白虎。

　　眼前的白虎亦是表现奇怪，就那么趴在西北角，时不时的打一个哈欠，眼睛半睁不闭。就好像不是法则所化之圣兽，而是一头拥有情感的普通白虎。

　　“真真是可恶，吾等可没有时间浪费在这互相瞪视之中！”终于有混沌遗族忍不住动手了。说话的是一为满头赤发，肌肉茕孑的壮汉。名为旱硕老祖，本就生性暴躁。

　　旱硕老祖手持一口血色长剑，猛然对着白虎一划。

　　一道长达数十丈，赤芒如血，满布大道符文的血色剑芒，破空而去。

　　“吼！”

　　白虎霍得站了起来，抬爪向着血色剑芒抓了过去。

　　“噗！”

　　厚厚的肉掌轻松无比的捞起那道赤色剑芒，就塞到了血盆巨口之中。

　　“咔吱，咔吱！”

　　整道剑芒，竟然被白虎生生的吞吃了下去。看的麟天一众是全身寒毛耸立，阵阵发寒。

　　麟天早已将先前的土黄色木棒收了起来，换成了一柄湛蓝弯刀。这弯刀，如一汪秋水，晶莹剔透，发出数丈光芒。像是碧蓝的汪洋上泛起的巨浪，与那土属性法则交织，轰隆隆炸响。

　　白虎亦是抬起前肢，人立而起。爪中竟然幻化出了一只金色的大钟，足有数丈高下。金黄透亮，上面雕刻有日月山河，鱼虫走兽，十分壮阔。

　　其实这是一幅很诡异的画面，一只硕大的白虎，爪中提着一口大钟。而且这白虎还是天道法则造化而成。

　　麟天脸色严肃，心下暗道：“这天地造化之圣兽，不是毫无情感可言吗？怎么这白虎不仅感情菲佛，眼波流转。而且还带有法宝，当真是诡秘！”

　　“当！”

　　这灿金色的小钟，钟声悠悠，波及万古，划破虚空，涤荡洪荒。

　　天空出现一圈圈无形的金色涟漪，以大钟为中心，向四周不断涤荡开来。离着最近的麟天脸色巨变。

　　麟天手持蓝色弯刀纵横劈斩，连续划出了数万个空间裂缝，斩开了空间，将所有扩散到身前的金色涟漪，都吞噬了进去。

　　这白虎眸中戏虐之色一闪而逝。左爪轻抬，自爪上突兀的出现了一杆白色的长枪。这杆白色的长枪就像一只利剑，刺碎了天穹！如一只利剑俯冲了而来，那长达上百丈的绝世锋锐，似欲刺破空间，直向麟天面门而来。

　　麟天横刀向前，手持蓝色弯刀，横斩了出去。斩断了面前的空间，像是在开天辟地一般，将这利剑葬入了无尽的虚空，溃散在了漫天的混沌之气中。

　　“咔”

　　这一处空间，瞬间湮灭。

　　“吼！”

　　白虎不甘的狂吼了一声，疯狂的以白枪敲击金色大钟。

　　“当当当当……”钟声连响。

　　麟天无法，高声叫到：“道友，请助贫道一把！”

　　一名身穿土黄色道袍，与麟天长相一般无二的道人，突兀的出现在麟天身侧。拱手行礼道：“道友，有礼了！”

　　“你我一体，不必多礼！”麟天连忙回了一礼，道：“戊土道友，烦请你将这西面之阵破去！”

　　戊土道人（麟天之自我尸）点了点头，脸色凝重的掏出了一块土壤，抛向了虚空。

　　“戊土神雷，现！”

　　天空之中突然乌云衮衮，雷声如潮。

　　这是一汪闪电的海洋，电芒汹涌而下，雷霆如潮水般汹涌澎湃，震碎一切！炽雷芒闪烁间，天地黄茫茫一片！

　　“轰”

　　一道土黄色的闪电，自白虎头顶上空，当头劈下。登时，白虎的兽头就被啤的狼烟滚滚，须发皆直。

　　“吼！”

　　白虎眼中愠怒之色连闪，恶狠狠地盯向了麟天。那眼神之中透出的愤恨，似要将麟天淹没。

　　“轰！轰！轰！”

　　再次劈下的戊土神雷已不是一道，那一条条的土黄色雷蛇，将白虎所处的地域变成了雷池。雷声几乎要打穿人的耳膜，粉碎人的灵魂，接天蔽日，浩瀚无比，如九天银河倾泻而下！

　　“轰！”

　　巨雷惊世，黄电如潮！，这是一片雷电的世界，可毁灭万物，逆破苍穹！


第二十六章 诛仙剑阵（上）

　　雷声、嘶吼声、星辰撞击声，交杂着，上演了一曲纷繁嘈杂的葬歌！

　　“昂”“咝”“唳”“吼”

　　随着四声悲鸣落地，混沌四象阵破矣。

　　“罗睺，你就这点能耐吗？枉你还誓要灭天，当真是笑话”敖龙心中早就憋着一股怒气。这罗睺三番两次挑衅于他。前番先是算计敖天，而后又是偷袭漠北属地，今番又打乱了自己全盘的计划，怎能叫他不怒？

　　“桀桀桀桀，尔等看那是什么？”罗睺邪笑着，遥指向了西疆天际。

　　那漆黑如墨的由无数生灵死后怨气，邪气，等等负面情绪组成的煞气，不断袭闹着三族的气运之力。弄月的黑气，竟然凝结成龙！

　　黝黑如墨的龙鳞，闪烁着别样的邪恶魅力，健硕的龙躯强壮无比，肌肉虬结，充满了爆炸式的力量。

　　通红发暗的双眸之中，散发着邪意的光芒，满口的利齿，让人毫不怀疑它的锋锐。一双锋锐有力的龙爪，时不时闪烁着寒芒，刺目无比。龙口开磕间，三族气运不断的被这黑色邪龙吸入腹中，邪龙每吸一口气运，身躯便膨胀一分。紧随随后的是慢慢收缩，浑身的肌肉在不断的吸收、收缩之间，那爆炸性的力量深深的蛰伏其中。

　　“什么！气运煞气龙！”麟天狂叫出生。

　　“桀桀桀，诛仙阵图出！”

　　随着罗睺的一声暴喝，一张满布金纹的图卷，自煞气云团之中爆射而出。这是一张满布金色道文的布卷。金光散尽，洗尽神华，只剩下斑驳的道文，没有一丝法则波动，有的只是古朴与简单。

　　“桀桀桀桀！敖天，说来本座还得感谢你等！”罗睺手持诛仙阵图，桀桀怪笑着。

　　“将你手中之物，进献于朕！朕可绕尔一命！”敖龙目中突然血芒大盛！贪婪之色尽显无余。

　　“桀桀桀桀，鸿钧！这就是你们的主子，你们的盟友吗！真是好笑！”罗睺愣了半晌，随即仰天哈哈大笑。

　　敖龙神色略微难看，道：“诸位道友，事到如今，这罗睺仍是如此顽固！吾等不必留手，放手施为吧！”

　　……

　　无人应答敖龙。

　　此时扬眉突然开口道：“小辈，你省省吧！这里没你说话的分！”

　　“你……”敖龙的脸似充血了一般，潮红一片。

　　“桀桀，聊够了吗，聊够了，尔等就一起去死吧！”罗睺笑看着眼前的一幕，突然说道。

　　“诛仙剑阵，起！”

　　随着罗睺的话音落地，四名罗睺分别立于四方。伸手将诛、戮、陷、绝四件招于手中。轻轻抬起左手，猛地击向了自己的胸口。

　　“噗！”

　　四滴漆黑入魔的精血，被罗睺逼了出来。随手甩向了诛、戮、陷、绝四剑。而后手上掐动印诀，引动虚空震颤。

　　那剧烈的抖动，有如海上起伏的波浪，汹涌澎湃，声鸣动天。

　　罗睺睁开那血红的双眸，阴鸠的眼神，似欲择人而噬。满头的发丝飞扬，有怒亦有杀机，冷森森，冰寒寒！

　　“诛仙剑阵起！阵图镇，诛仙噬圣！杀！！！”

　　随着最后一个字呼喝出声，一个灰蒙蒙的牢笼出现在一众人前。

　　“鸿钧，尔等安敢试阵？”罗睺的声音中，透着股阴森、冷煞。血红的眸子之中，杀气冲霄。

　　“哈哈哈，区区一个阵法而已！待吾进去破阵！”在洪荒之中堪称防御无双的玄龟老祖，闪过黄泉老祖等人的阻拦，大跨步入了诛仙剑阵。

　　只见此时诛仙剑阵上方猩红之气一阵涌动，形成了一面红色的云团。鸿钧一众可以通过此云团，将诛仙阵内的一切，观瞧得真真切切。

　　这诛仙剑阵，共分东南西北四门。正东阵门挂着诛仙剑，正西阵门挂着戮仙剑，正南阵门挂着陷仙剑，正北阵门挂着绝仙剑。

　　破阵之人须将此四剑分别破掉，才可以破阵而出。

　　罗睺突然深色巨变，无数的诡异魔纹突兀的出现在罗睺脸上。其额骨上出现一条条黑色的斑纹，犹如混沌魔神复生。罗睺神色凶戾，一双眸子中是无尽的冷森与血红，声音冷冽，似寒彻九天：

　　“此剑有四名，一曰诛仙剑，二曰戮仙剑，三曰陷仙剑，四曰绝仙剑。此四剑者倒悬门上，发雷震动，剑光一晃，任你是圣人，亦是难逃此劫！桀桀！非铜非铁亦非钢，曾在须弭山下藏；不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光；绝仙变化无穷妙，准圣亚圣血染裳，血染裳……桀桀桀桀……”

　　玄龟老祖踏前两步，感受着诛仙剑上那飒飒阴气与阴寒杀意，心中猛烈跳动了起来，第一次开始后悔自己的决定！

　　玄龟老祖步入诛仙剑门，仰望上空。只见大片的乌云出现，漆黑如墨，将天空遮蔽，星月消失，大地陷入黑暗中，死寂一片。那种沉闷的气息压抑，让玄龟老祖险些喘不过气来。

　　放出自己的玄龟塔，顶于脑际。轻轻的向前一踏！

　　忽的一道宛如匹练的狭长剑芒直奔自己面门而来。

　　看着眼前的剑芒，玄龟老祖眼中厉芒一闪，招出三十六枚定海神珠，没头没脑的向着剑芒轰去。

　　“轰！”

　　三十六枚定海神珠，如发出如彗星一般的光芒，照亮了这漆黑的夜空。

　　“噗”

　　亮着交接而过。泛起灿烂的光华！将整个诛仙阵门映射的纤毫毕现！

　　再次小心翼翼的前行了几步，前面突兀的出现了一朵小巧的十品黑莲。黑发及肩，面色狰狞的罗睺，面无表情的盘膝坐于黑莲之上。

　　“你来了！”罗睺言语平淡，毫无杀气。

　　玄龟老祖眼中闪过一丝狐疑，道：“罗睺！你耍什么诡计？”

　　罗睺突然对着玄龟老祖咧嘴一笑，道：“接下来，本座就送你去见盘古！”言罢，突兀的消失不见。

　　玄龟老祖此时神情紧张，脸色略显苍白，全神戒备着。

　　“刷！”

　　滴血的神剑横空，一股莫大的吞噬力浮现！自地底爆射而出，那宛若灿烂星辰般的光华，一闪即逝！

　　剑过，人亡！站于阵外的众人，咝咝的抽着冷气。

　　“刚刚那一剑，你们看清了吗？”众人惊惧，如坠地狱。

　　鸿钧神色凝重，缓缓点了点头，道：“此为诛仙剑本体！”

　　“咝，什么！”众人皆都变了脸色。

　　“吾欲前往破阵，不知谁原与吾一起？”鸿钧神色淡然，眼底闪过一道紫色光华。

　　……

　　众人一时无语。

　　半晌。

　　“道友，吾愿前往！”黄泉老祖踏前一步。

　　“兄长，怎能丢下吾呢！”九幽老祖笑嘻嘻的跟了上来。

　　“那最后一门，让吾来好了！”星辰老祖和元阳老祖同时踏前道。

　　鸿钧扫视了一下众人，道：“好，吾入诛仙剑门！黄泉道友入戮仙剑门！九幽道友入陷仙剑门！最后一道，星辰道友与元阳道友可一同前往破之！既如此，诸位道友！后会有期！”

　　黄泉老族几人亦是互道珍重，踏入了阵门。

　　“鸿钧！尔若有胆，何不径直入得阵中？”罗睺猩红的双眸，迸射出嗜血的凶光。

　　“不劳道友费心！”鸿钧抬脚轻踏，一朵湛金的十二品金莲突兀的出现在鸿钧脚下。手中再闪，藏青色的盘古幡被其捏在了手中。

　　“桀桀！既如此，本座就不客气了！”罗睺声音嘶哑，破如钟鼓。

　　“嚓！”

　　和刚刚的情形如出一辙，那赤色匹练在此横空出世。一道赤光乍现，犀利剑芒从天而降，直刺向鸿钧的天灵盖，欲要一击毙命。

　　鸿钧毫不在意的斜眼瞥了刺向自己的诛仙剑一眼，手中的盘古幡轻轻晃动。一道灰蒙蒙混沌剑气自幡中爆射而出，径直击向了头顶的诛仙剑。

　　“叮！”

　　清脆的金铁交鸣声。阵法空间不断的震荡，恐怖的压力，揉搓的空间破裂开来。无尽的混沌之气疯狂的拥挤着，将空间裂缝撕扯的越来越大。

　　一击不中的诛仙剑清鸣一声，再度消失无踪。

　　鸿钧轻甩盘古幡，将这混沌之气收入幡中。在此如闲庭漫步一般，向阵中走去。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　一把、两把、三把、四把……

　　无数柄诛仙剑自虚空之中浮现出来，如飞龙入海，裹挟着毁天灭地的威势，极速想着鸿钧射来。

　　红军脸色微变，催动法力，源源不断的灌注到十二品金莲当中。将十二品金莲的防御催化到了极致。

　　那一朵朵的金色莲花，随着十二品金莲的不断旋转，被催生了出来。数百万的莲花，被鸿钧不断的糅合，催化。化成了一条蛮龙，对着面前的空间立劈而下，粗大的剑芒与天上的乌云连接到了一起！

　　这金色莲花所化的一剑，似乎将天都剖开了，漫天的乌云散尽！无穷的星辉如瀑布一样倒泻而下，白茫茫的一片。

　　“桀桀，鸿钧！你倒是有几分本事！”罗睺桀桀怪笑着，显出了身形。随手撒下了一百零八杆玄黑色的小幡，小幡上俱都绣着地水火风。呈天罡地煞之势，自鸿钧周身飘然而下。

　　那小幡见风即长，落地之后就变成了数丈高下。仿佛混沌再开一般，无数的地水火风涌现，将一朵朵金莲绞得四分五裂。

　　这是一种吓人的可怕场景，阵法空间不断塌陷。崩碎的虚空中，磅礴的混沌之气，再度蜂拥而至。

　　鸿钧脸色凝重无比。一指天空，现出了开天神斧作化的太极图。袍袖连挥间，将这地水火风尽都收入了太极图中。

　　泥人尚有三分火，更何况人呢？

　　三番两次的被罗睺偷袭，已然激起了鸿钧内心的怒火。此时鸿钧战意如海一样在汹涌，那喷薄的气机如蛮龙一般！

　　“刷！”

　　藏青色的盘古幡脱手而出，于半空之中不断的旋转。

　　“隆隆隆……”

　　一股蛮荒的气息自盘古幡中透发而出。小幡卷动间，那藏青色的浓云，滚滚而出。铅云如山，厚重沉凝。怎么说盘古幡亦是开天神斧斧刃所化，所以亦伴随着强烈的杀伐之气。一柄由藏青色云雾凝结的古朴巨斧出现于虚空之中。

　　古朴巨斧出现之时，引动了四周的混沌之气。那混沌之气，凭空凝结成了混沌气剑。万道混沌气剑绝世犀利，每一剑都含有大道符文，如天道般劈了向了蓝色巨斧！

　　数不尽的混沌气剑，演化出数万缕大道符文，竟连接到了一起！形成了一股开天辟地般的威压，齐齐汇聚于湛蓝色巨斧。

　　那巨斧向着前方的虚空，一斧劈下。

　　满含道韵的轨迹，划破了虚空，划破了阵法空间，划破了这世界！

　　“轰！”“咔嚓！”

　　整个诛仙剑门，从中间，被一分为二。

　　罗睺从空间夹缝中被逼了出来，赤红的双眸死死地盯着鸿钧！半晌，道：“竟然伤了本座本源！那你就以命来偿吧！”

　　“以吾之精血，血祭诛仙！诛仙灭圣，自在魔威！”

　　“嘭！”

　　说罢，罗睺整个身子突然爆炸开来。漫天的血雾，尽数被诛仙剑吸了进去。只见那诛仙剑急剧的膨胀了起来，很快便变的数万丈大小。赤红的光泽流转，如太阳一样璀璨，金光倒泻间，径直劈向了鸿钧。

　　鸿钧双手划虚空，拨开驳杂的混沌之气，祭出了滔天法力。天道规则几欲肉眼可见！，那层层大道符文形成的一道道纹络，向着当空劈来的诛仙剑笼罩下来。

　　“滋！”

　　也就阻挡了片刻，那巨型诛仙剑就斩破了虚空，庞大的锋锐杀意，笼罩十方！

　　鸿钧心中凛然：“这罗睺化身的濒死一击，当真是凶险非常！”

　　想罢，再次引动天地规则之力，化为了一层又一层的规则之网，罩向了诛仙剑。

　　“滋！”“滋！”“滋！”“滋！”

　　一连斩破了亦不知多少规则之网，这诛仙剑终于止住了攻势。

　　鸿钧一指头顶，那缺失了一角的造化玉碟凭空出现。鸿钧双手连连掐动，一只完全由阴阳之力形成的大手凝结成形。鸿钧控制着这黑白双色的巨手，一把抓向了悬浮于半空之中的诛仙剑！

　　“嗡！”

　　诛仙剑发出阵阵清明，可却依然无法挣脱而出！

　　“咔轰！”

　　诛仙阵门毁，此阵门破矣！


第二十七章 诛仙剑阵（下）

　　戮仙剑门。

　　话说黄泉老祖一脚踏入戮仙剑门，只见阵内黄云密布，伸手不见五指。愈往前走，那玄黄色的乌云，就愈加阴沉。走在沉闷的、一成不变的环境中，在一个普通人走来，怕是早就疯狂的嚎叫了起来。

　　但是黄泉老祖可不是普通人，那如钢似玉的意志，几近修道之极限。

　　“咻！”

　　一支土黄色的光箭带着长达数里的尾光，殉烂无比，但却极度可怕，杀伤力惊人得射向了黄泉老祖。

　　全神戒备的黄泉老祖，在箭支射出的一刹那，就捕捉到了那一闪即逝的光影。手中光华闪过，现出了一口造型古怪的长剑。观其形如蛇，其色分阴阳，上面纹有古朴的大道符文。

　　“唰！”

　　剑芒亮起，一条耀眼的金蛇，自古怪长剑之中迸射而出。此蛇长约百丈，通体金黄，赤金色的眼眸中，寒光闪闪，杀意凛然。蛇芯吞吐间，一道金光射出，宛若一道匹练般射向了奔袭而来的箭支。

　　“锵！”

　　两者于虚空中相撞，发出一片璀璨的光华。

　　“桀桀，有点意思！”罗睺阴森、嘶哑的声音从四面八方钻入了黄泉老祖的耳中。

　　“罗睺，你也就耍耍这些阴谋诡计，搞些偷袭罢了！你就是一贪生怕死，胆小如鼠之徒！”黄泉老祖手上紧握着古怪长剑，扬声说道。

　　“桀桀，黄泉！你不必使用激将法，本座可不会上你的当！桀桀……”罗睺的声音似无孔不入。

　　“嗡！”“咻！”“咻！”“咻！”……

　　一连一百零八道箭矢，化成一片光幕，发出耀眼的光华，如雨般倾泻向黄泉老祖。

　　黄泉老祖亦是不甘示弱，手中古怪长剑连连挥动，几近看不清手上的动作。

　　一条条金色的怪蛇，身子一摆，轻轻一摆，割裂虚空。条条金色的蛇躯，像是一条条金色的仙剑般猛然压落下来，斩裂虚空，金蛇狂舞！

　　“当！”“当！”“当！”……

　　金蛇与光箭两两相撞，继而如灿烂烟花般，放出璀璨光华。

　　昏黄的虚空中，朵朵金花，轰隆隆乱响，崔灿灿绽放！

　　炸响过后，烟消云散！黄泉老祖神色略显狼狈，手中的古怪长剑亦是光芒黯淡，不似先前。

　　罗睺自域门之中幻化而出！踩踏十品黑莲，满头黑发飞扬，眼眸猩红。只是已经没有了先前的乖张和狰狞，毫无血色的嘴唇上，犹自挂着一抹腥臭的黑色血液！一柄土黄色的飞剑，漂浮在罗睺身侧。

　　“桀桀，黄泉！没想到你比鸿钧还要阴险，竟然将亚圣巅峰的修为隐藏至亚圣后期。本座当真是小看了尔等！”罗睺眸子阴寒，脸上带着丝丝疯狂。

　　“桀桀！献祭吧！以吾之精血，血祭戮仙！戮仙灭圣，自在魔威！”

　　与鸿钧破诛仙剑门时的情形相似。疯狂的罗睺再次以身血祭仙剑。

　　“轰嘭！”漫无边际的血雾被戮仙剑吸了进去。只见戮仙剑怪异的在虚空之中扭动着剑身，半晌。竟然幻化成了一张通体土黄，刻有很多大道符文，样式古旧的巨型长弓！

　　“嗡！”

　　这张戮仙剑所化的长弓，猛地于虚空之中张开。似乎被一只无形的手掌拉着，弓成了满月，一道昏黄的光箭在弓弦上形成。长弓对准了黄泉老祖，弦松箭驰！一道耀眼的光华“咻”得射了出去，瞬息间穿破了虚空！

　　黄泉老祖瞬间变色巨变，收起古怪长剑。腾空一跃，身子晃动见，化为了一平汪洋的大海。

　　这大海之上寂静无波，无风无浪！

　　猛然间，一轮洁白的明月，自黄泉海西陲升腾而起。

　　这月圆润莹白，绽放着柔和的光彩。

　　“呱！”

　　一只玉蟾，突兀的自月华之中一跃而出。

　　只见这玉蟾，三足三目，通体莹白。狭长的舌头上，衔着一枚玉珠。三目中一玄黒，一炽白，一赤红！

　　“呱！”

　　玉蟾轻轻一跃，将口中所衔玉珠，吐向光箭！

　　玉珠见风即长，瞬息间就变得直径千里之遥。狠狠地向着光箭砸下。

　　“哐当！”“哐当！”“哐当！”……

　　一下，两下，三下……

　　硕大的玉珠像铁锤一般，狠狠地击打在光剑之上。光箭不住的挣扎前行，可惜均于事无补。

　　亦不知下落了多少次，那股恐怖的声势不断的敲击在心间。

　　“咔嚓！”

　　光箭消失不见，玉珠瞬间回复手指般大小，滴溜溜飞转回了玉蟾身侧。

　　那玉蟾第三只眼猛然爆射，昏黄的虚空崩裂，星辉炸开。赤红的光芒直射向巨弓。细长的舌头甩动间，配合着吃红光柱将戮仙剑卷了回来。

　　“咔轰！”

　　戮仙阵门毁，此阵门破矣！

　　陷仙剑门。

　　九幽老祖初入阵门，看着这漫天的红砂，感觉浑身汗毛乍起。为了保险起见，九幽抽出了一块古朴的木头板子，板子正中镶有一盏古朴的小灯。

　　将小灯自板中掏出，木头板顶在了头顶。有了这双重保护，九幽老祖神色略微放缓。

　　“嗖！”

　　一柄小锤，携着无尽的赤色光芒，拖曳出了一条细长的尾巴，猛地射向了九幽老祖。

　　“咚！”

　　小锤狠狠地敲击在木板上，泛起紫色的光华。木板猛然往侧面一凹，再次回弹，硬生生的将小锤给顶了回去。

　　九幽老祖摸了摸木头板，暗忖：“是陷仙剑本体吗？好想不是吧！”

　　“轰哗哗”

　　突然，如海啸般的声音传来，九幽老祖赶忙抬头望去。

　　只见前方，九只小锤，从天而降，带着毁灭天地的气息，誓要将九幽老祖灭为齑粉！

　　九幽老祖望着这九只小锤，神色凝重。鼓动起全身真元，灌注进这古怪的木头板中。

　　只见这玄黑色的木头板上下沉浮，瑞霞喷薄！不但是乌光，赤橙黄绿蓝靛紫，在这木板之上一一呈现。像是破茧成蝶一般，内部九色神光吞吐不定，挡住了这九柄小锤。

　　“嗤！”“哗！”“哗！”

　　又是九柄小锤飞驰而来。

　　九幽老祖此时是欲哭无泪，“这罗睺怎么这么变态！”

　　无法，取出摘下的古朴小灯。口中念念有词，“心念口演，微妙广大。世尊纳受，寂灭之德，光耀九霄！灵柩火起，祭！”

　　言罢，喷出了一口心头之血，直射向飘摇摆动的小巧火焰。

　　那火焰火光炽盛，腾腾跳动。火光闪烁间，九色火焰如瀚海一样澎湃了出去，烧的阵法空间都塌陷了，现出了一片黑洞。那黑洞私有生命一般，直直扑向了腾空而来的九只小锤。

　　“轰！”

　　赤红的小锤与九色火焰瞬息间相触。像是瀚海决堤了一般，火海汹涌，赤浪滔天。一轮明月当空，发出一道恐怖的光束，穿过了小锤，洞破了赤红虚空，射向了藏匿于空间夹缝之中的罗睺。

　　眼见光束裹挟着无边的杀意，劈天盖地而来。

　　不得以之下，罗睺自虚空之中跳将了出来。他黑发浓密，煞气惊天！赤红色的陷仙剑在罗睺身侧上下明灭。

　　“桀桀！尔等一个个都这般藏拙，诛、戮、陷、绝四门中，吾等均为化身。只有那绝门之中是为本尊！”罗睺嗜血的伸出长舌，舔了一下嘴角，“桀桀！你等亦不知谁这么倒霉，会遇上本尊！桀桀，只是本座最后一击！躲不躲的过，就看你的造化了！”

　　“以吾之精血，血祭陷仙！陷仙灭圣，自在魔威！桀桀桀……”

　　“嘭！”

　　灿烂的血花再一次在这诛仙剑阵中凝聚。伴随着窸窸窣窣的声响，漫天的血雾连同部分黄沙，均被陷仙剑吸了进去。

　　就好像提前商量好了一般，陷仙剑亦是开始变化形态。剑柄不断的拉长，剑刃则是急剧变短，凝聚。一把造型精美，全身泛着赤色光芒的小锤，自虚空之中凝聚而成。

　　其声龙吟清冽，其音上动九天。锤光闪烁间，快速震荡出了万缕赤芒。凝聚成了毁灭天地的一击，一道巨锤虚影自下而上的，砸向了九幽老祖。

　　九幽老祖神色凝重至极，将古朴小灯拽了回来，按压入木头板上的小孔之中。犹豫了半晌。自空间之内掏出了一个像无盖棺材一样的东西。闪身跳了进去！那镶有小灯的木头板，严丝合缝的盖了上去。

　　“嘭”

　　风雷之声大作，如天劫降临般，那虚空之上的巨锤虚影攻势，似蛮龙出世龙，猛虎开道，当真是霸气滔天，直接让虚空瞬间粉碎、崩塌！

　　这至强的一锤，破灭乾坤，伴随着虚空的崩碎之声！其声巨大，可震塌山岳，撼动云霄！

　　“轰隆！”

　　巨锤虚影瞬间消散不见。

　　这棺材瞬间就瘪了下去，正中的小灯幻灭，似欲熄灭！可是很快，那棺材竟然奇迹般地反弹了起来，直直的崩射向了陷仙剑所化的古朴小锤。

　　“啵！”

　　棺材盖猛地弹起，狼狈不堪的九幽老祖自棺材中跳了出来。

　　此时的九幽老祖，眼神涣散，披头散发。伸手捞起化为本尊的陷仙剑，嘴中念叨了一句：“真不容易啊！”

　　“咔轰！”

　　陷仙阵门毁，此阵门破矣！绝仙阵门。

　　星辰老祖和元阳老祖几乎是同时踏入的绝仙剑阵门。但是却进入了两个不同的空间。

　　星辰老祖进入阵门之后，观瞧到的是一个漆黑无比的世界。天空中星辰闪烁，圆月莹白。虽然星辰老祖很享受生活在这片空间之下，不过他可没有忘记这里是陷仙阵门。

　　收摄起心神，星辰老祖手中拿着一杆小巧华贵的星辰幡。幡上星辰幻灭其中。

　　“轰！”“轰！”

　　一颗颗灼热的火球，自虚空之上，直落而下。连续不断的星辰，首尾相连。形成了一条长及万里的赤色巨龙。

　　龙吟震天，长及万里的赤龙腾空，其身粗如山岳，龙首向天，獠牙锋锐，恐怖无边。赤金浇铸的鳞片每一枚都有门窗大小，闪烁着金属光泽，尾部稍稍翘起，似要举霞飞升。

　　星辰老祖神色凝重。

　　要知道，星辰老祖也就一手星辰法则可以拿出手，如今天降星辰，倒是打了星辰老祖一个措手不及。

　　轻轻摇了摇手中的星辰幡，只见幡面晃动间，放出万缕霞光，一片殉丽，云蒸霞蔚。恍惚间似有谪仙浮现，朦脆却不真实。

　　漫天的云雾缭绕在星辰老祖身周。成千上万缕的霞光，将星辰老祖包裹在其内。云雾中似有碧海起伏，明月高悬。

　　“噗！”

　　星辰巨龙一头扎进了星辰幡所布的云雾中，发出声声的闷响。就好像撞在了棉花上一样。空有庞大的声势，却又虎头蛇尾。

　　当云雾散尽之时，星辰老祖闲庭信步地走了出来，面上却是前所未有的凝重。

　　“轰！”

　　凭空一声炸雷，响彻虚空。一道恐怖的吸扯之力，自星辰老祖身上扩散开来。一道道无形的波纹，如海浪般，波涛汹涌的奔向了天际。

　　所有的星辰竟然都止不住的颤抖了起来，似乎要脱离天际的掌控。

　　“轰！”

　　终于，漫天星辰被星辰老祖吸了下来，如乳燕归巢，飞龙如海。

　　一颗颗硕大无比的星辰被星辰老祖吸入了星辰幡中，小幡上气浪翻滚，吸力狂暴。

　　“咔嚓”

　　已无星辰的虚空突然自中间断裂开来，透出了一片虚幻的空间。这空间面积不大，正中间有一座十二品黑莲，罗睺一袭黑衣，双眸紧闭，盘膝坐于黑莲之上。一口虚幻的小剑，在罗睺身侧跳跃，轻吟。

　　再看元阳老祖这边。

　　他踏临的完全就是未开洪荒之前的混沌空间。

　　漆黑、寂寥、空旷无际！

　　元阳老祖心神巨震，口中无意识的呢喃着：“这，这是混沌世界？吾在发梦吗！”

　　这可比其他空间要来的震撼。元阳老祖作为混沌魔神转世之身，自然对混沌空间有一种难以割舍的情怀。

　　“啊啊啊！混沌，吾元阳又回来了！”

　　“轰咔！”

　　突然一声巨响，将状似疯狂的元阳老祖拉了回来。

　　一名浑身肌肉茕孑，脚踏三十六品青莲，头顶造化玉碟的壮硕汉子，挥舞着手中的巨斧，猛然劈砍向了元阳老祖。

　　那可怕的肉身，血气如海，所向披靡。就像是闪电一般冲击着元阳老祖的眼球。

　　这一斧宛若浑然天成，似要将这无际的混沌劈开一般。

　　“这是，盘古？”元阳老祖望着横劈向自己的斧刃，浑身一震。随即醒悟过来，道：“重聚不是混沌，盘古已役。再怀恋又能如何！罢罢罢！”

　　取出随身的小斧，元阳老祖神色平静，甚至满含着敬畏之色。

　　“盘古，当初混沌魔神之中，只有尔吾二人崇尚力之法则。吾无尔之大法力，大智慧，亦不曾效仿你之开天！如今，吾已无甚牵挂，就让尔吾亮着分出个高下吧！”

　　言罢，元阳老祖，右手五指齐张，飞射出五条细如发丝的光柱，窜入了小斧之中。随后举起手中的小斧，快如闪电般的一斧斩出。

　　一道小巧的斧影，迎着盘古发出的巨型光斧而去。

　　“嗤！”

　　两者相交，并无大的声势，有的只是无声无息的相互抵销。

　　“吼！”

　　阔步上前的盘古一声大吼，手中的开天斧再闪，一个个力之法则所化的斧影在此被劈砍了出来，随之而来的还有漫天的金色光潮，巨浪滔天，汪洋拍岸，惊涛千里。誓要将混沌斩破！

　　“好！”

　　元阳老祖狂吼了一声，身形暴胀，高足有近万丈。一身磅礴的血气一下子淹没了这方天地，似乎整个混沌都要炸开一样。

　　“嗨！”

　　元阳老祖手中的小斧亦是随着身形的暴涨而延展开来。数千丈的金斧被元阳老祖横握于胸口之处，猛地一声大吼，巨斧向前一挥，幻化出了一条无形的大河。

　　河内云雾吞吐，道道锋锐之气弥漫其中，奔腾的江河之水将天穹崩断，如瀑布泻水般，猛砸向了盘古。

　　“轰！”

　　一股惨烈的气息冲天而起，盘古被这漫天的河流淹没，冲刷的无影无踪。

　　混沌开裂，元阳老祖一步跨出。

　　虚空之中残留着元阳老祖的低声呢喃：

　　“终究不是盘古！”

　　……

　　“桀桀，本座真的没想到，尔等竟然可以破了这陷仙剑所布之须弥幻境！”

　　盘坐于十二品黒莲上的罗睺，阴仄仄的笑了起来。睁开猩红的双眸，嘴角咧出了一个邪异的笑容。

　　“罗睺，你就只有这点手段吗？”星辰老祖扫了一眼随后赶到的元阳老祖，点了一下头。

　　“桀桀，算你们俩倒霉！其余三门几位本座的三尸化身。你们碰到的则是本尊！桀桀，受死吧！”罗睺话罢，提起身侧绝仙剑就攻了过去。

　　星辰老祖身上星辰之力抖动，在锵锵的金属颤音中，一幅银白的甲胄环绕在了星辰老祖身上，手中突兀的多了一把星辰剑。那冷冽的金属光泽，映衬的星辰老祖，威严无比。

　　“叮！”

　　陷仙剑与星辰剑相交，发出清脆的金铁交鸣之声。

　　元阳老祖，亦是不肯放过这个机会，抬斧便劈。

　　罗睺低头躲过元阳老祖的劈砍，却冷不防被星辰老祖的星辰剑，自脸颊一擦而过。

　　罗睺伸出右手摸了一把鲜血直流的脸颊，而后将手放于嘴边，轻轻舔了一下！猛然间，眸子杀意激增，有如尸山血海浮现，鲜血淋淋！道：“星辰，下一刻，就要你命！”

　　星辰老祖仍是那副平平淡淡的表情，闻言道：“好，吾等你来取！”

　　“刷！”

　　两人面前的罗睺突然消失不见，虚空中一只黑色的大手，崩碎了虚空，铺天盖地而来。

　　突然，一片绚烂的光彩冲天而起。一条完全由星辰组成的万丈巨龙，横空出世。张牙舞爪的抓向了那黑色大手。

　　“嘭！”

　　掌掌相交，两者相互消融于虚空之中。

　　“唰！”

　　一道虚幻的剑影再次闪现。无尽的大道符文交织在这剑影之上。此剑当真称得上是绝世凶器。此剑斩出之时，隐有鬼哭神嚎，血雨腥风！数不尽的先天三族尸骨明灭其中，整个阵法空间瞬间化成了一片修罗血域！

　　“道友，罗睺攻向吾时，不用管其他。只需夺下陷仙剑即可，尔吾二人不是这罗睺的对手！”星辰老祖脸色淡然，突然对元阳老祖说道。

　　“道友，这……”元阳老祖迟疑了一下，道：“道友！吾必尽力！”

　　“哈哈哈……”星辰老祖，仰天长笑。

　　笑罢，猛地跃身而起，再次晃动起了星辰幡。整个身体化为了一颗硕大的星辰，随着无尽的星辰自星辰幡中飘溢而出！颗颗星辰两两相连，化为了一条长及里许的银白色锁链，猛地一震，飘然飞跃向了劈斩而来的虚幻剑影。

　　“咔嚓！”

　　“噗！”

　　两声脆响之下，银白的锁链上满布裂纹，虚幻剑芒则是瞬间黯淡无比。还在兀自挣扎的剑芒，慢慢化为了手持长剑的罗睺。

　　早就在一旁准备的元阳老祖，此时一个瞬移，闪现在罗睺身侧。张口一吸，无量的先天精火，铺天盖地而下，比之陨石还要可怕亿万倍。瞬间烧灼的罗睺，面目焦黑，元神抽搐不止。

　　趁此机会，元阳老祖甩出先前捆住玄武的巨网，套向了悲鸣不断的虚幻陷仙剑。

　　“咔轰！”

　　陷仙阵门毁，此阵门破矣！

　　诛仙剑阵四门皆毁，空间崩碎，诛仙剑阵破矣！


第二十八章 身陨？量劫终了！

　　“轰隆！”

　　阵破，众人出。

　　三清与李清明，原本在阵外仔细观瞧，此时阵法破灭，几人自然是高兴异常。

　　“师祖，我观那罗睺尚未死亡，怕是还要费一番周折！”李清明看了看忽然消失不见的罗睺，皱着眉头说到。

　　“你倒是好眼力！”鸿钧眉毛轻挑，斜瞥了李清明一眼。径自走向了身受重伤，元神即将消散的星辰老祖。

　　“道友，吾有一法可保你之性命，但却不能恢复此世记忆，不知道友可愿否？”鸿钧神色淡然的看着星辰老祖。

　　星辰老祖毫无焦距的眼镜，看了鸿钧半晌，道：“如此，有劳道友了！”

　　“清明子，你且过来！”鸿钧闻听此言，对身后的李清明招了招手。“你用乾坤鼎，将星辰道友收入其内孕养起来，以后自然有其机缘！”

　　李清明微微点了点头，招出乾坤鼎，将星辰老祖吸了进去。

　　“桀桀，鸿钧，尔等以为破了本座的诛仙剑阵就能打败本座？”罗睺不知从何处飘然而出。只是此时的表情极尽狰狞之色。

　　“罗睺，收手吧！不要再执迷不悟了！”鸿钧轻甩浮沉，淡淡的道。

　　“桀桀，本作既然做了就不会后悔！尔等是不是很奇怪，为什么阵图消失不见！桀桀，本座现在就让你们知道。”罗睺脸上魔纹闪现，眼眸之中散发着无尽的寒意与煞气。

　　“疯了，这家伙绝对是疯了！”李清明看了一眼目含疯狂的罗睺，心中叹息不已。

　　“桀桀桀，诛仙剑图引爆地脉！给本座爆！爆！爆！”

　　“轰！”

　　云梦大泽暴乱了。

　　云梦湖水滔天，磅礴的水柱似巨龙欲冲天而起，翱翔宇内。水龙自身裹挟着地脉之气，落于地面之上。所过之处，草木枯萎，三族者瞬息化为白骨。

　　大地开裂，长长的裂缝深不见底。

　　恐怖的岩浆，翻滚着，冒着滚烫的气流自裂缝之中冲霄而起。就好像火凤一般，三族者碰之即焦，触之即亡。当真是恐怖至极。

　　天空之上无尽的灵气喷薄而出，配合着大地上不断喷吐的地气，似要重新演化天地一般。

　　无尽的地气亦是似乎找到了宣泄的方向，狂涌的喷吐着，将大地搅得一片死寂！

　　再看远处，那数十亿的凶兽大军，无边无沿，如一片乌云，又如肆虐的洪水一般，疯狂的冲向了走兽、鳞甲、飞禽三族。

　　或撕咬，或巨口吞食，三族者和凶兽死伤无数！

　　远处，山体爆裂，河水倒流，无穷的天地灵气，席卷了整个西方天地。那恐怖的地气似欲将天捅破，条条地脉之龙腾空而起，急冲向天际。

　　李清明面色铁青，他何曾见过如此恐怖的局面？

　　李清明眼神中闪烁着愤恨，怒声道：“罗睺，你将这西方之地脉引爆，致使生灵伤亡无数。此可是与天地，与天地众生灵结下了无尽之因果！你就不怕业力缠身，日日业火烧灼吗？”

　　“桀桀！笑话，小辈！本座就算化为灰灰也要拉尔等垫背！”

　　罗睺眸光之中闪烁着疯狂的神采，全身散发着凛冽的杀意，双手连挥间，竟然骇然的挥出了上百件先天灵宝。

　　其中道钟、仙剑、天塔、葫芦、神涧是应有尽有！

　　“鸿钧，此招你可能接下？”

　　罗睺嘴角咧出一个阴森的笑容，挥手将上百件的先天灵宝甩向了一众混沌遗族。

　　“爆！”

　　“轰！”“轰！”……

　　一连串的爆炸声，响彻天地。直震的天际崩碎，大地崩塌。一股比龙脉爆发还要恐怖的灵气风暴，席卷了整个云梦大泽。

　　当事时，李清明见势不妙，兀自遁入了乾坤鼎中。却在里面将外面的情况瞧了个通透。

　　罗睺耗费心机的将数百件先天灵宝，猛地掷向众人。除了鸿钧、扬眉躲闪及时，没有受到波及之外，其余众人亦是身受重伤。有的混沌遗族甚至身死当场。

　　当云雾散尽，现出了风云突变的战场：

　　这是一片血染的天地，一副惨烈至极的景象。

　　地面上，四面八方都是先天三族和凶兽的尸体，像是被收割庄稼般，成片的倒下，而后崩碎！漫天都是残肢的碎骨以及殷红的血液，伴随着地脉崩碎发出的隆隆声和凶兽的嘶吼声，当真是人间炼狱！

　　天空中，罗睺左臂、右肢齐根而断，满目的阴狠，嘴角还留着腥黒的血液。那满面疯狂的神色丝毫未减。

　　扬眉躲在善尸虚空道人所化的巨株杨柳下，神色略显苍白。

　　反观鸿钧，则头顶着太极图，神色仍是冷淡无情。

　　凤天、敖龙、麟天作为先天三族族长，有三族庞大的气运护身，此时三族虽所剩无几，可气运之气仍可护得三人周全。

　　其余诸人可就没有那么好命了。

　　像黄泉老族、九幽老祖此时尚有半口气吊着，没准什么时候就会死掉。而元阳老祖、雷泽老祖一众则是当场就化为了灰灰，只有原地遗留的数件先天灵宝，证明了他们曾经存在过。

　　李清明躲在鼎中，看着眼前的一幕，心中倒吸冷气：“这罗睺真是太疯狂了，连爆数百件先天灵宝！数百件啊！”

　　“罗睺，你气数已尽，还是束手就擒吧！”

　　鸿钧挥手收起了太极图，淡然的说道。

　　“桀桀桀，鸿钧最终你还是赢不了本座！”

　　重伤的罗睺神色不敢，此时竟然再次笑了起来。

　　“心魔何在？”

　　“嗖！”

　　一团黑雾自虚空夹缝之中飘然而出。

　　“大道在上，今有魔祖罗睺，愿以此身化为域外天魔！自此，道高一尺，魔高一丈！道消魔长，天魔永存！域外天魔，成！”

　　罗睺满含怨毒得看了鸿钧一眼，咻的钻入了心魔的身躯之中！

　　“桀桀桀……”

　　天地之间猛然风云乍起。

　　只见天际开了一条口子，其内雾霄凝重，阴煞之气贯冲九天！不断的有阴煞之气流出，随着口子再度开裂，愈来愈重的阴煞之气，刺激的人肌体生寒，没来由的心悸不已。

　　无尽的幽魂被天际的缝隙吸扯了进去，随即罗睺所化的域外天魔钻进裂缝，缝隙消失无踪！

　　亲眼目睹了一切的李清明，望着罗睺消失的天际，心中忽的舒了一口气：

　　“量劫终于结束了！”


第二十九章 功德天降

　　看着眼前浮尸遍野、饿殍满地的一幕，敖龙三人的脸色蓦然变得铁青。

　　想当初，先天三族于这洪荒大地上行走，是何等的风光无垠！又是何等的叱咤风云？洪荒诸族面对此三族者，哪一个不是百般献媚，言听计从？

　　可如今呢？

　　三族于这云梦大泽中与罗睺的凶兽大军混战，损失惨重。原本数十亿的族人，现如今十不存一。而且，每位族人身上俱都裹挟着稠密的鲜红色业力。长此以往，怕是这仅剩的族人，亦会由于业力深重，消亡殆尽。

　　这怎能不叫三族族长不愤怒？怎能叫三族族长不心焦？

　　“麟天族长，如今三族凋零，如若在再想些法子，怕是吾等三族危矣。”

　　凤天神色忧虑，狭长的凤目中流露出淡淡的悲伤。

　　“为今之计，吾等只有好好偿还这天地间的因果，以此减轻吾等三族所犯下的罪孽！”

　　麟天考虑半晌，亦是无法。

　　“可是，怎样偿还？”敖龙已然不副那高高在上的神态，满布眼白的双眸，血丝褪尽。

　　……

　　三人一时陷入了沉默。

　　“不知三位族长，可还记得四象神兽？”李清明默默听着三人的话语，此时突然开口。

　　“嗯？小辈，你所言为何？”显然，凤天还在记恨李清明屠戮三族之事。

　　“那四象神兽，为天地法则造化，终为毫无感情之灵！如若……”

　　李清明言尽于此，再说亦毫无意义。

　　“咝，你是说？”

　　三族族长哪一位不是老谋深算之辈，此时听到这里若是还不明白，那就枉为族长之身了。

　　敖龙神色连变，青红蓝绿白，可谓是化尽了人生百味。

　　良久，敖龙长叹一声，扬声说道：

　　“天道在上，今有龙族祖龙敖龙，愿以身化东方甲乙木之青龙，甘为天道圣兽。龙族此后永镇洪荒水脉，司职风调雨顺，护佑洪荒！以偿还吾龙族之因果！”

　　“昂！”

　　天降无量功德，敖龙腾空而起化为祖龙真身。赤红的龙身转瞬间化为青绿色。一股摄天伏地气势，自敖龙身上蔓延开来。

　　“甲木青龙归位！”

　　“嗖！”

　　青龙钻入天际，消失不见。

　　“天道在上，今有凤族祖凤凤天，愿以身化南方丙丁火之朱雀，甘为天道圣兽。凤族此后永镇天南不死火山，司职梳理地脉，护佑洪荒！以偿还吾凤族之因果！”

　　“唳！”

　　天降无量功德，凤天冲霄而起化为祖凤真身，赤金色的凤体转瞬间化为赤红。同样的威压，自凤天身上蔓延开来。

　　“丙火朱雀归位！”

　　“咻！”

　　朱雀直入天际，消失无踪。

　　“天道在上，今有麒麟族麟祖麟天，愿以身化中央戊戌土之瑞兽，甘为天道圣兽。麒麟族出时，皆为祥瑞！司职吉凶祸福，护佑洪荒！以偿还吾麒麟组族之因果！”

　　“吼！”

　　天降无量功德，麟天踏于地面化为麒麟真身，银白的麒麟肢体祝瞬间化为赤金之色。与之前两者相同的气势，自麟天身上扩散开来。

　　“中央瑞兽归位！”

　　“呦！”

　　麒麟遁入地底，消失无于形。

　　三族残余族众，迷茫的看着三族族长施为，此时却是哭号之声漫天。

　　“清明子，你倒是好算计啊！”扬眉放出体内世界中的李嫣然，定定的看了李清明半晌，眼中精芒闪烁。

　　“前辈谬攒了，何来算计一说！只是不忍看这先天三族就此消弭于洪荒罢了！”李清明淡淡的笑了笑，倒是颇有鸿钧之风。

　　鸿钧示意清明子将黄泉老祖与九幽老祖收入乾坤鼎中，而后淡淡的道：“好了，吾等还需梳理这西方地界的地脉之气，救治这些无辜的生灵！”

　　众人齐曰：“善！”

　　……

　　亦不知过了多少年，虽然经过了众人的不懈努力，但是这西方大地地脉破坏严重。原本生机盎然的地界，此番却是破败不堪。

　　荒寂的山脉，枯败的植物，还有那偶尔溢出地面的狂暴地气。无不向洪荒众生灵，展示着西方大地的荒凉。

　　李清明现在倒是有些期待准提二人回到西方之后的神情。

　　“轰！”

　　碧空炸雷。忽然滚滚功德庆云飞临须弥山，庆云所过之处星辰转动，混沌之气澎湃无比。方圆万里，映射的整个西方大地金光闪烁，刺目至极。

　　这庆云飞临李清明一众上空。默然分为了输分，其中最大的两团分别贵了鸿钧和李清明。三清、鸿钧、李嫣然母子各得一份。一份遁向了东方不周山，其余者则是洒向了整个西方大地。

　　当事时，春暖花开，百花齐放！

　　鸿钧并未在意这些功德，任由功德入体。

　　只见得鸿钧身上金光宝山爆闪，随后回复平静。

　　而三清修为虽早已臻至准圣初期，现在却只懂得以力证道之法，鸿钧并未传授三人斩尸之道，此时亦是收起了功德。

　　扬眉呢，则是随手将功德之力挥向了李嫣然，李嫣然得这些功德之助，身上气势狂涌，眨眼之间就突破了太乙修为，直指大罗金仙巅峰之境。

　　李清明虽然谋求功德，却并不代表自己使用这些功德。他将大部分功德收入了乾坤鼎中，将小部分功德挥向了李清泉。

　　闭目接收功德李清泉可不管这些，他是来者不拒。借这些功得之力，修为竟然一跃臻至大罗金仙巅峰。

　　花开两朵各表一支。

　　话说当日量劫结束后，凤天道侣凰天，带着族众回返不死火山之时，显示路遇一处先天五形阴阳俱全之地，天机感应之下，诞下两蛋。虽然很想将此两者带回不死火山，但想到当日凤天所发之誓言，狠狠心将两者至于此地，布下层层阵法，头亦不回的贵了不死火山。

　　待凤天率族众消失之后，一名身着土黄色道袍，神情猥琐的矮小道人，突兀的遁地而出。

　　贼头鼠脑的观察半晌，待见四下无人之后，鬼鬼祟祟的对两只巨蛋甩出两道乌光，随后嘿然一笑，道：“本尊当真乃天人也，此等先天算术，真是冠绝洪荒！”

　　言罢遁地而入，消失无踪！

　　没有了三族的统治，没有了罗睺的魔众，洪荒大地繁荣昌盛的时代降临了！


第二卷 巫妖次劫


第一章 鸿钧成圣，紫霄宫开

　　玉京山，紫霄宫。

　　“轰！”

　　一股压服天地的气势冲霄而起，那恐怖的威压，将正在修炼的李清明直接压趴到了地底。

　　洪荒众生灵无不向着东昆仑方向，拜服不已。就是一般的准圣一时不察，都要被这股威压压得跪拜于地！

　　紧随其后的，就是无尽的金莲自天际降临。朵朵金莲入体，数不尽的洪荒生灵开了灵智，无数的修道者突破了境界。当真是圣人降世，神妙非凡！

　　“吾名鸿钧，今已成圣！贫道执掌造化玉碟，顺应天道之意，三日之后，于混沌重开紫霄宫。此后布道万年，有缘者皆可前来听道！”

　　鸿钧那淡然无比的声音，此时在李清明听来倒是满含威严。

　　“咝，这就是圣人的实力吗？当真是恐怖如斯！”

　　龙汉大劫之后，已然经过了千年。李清明已经突破至大罗金仙顶峰修为。这份天资，就是放眼洪荒大地，都是逆天的。

　　“鸿钧终于成圣了，看来洪荒又要热闹起来了！”

　　李清明嘴角含笑，眼眸之中满是兴奋之色。

　　混沌深处，紫霄宫。

　　“恭喜道友（师尊、师祖、前辈）证道成圣，安享无量量劫！”

　　扬眉和三清以及李清明一家在宫外，对鸿长稽行礼。

　　“不必如此多礼！”鸿钧轻轻一拂手，止住众人的动作。那令人蛋疼的平淡表情，始终如一。

　　随后，只见鸿钧挥手间取出两块孩童般大小的石头，随手打入了两点乌光。两块石头慢慢的散发出了七彩神光，随后开始慢慢变型。

　　半晌过后，两名童子出现在众人面前。

　　两童子均大约十三四岁模样，一童身着月白道袍，一童身着粉色道袍。粉雕玉琢的小脸上飘着两朵红晕，看起来可爱极了。

　　“自此你为昊天，你为瑶池！”鸿钧指指两名童子，脸上泛起丝丝笑意。

　　“谢老爷点化之恩！”两名童子倒很是知礼。

　　此时，李清明心中却是激起了滔天骇浪。

　　“那，那不是苍穹老祖和碧落老祖的元神印记吗？好家伙，原来这俩人就是后来的玉帝和王母啊！我就说嘛，两名童子罢了，怎么可能无端端的就坐上天庭之主的位子！”

　　……

　　再说洪荒大地之上。

　　鸿钧成圣，洪荒之中可是炸开了锅。无数的生灵奔走相告，呼朋唤友的直奔混沌而去。

　　太阳星。

　　身着金黄道袍，满绣金乌，长的英伟不凡的帝俊，遥望着昆仑山，神情怔燃。

　　“大哥，别想太多了！吾等还是赶紧奔往混沌之外吧，长久的在此苦修，也不是办法！此行说不定，就可以找到突破至准圣的办法！”

　　太一轻轻晃了晃腰间的小钟，傲然脸庞上，此时表情稍显忧虑。

　　原本怔燃出神的太一，听闻此言，眸中精光爆闪，道：“贤弟说的有理！吾等这就前往天外天混沌之地！”

　　不周山。

　　“哥哥，这鸿钧定是洪荒大能。今已成圣，吾等何不前往听闻大道，或可突破此时的境界修为也不一定！”女娲美眸泛起层层波澜，俏声对伏羲说道。

　　伏羲身着黑白八卦道袍，显得颇为儒雅。只见伏羲淡淡的笑了笑，道：“妹妹，如此，吾等还需早去啊！”

　　两人相视一笑，直奔混沌而去。

　　西方，须弥山，大雷音寺。

　　再次回归西方的两人，可是欲哭无泪啊。

　　原本山清水秀，灵气尚算充裕的西方大地，如今变得满目疮痍，草木不生。愤怒无比的准提，看到此景，更是坚定了要度尽东方的决心。

　　“师弟，如今鸿钧前辈业已成圣！吾等还需早去混沌之外紫霄宫听道！”接引面容愁苦，眼眸之中偶有精芒闪过。

　　“走，师兄！正好借着这此机会，度几名有缘人！”准提早已迫不及待的招来了祥云，挑了上去。

　　……

　　“哈哈哈，诸位道友，经年未见，道行更胜从前啊！”满头赤发的红云，脚踏朵朵红云，自洪荒大陆方向激射而来。

　　“原来是红云道友，贫道等有礼了！”三清欣然还礼。

　　“哈哈哈，众位道友倒是来的早啊！”太一与帝俊亦是紧随其后。

　　“道友亦是不慢啊！”李清明眼中神采闪动，踏前一步说道。

　　“小友，多年不见修为精进神速啊！”太一原本神色不屑，待望向李清明时，精芒连闪。

　　“呵呵，道友说笑了！”李清明不在意的笑了笑。

　　不待太一等回话，一个粗豪的声音就响彻了九霄。

　　“李兄弟，吾等来了！”

　　十二祖巫裹挟着浓郁的气血之力，眨眼之间就从千丈开外的混沌之中，踏临了紫霄宫。

　　“李大哥，我们好想你啊！”一向纯真的后土，眨巴着明亮的双眸，直勾勾的盯着李清明。

　　“额……呵呵，你们也来了啊！”李清明被后土看的心中发毛，支吾了两声，应付开来。

　　“嗖！”

　　正值尴尬之际，忽然，一只不知展翅几千里许的大棚，穿越了混沌虚空，落于宫门之前，化而为人。

　　此人身高八尺，细眉鹰目，鼻梁挺直，鼻头微弯！阴郁的面庞上似乎永远有浓的化不开的仇怨。

　　来人只是兀自立于一旁，并不与人攀谈，亦不结交他人。也不知是不善言谈，还是天性如此。

　　李清明看着眼前的阴鸠中年人，心中暗道：“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云！”

　　“这家伙肯定就是鲲鹏道人了！这下齐活了，初期得蒲团者，已然到位！只是不知道此次是不是如小说般，红云依旧会为准提两人让位！”

　　李清明心念电转，面上却依然笑容满面，轻笑着与太一帝俊、十二祖巫相谈甚欢。

　　“轰！”

　　紫霄宫宫门打开，一股朴素的气息自宫门处扩散至整个虚空。

　　“紫霄宫开！老师有令，到得宫门者，皆可入宫听道！”

　　昊天那清脆嘹亮的童音，立时自紫霄宫门处传出。

　　紫霄宫门外，将近三千紫霄宫中客俱都涌向宫内，齐齐高呼：

　　“老师慈悲！”


第二章 诡异的第七只蒲团（上）

　　入得宫门，首先映入众人眼帘的是一个古朴的大道符文，名曰“道”！而后是一个不足五平米的平台，平台上放着两只古朴的蒲团。

　　靠左的一只蒲团上，盘膝坐着一名身着青色道袍，怅然飘飘，看不清面容的老年道人。倒真是有几分仙风道骨。

　　两名粉雕玉琢的童子分立老道左右。

　　而平台上的另一只蒲团，却是空着。

　　再往下，便是传说中的风火蒲团。一字排开，共有七只。

　　李清明揉了揉眼镜，数了又数，暗道：“怎么会有七个蒲团！三清、女娲、接引、准提，明明是六个人啊，怎么会有七只风火蒲团？难道传说有误？奇哉怪也！”

　　百思不得其解的李清明索性不再想其他，一会不就有定论了吗！于是老老实实的跟在三清身后，往前面的蒲团踱步而去。

　　三清本就修为高卓，俱皆为准圣初期巅峰，只差临门一脚，就可突破至准圣中期。于是很是轻松的分开人群，占了前三只蒲团。

　　再然后，便是伏羲全力护着的女娲，坐上了第四只蒲团。满脸儒雅正气的伏羲大神，此时那是满目的煞气，浑身上下，大罗金仙顶峰的法力鼓荡不已。普通的大罗金仙，可承受不了伏羲的气势。

　　再加上这里是紫霄宫，圣人道场。即使有的大罗金仙怒气勃发，亦不敢在此地争斗，无奈之下，只得将目光瞄向了最后的三只蒲团。

　　“刷！”

　　“嗖！”

　　一道红光和一道乌光几乎同时自蒲团上亮起。闪光过后显出了里面的道人，第五只蒲团被鲲鹏所得，第六只蒲团被红云所得。这两人的速度可堪称洪荒一绝，这两只蒲团被他俩所得，倒是在情理之中。

　　至于第七只蒲团！

　　一众大罗金仙你瞪瞪我，我瞧瞧你。猛地运砖起周身的法力，撞向了第七只蒲团。

　　“轰！”

　　白光、金光、蓝光……

　　七色光茫闪烁，虽说不曾动用术法和法宝，却也将偌大的紫霄宫搞了个乌烟瘴气。

　　“紫霄宫中，不得喧哗！如有下次，尔等自行离开！”

　　平台上的鸿钧开口了，与之而来的，还有哪铺天盖地的威压。简直把一众紫霄宫中客，压得喘不过气来。

　　“吾等知罪了！”

　　一众人等均俯首叩头不已。

　　“真是笨蛋，岂不知那蒲团虽说是了不得的宝贝，却也是烫手的山芋！”

　　李清明心中抱着看热闹的想法，反正他得了那条遁去的鸿蒙紫气，成圣是板上钉钉的事了，倒乐的看众人争斗。

　　这何尝不是一种乐趣！

　　就在这时，门口来了两名李清明无比期盼看到的道人。

　　“师兄，你我二人历经千辛万苦，总算赶到了紫霄宫了！”一身破破烂烂的准提，左手上提着他那破碗，一瘸一拐的走了进来。

　　“师弟，着混沌之中可真是凶险万分啊！地水火风肆虐奔涌，吾等此后无事，可不要跑来这混沌之中了！”皆因道人衣衫亦是破破烂烂，面容愁苦到了极点。

　　李清明无语的看着这两人在门口相互搀扶着，心中突兀的闪现出三个字：“犀利哥！”同时亦是感到无比诧异。

　　想这两人亦是大罗金仙中期的人物，如果不是运气背到了极点，怎么可能弄得如此狼狈。

　　这紫霄宫中，大罗金仙这众多，就连初入太乙者斗神多，也没见谁搞的如他二人这般狼狈。

　　当真是古怪！

　　其实李清明不明白的是，天道注定了接引、准提脱离道门，自立佛门。故此，便在此途中，设下层层阻碍，以阻断两人的寻道之路。

　　怎奈大道之下有一线生机，所以这两人又可以处处化险为夷，有惊无险的来到了紫霄宫中。

　　这才有了两人现在的一幕。

　　“师兄，那还有一个座位，你先去歇歇吧！”准提向接引诉苦半晌。见第一排尚有一个座位，拉起接引就推了过去。

　　一众大罗金仙，虽有心阻拦，可以想到刚刚的所作所为，却又胆寒无比。遂俱都恨恨地看着两人。

　　“嘭！”

　　很意外的，原本已经坐在了蒲团上的接引，被蒲团给猛地弹飞了出去。

　　接引一时不察，足足被弹出了十丈有余。

　　这一下可是把李清明惊得下巴都掉了下来，好奇的将元神扫向了那第七只蒲团。

　　元神扫过，只感觉那里好似空无一物。在此揉了揉眼，那里确实有一只蒲团。虽有万般疑问，却是不好多问。

　　“苦也！呜呜呜呜，想吾兄弟二人不远亿万里，自西方赶至天外天混沌。历尽千辛万苦，好不容易赶到了紫霄宫，却连个歇脚的座位都没有，叫吾等二人如之奈何，如之奈何啊！”准提坐在原地，嚎啕大哭。那样子真是观者伤心，闻者落泪。

　　可紫霄宫中都是些什么人？

　　这能到紫霄宫中的人们，可都是心志坚定的求道之人，岂会因为准提的卖力表演就心生同情之心？

　　众人皆是冷眼旁观。

　　“吾等，吾等还不如死了算了！”准提见众人毫无反应，突兀的站起身，就直奔紫霄宫的梁柱撞了过去。

　　“你想玷污这圣人清净道场吗？”李清明嘴含戏虐之色，突兀的出声喝到。

　　满含冲势的准提，被李清明的一声喝问惊到。尴尬的停下了身形，脸色蓦然变得铁青。心中充满了无限的愤懑：“李清明，又是李清明坏吾的好事！不要让吾逮到机会，不然吾就将你抽筋剔骨，贬于地心之火中烧灼亿万年！”

　　“是啊，准提道友，有什么话可以好好说吗？有什么可想不开的呢？不然，我的座位让给你好了！”红云眼中闪过异色，突然从座位上坐了起来，道。

　　“如此，多谢道友了！”准提不待红云站稳，就闪电般坐了上去。

　　众人无不向准提投去无比鄙视的眼神，同时看向红云则是多了一丝嘲弄。想来，在他们看来这蒲团定然含有特殊的含义，要不然怎么可能不多不少正好七只呢？

　　当准提双眸扫向鲲鹏时，眼珠一转，道：“吾师兄还未有歇脚之处，烦请道友让一让，吾之后必有重谢！”

　　鲲鹏阴鸠的扫了准提一眼，不言不语！

　　“道友，烦请让上一让！”准提、接引同事讲自身修为放倒了极致，齐齐压向了鲲鹏。


第三章 诡异的第七只蒲团（下）

　　内心怒气勃发的鲲鹏，双目喷火的看了看两人。猛然将身上大罗金仙后期的修为放了出来。

　　准提和接引被这气势惊得倒翻了个跟头。

　　“你这扁毛畜生，有何资格和吾等平起平坐？”恼羞成怒的准提，口无遮拦的喝骂出声。

　　李清明双眸闪过一抹笑意，暗道：“有意思，这下有好戏看了！”

　　只见帝俊、太一、毕方等一众飞禽类妖族，俱都愤恨的看向了准提，准提才意识到自己一句话把洪荒之上，所有的飞禽类妖兽都得罪了个遍。

　　于是赶紧补救道：“诸位道友，吾并无歧视妖族之意！想这道人，虽为洪荒异种，却并不享誉洪荒。如此无名之辈，有何资格与我等同坐一席！更何况，帝俊两位道友，诞生于太阳星，天生高贵，两位都未曾落座，一北海之灵有何资格坐于蒲团之上？”

　　帝俊、太一闻听此言，虽然心中高兴，面上确实怒火不减分毫。

　　“好吧！诸位道友，刚才是吾之过也，吾所针对者只有鲲鹏这厮，烦请诸位道友原谅则个！”这准提当真是不要脸了，为了座位什么都干的出来。

　　“准提，你当真无耻至于！”鲲鹏咬牙切齿的挤出了几个字。

　　“是啊，鲲鹏道友，你还是让一让吧！你看，这二人满身狼狈之相，求个座位，并不过分！”红云这个老好人有的时候，是真的很犯贱。

　　离清明冷眼看着眼前的一幕，暗道：“红云啊红云，你到底是怎么想的？难道就只是单纯的想让位于准提吗？”

　　鲲鹏脸色铁青，恨恨的看了看接引准提，而后阴鸠的扫了一眼红云，兀自站起身来，道：“接引，准提还有红云贼盗！此事吾定不与尔等干休！”

　　接引、准提均是冷笑了两声，兀自坐于蒲团之上，不再言语。

　　“好了，好了，鲲鹏道友！何必与此小人一般见识，不要为了此等小事生气，来与吾等坐于一处！”帝俊上前两步，说道。

　　本已尴尬无比的鲲鹏借着帝俊的台阶而下，冷漠的点了点头，跟随帝俊等人到了紫霄宫的一角，盘膝而坐。

　　“哈哈哈，鸿钧老友！可有吾扬眉之坐否？”

　　一身翠绿色道袍的扬眉，手持绿丝绦，带着李嫣然，神态悠然的跺入了宫中。

　　“道友说笑了，这平台之上的蒲团可是为道友准备多时了！”鸿钧淡淡的笑了笑。指了指身侧的蒲团。

　　“如此，便多谢道友了！”

　　扬眉毫不客气的坐在了平台右侧的蒲团之上，李嫣然神色恬淡的立于扬眉身后。

　　他这一坐可不要紧，下面可是乱成了一锅粥。

　　“这道人是谁？怎么从未听闻过？”

　　“听说是与鸿钧圣人同时代的大能之人！”

　　“千多年前，众人围斗罗睺，那杨眉大仙便为其一！”

　　……

　　“清明子，你便坐与那第七只蒲团之上！”鸿钧亦不打断众人的讨论，只是伸手一指第一排的第七只蒲团，不咸不淡的说道。

　　本来在心中暗笑扬眉毫无名气的李清明，此时被鸿钧点了名，心中是满布疑惑。

　　“啥？这第七只蒲团是给我的？这是怎么回事？”

　　“呵呵，师祖！我就坐于这里就挺好的！”李清明脸色怪异，慌乱地摇着头。

　　“啊？凭什么让他去做！”不少人心中忿忿不平。

　　“老师，此人何德何能竟能安享这第七只蒲团？”一头生双角，修为至太乙金仙，身材壮硕的汉子此时站起身来，长稽一礼道。

　　旁边不断有人拉这汉子的衣角，这汉子却是执拗的继续道：“前六人，具为大罗金仙以上的大修为者，坐于蒲团之上，吾等尚是心服。此小道，身上气息平平，毫无修为可言，有何资格坐上那第七只蒲团？”

　　“呵呵……”

　　帝俊、太一原本脸色亦是难看，此时听闻这汉子言语，竟然轻笑出声。

　　“我说老牛，你别犯傻了！那家伙是‘杀神’，‘杀神’啊！”盘膝坐在这老牛身旁的人，实在是忍不住了，低声喝止道。

　　“‘杀神’？什么‘杀神’？我还‘牛神’呢！”这老牛看样子，真是缺根筋。

　　龙汉大劫才刚刚结束千年有余，竟然就有人忘了李清明的诨号。

　　“什么？‘杀神’！”半晌回过神来的老牛，猛地惊呼出声，道：“你怎么不早提醒我！”

　　“我提醒你了！”老牛旁边的道人，神色看起来颇为委屈。

　　“那是你提醒的不够！”这老牛神色扭曲，脸色变得煞白。

　　“杀神爷爷，小妖有眼不识泰山，还请您多多见谅，不要与小妖一般见识！”

　　李清明笑看了这老牛一眼，亦不说话。

　　以李清明此时的修为境界，还不至于与一头小妖置气，尽管他貌似得罪了自己。却是李清明喜闻乐见的。

　　“清明子，你于龙汉大劫中的付出，吾尽已知晓。你亦不必隐瞒，更何况你为吾道门三代首徒，有资格坐此座位！”

　　鸿钧平淡的语气中，夹杂着淡淡的威严，显然不想被李清明再次拒绝一次。

　　实在推脱不了的李清明，无奈的摇了摇头，道：“如此，多谢师祖！”

　　随后便奕奕然地站起身来，走向了第七只蒲团，盘膝坐了上去。

　　原本正准备看李清明被蒲团弹起的一众紫霄宫中客，顿时惊得眼珠子都瞪了下来。

　　“怎么会没事呢？”

　　“难道，天定此位归李清明所有？”

　　坐于蒲团之上的李清明，只感觉丝丝凉意自蒲团之中猛地冲了出来。迅猛的，如下山的猛虎般，钻入了李清明的身体之中，那感觉舒爽至极！

　　“好宝贝，竟然还拥有如此功效！”

　　李清明心中暗暗叹息不已。

　　此时众人皆以落座，偶有心理不平衡者，亦是不敢再强夺座位。

　　坐于平台之上的鸿钧老道，扫视了紫霄宫一圈之后，淡淡的道：“尔等此后就按此坐，不可随意更改！”

　　“老友，待吾讲道之后，再与你叙旧，不置可否？”

　　鸿钧作为朋友，还是不错的。

　　“哈哈哈，道友，你自讲道便是！”

　　扬眉仰天哈哈大笑！


第四章 鸿钧初讲，六耳现踪

　　“有物混成，鸿蒙立生。其物不可言，吾强曰其名‘道’！”

　　“道无名、无形、无影，亦有名、有行、有踪！故曰其大，可为逝；曰其逝，可为远；曰其远，可为无！”

　　“是故，无为道，道为无！”

　　“大道以万物为烘炉，天道以众生为炼则！大道孕天道，天道孕法则，法则孕灵气，灵气孕众生！故道无常相，常无所为之道！”

　　……

　　圣人讲道，自然是与常人不同。

　　只见鸿钧头顶大半块造化玉碟，原本就虚幻的面容，在次变得飘渺了起来。

　　偌大的紫霄宫中，金花乱缀、地涌金莲。数不尽的小巧莲花，凭空出现，兀自被一众紫霄宫中客，吸入体内。

　　所谓各人有各人的缘法，李清明此时可是纠结万分。平日里，鸿钧对三清讲道，他就跟随其后，前往听道。就鸿钧现在所讲之道，他不知听了多少遍。此时心烦意燥，愣是半个字都听不进去。

　　无奈的李清明，睁开双目扫向了四周。

　　三清均是面容安详，嘴角挂着一抹笑意。想想也是，三清本为盘古元神所化，天生有大缘法，再加上对于盘古到发的感悟。无论听多少次，自然均是津津有味。

　　再往下是女娲伏羲两人，女娲时而蹙眉，时而微笑，配上那绝世的面容，倒是颇为赏心悦目。

　　伏羲就不同了，紧皱的眉头，就没有松弛过，似乎永远都有弄不明白的地方。

　　再看准提和接引。也不知两人是真听懂了，还是咋不懂装懂，均是晃荡着头颅，面含微笑。接引平日里那苦楚无比的面庞，竟然舒展了几分。

　　这倒是让李清明啧啧称奇。

　　在此转头，无意间扫到了墙角，神情一动。竟然瞄到了两个怎么想都不可能坐到一起的人。

　　你道是谁？

　　在那西牛贺州，有一座奇山，名曰万寿山。山中有一观，名唤五庄观。

　　在这五庄观中，有一株先天十大灵根，名曰草还丹，又唤人参果。

　　人参果三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。似这万年，只结得果子三十个。果子的摸样，与三朝未满的孩童相似，四肢俱全，五官皆备。如若有缘，得那果子闻上一闻，可活三百六十岁；吃上一颗，可延寿四万七千年。

　　这人参果树，得天地之造化，化形而出。

　　这化形而出之人，身材欣长，下颔三绺美髯，貌似童颜，自名为镇元子。

　　这洪荒大地还有一处奇异之地。奶味盘古大神身陨之后，其肚脐所化。

　　盘古大神身陨之后，肚脐化为一片血海。那血海方圆几万里，那里血浪滚滚，腥气熏天，鱼虾不兴，鸟虫不至。天地戾气俱皆齐聚于此处，名唤“幽冥血海”！

　　这血海孕育数个元会，一名血袍青年，怀抱先天灵宝阿鼻、元屠化形而出。自号冥河道人。

　　此刻，紫宵宫西角，镇元子与冥河相邻而坐。时而皱眉，时而畅笑，倒是均有所得。

　　如此讲道了千年有余，鸿钧突兀的停了下来，道：“法不传六耳，道不传非人！”

　　随即一道七彩流光，自鸿钧老道手中脱手而出。直奔洪荒大陆不周山而去。

　　“吱！”

　　一声震耳欲聋的鸣叫响彻天地。

　　鸿钧瞥了一眼洪荒大陆，继续开始讲道。

　　三清默默掐算半晌无果，相视一眼，无奈再次陷入了道韵之中。

　　李清明到时心神一动，想起了上一世小说中的一个片段。

　　“周天之内有五仙：乃天、地、人、神、鬼；又有五虫：乃蠃、麟、毛、羽、昆。又有四猴混世，不入十类之种！其一猴，名唤六耳猕猴。此猴若立一处，能知千里外之事；故此猴善聆音，能察理，知前后，万物皆明。莫非此便是那六耳猕猴？”

　　李清明心中思绪万千，忽然想到，若是将混世四猴俱皆收入门下，岂不是一件快事！

　　想到这里，竟然哈哈大笑。

　　……

　　如此又过了一千余年。

　　这一日，鸿钧骤然停下了讲道。

　　正沉迷于大道之中的众人猛然清醒了过来。这三千年间，前一千年，鸿钧尽是讲些大道至理，除了一些修为臻至大罗金仙以上的大能，其余者如坠云里雾里一般，只有将之死记硬背，留待之后在参悟。

　　剩余的两千年间，鸿钧讲解的是基础大道。最后几年间，才讲到太乙境界，以至紫霄宫中的一众太乙强者，俱都有种意犹未尽的感觉，这种感觉很难受。

　　反观一众祖巫，除了后土、玄冥以及烛九阴，竟然都没心没肺的睡起觉来，还打起了呼声。

　　此时紫霄宫中寂静无比，那突兀想起的呼声，自然引得一众紫宵宫中客望了过去。

　　后土三人，登时感觉脸上臊的很。

　　鸿钧抬起眼皮忘了十二祖巫一眼，面无表情的开口说道：“三千年已至，此番讲道到此结束。而等回去好生整理此次所得。一千年之后，紫霄宫再开！尔等去吧！”

　　众人皆是拜伏于地，齐齐高呼：“老师慈悲！”

　　随后众人徐徐的退出了紫霄宫。

　　李清明可没有闲工夫呆在紫霄宫中，听鸿钧说教。遂拜别了扬眉、三清等人之后，就破开混沌，直奔洪荒大陆而去。

　　洪荒大陆不周山南麓，有一片山林。

　　只见山林之中流水潺潺，鸟语花香，浓郁的灵气布满整个山涧。瑶草喷香，瓜果满园，仙香扑鼻；瀑布飞溅，小溪潺潺，彩虹成桥；看那山峰紫霞连贯，奇峰突起，异石嶙峋，恰似晨曦饮朝露。

　　真个好风景，就是人间仙境亦不外如是！

　　李清明行至此山，便用元神细细扫描每一处山洞，每一株巨木。以求找到那被鸿钧击伤了的猴儿。

　　他可不相信，这千多年间六耳猕猴可以治愈好自己的伤势。更不可能有人敢收这六耳猕猴为徒。

　　鸿钧的一句“法不传六耳！”，可是骇退了不少的修道之人。试问，道祖鸿钧都严明不可传法之人，谁敢传其道法神通？


第五章 收徒

　　“吱吱！”

　　突然几声猴子的尖叫吸引了李清明。李清明赶忙上前几步，拨开了眼前繁茂的青藤叶，望向了前方。

　　只见前方是一个宽阔的巨石平台，台下是一汪清澈见底的潭水。

　　几只身形矮小，却格外矫健的猴子。此刻正呲牙咧嘴的围着一只高有六尺，长有六耳的银白猴子打转、尖叫。看那样子颇为兴奋。

　　反观那被围在正中的银白猴子，则是满面的委屈，眼眸中流露出害怕的神色。六只耳朵还时不时的流出丝丝殷红的血液。

　　李清明心中感叹：“这鸿钧老道真是天性凉薄，对一只小动物都能下此狠手！可怜的六耳猕猴，虽然有心求道，却恶了这修道界的头号教头，我若不是图有此想法，怕是此后亦免不了化为灰灰！”

　　想罢，李清明自储物空间中掏出九天玉露，扫了扫道袍，凌空踏了出去。

　　几只猴子可从来没有见过这种形态的生灵。遂俱都冲着李清明呲牙咧嘴，低声咆哮，面露狰狞之色。

　　与那几只猴子不同，六耳猕猴可算有些见识。见到李清明形体为先天道体，眼中射出极其微弱的精芒，继而倒头便拜，口发人言：“小妖拜见前辈，恳请前辈收小妖为徒！”

　　李清明轻笑两声，拂手间将几只猴子挥到了远处。轻轻踏步走了过去，对着六耳猕猴的三对耳朵滴上了几滴九天玉露，又输入了几分玉清真元。这才道：“猴儿，你可知吾为何人？”

　　这六耳猕猴微抬起头，六只小巧的耳朵晃了晃，道：“小妖不曾知晓！不过几千年前，小妖好像听过前辈的声音！”

　　李清明站起身，笑了笑道：“猴儿，千多年前，你运起天生神通，欲窥听道祖讲道！你可知道，此为有违天道？”

　　六耳猕猴迷惑的摇摇脑袋，抬起前爪搔了搔头，道：“那老道长可是天道？”

　　“不为天道，亦为天道！”李清明目露奇光，对这六耳猕猴，是愈看愈喜欢。

　　“前辈莫不是欺我无知？虽然小妖实力不济，自出生万年余才初入仙道。可小妖的天赋神通可听天地，这世间万物，只要我想听到的，皆可闻之！我曾闻，天道至公！乃是掌管洪荒之道。那老道士既不为天道，何来有违天道一说？”这六耳猕猴也是天生执拗之辈。

　　“呵呵……那鸿钧道祖执掌造化玉碟，其之意亦为天道！当日成圣之时，鸿钧道祖有言‘有缘者皆可前来听道！’。意指，能到得紫霄宫者才为有缘人。你既未到得宫中，又是仰仗神通，偷取道法。可不是有违天道呼？”

　　李清明耐心的为六耳猕猴解释着。

　　“这，这可如何是好？还请前辈救我！”六耳听罢李清明的话语，顿时大惊失色，头如捣蒜般叩首不已，头头见地，震得地面砰砰作响！

　　见这猴子颇为懂事，李清明微不可察的点了点头，道：“猴儿，你可听好了！吾名为李清明，道号清明子。为道门三代首徒，吾师为玉清原始天尊，师祖便是那鸿钧道祖！你可愿拜吾为师？”

　　猴子生来便有寻仙访道之心，再加上先前闻听李清明之言，亦知只有眼前的道人可以救自己，于是欢喜的叩首道：“弟子原意，弟子原意！”

　　看着欣喜若狂的六耳猕猴，李清明心中欣喜更甚，言道：“你既本体为猢狲，生性跳脱灵动，为师便为你取名为孙灵可好？”

　　“孙灵，孙灵！好极，好极！多谢师尊赐名，我有名字了，如今我也有名字了！”

　　兴奋中的孙灵，双眸有泪光滚动，激动的抓耳挠腮，将猿猴的本性，表现得淋漓尽致。

　　李清明看着激动中的孙灵，心中亦是高兴万分。

　　待见孙灵仍是赤身裸体，便掏出了一件紫色道袍，丢给孙灵道：“猴儿，将这道袍穿上！赤身裸体，成何体统！”

　　“哦！是，师尊！”孙林结果道袍，自行穿了起来。

　　“走，随我前去紫霄宫！”李清明见孙灵已穿戴齐全，便开口道。

　　“啊，师尊！去紫霄宫干嘛？”孙灵闻言，双眸之中闪过一抹惧意。

　　李清明见孙灵畏缩的模样，不禁莞尔一笑，也不解释，抓起孙灵就直奔天外天，混沌紫霄宫而去。

　　……

　　“清明子道友，老爷让你们进去！”

　　长得颇为可爱的昊天，向李清明打了个稽首道。

　　“呵呵，有劳昊天道友！”

　　本着广撒网，多收获的原则。李清明随手拽出一枚七转金丹丢给昊天，拖着孙灵就进了紫霄宫。

　　“清明子携弟子孙灵，拜见师祖（师伯、师尊、师叔、前辈）！”李清明俯首行了一礼。

　　“小妖孙灵，拜见诸位师长前辈！”孙灵哪里见过这么大的阵仗，跪地行礼之时，尚是浑身颤抖不已。

　　“你这小猫熊，倒是下手很快啊！”鸿钧轻笑了一声，道：“也罢，说来这猴儿亦为先天异种，虽不似你之一族，却亦是不可多得之才！起来吧！”

　　言罢，甩出一道金芒，直入孙灵耳际。

　　“叮”

　　一声轻响，孙灵晃了晃自己的耳朵感觉神通似乎比之前还要灵异。欣喜异常的叩首道：“多谢祖师，多谢祖师！”

　　“师尊，您不会怪徒儿为您收了一个猢狲做徒弟吧？”李清明将孙灵拉到原始天尊面前，笑嘻嘻地说道。

　　“你这小家伙……”原始天尊无奈的摇了摇了头，扭头看向了孙灵。

　　“咦！”轻咦了一声，原始天尊神色惊疑不定。

　　“哈哈哈，好！好你个清明子，倒是精明得很啊！”半晌，原始天尊哈哈大笑。

　　见原始如此表情，老子和通天可是惊诧莫名。

　　原始天尊一向都是威严持重，从来不会当着众人的面，露出如此狂态。

　　一番掐算之下，老子手捋长髯，看着李清明直点头。

　　通天更是夸张，没大没小的搂着李清明的肩膀没哈哈大笑。

　　三人的表情，哄的李清明一愣一愣的。它可没有什么算计可言，只是单纯的想将混世四猴俱都收入门下罢了。

　　“好了，吾与扬眉道友尚要论道一番！尔等自行坐好！”鸿钧见诸人神情，扫了众人一眼道。

　　“是！”众人齐齐唱诺。


第六章 紫宵再开，再压准提

　　“千年已至，紫霄宫再开！有缘者皆可前来听道”

　　一道恐怖的威压，自天外天混沌压向洪荒大地。

　　李清明端坐于蒲团之上，心中是感慨万千：“这千年的时间，倒是转瞬即逝啊！”

　　扭头看了看坐于身后的六耳猕猴，见其神色安详，脸上的毛发竟然在慢慢的脱落，露出了后面古铜色的皮肤。元神扫过其身，修为竟然骇人的涨到了太乙玄仙，只差临门一脚，就可达太乙金仙。

　　这可把李清明惊得目瞪口呆，心中暗道：“果然，这混世四猴都乃天生异种，资质当真逆天！”

　　“昊天，你去开启宫门，迎诸位道友入宫！”鸿钧眼皮微抬，扫了昊天一眼道。

　　“是，老爷！”昊天长稽行礼。随后便大踏步走向了宫门。

　　“吱呀！”

　　“老爷有命，请诸位道友入宫！”此时的昊天倒是承袭了鸿钧的淡然性子。

　　“老师慈悲！”一众人躬身行礼。

　　李清明扭头看向了众人，发现此次紫霄宫中客，竟然多了许多新面孔。而一些熟客，像准提、红云、鲲鹏、太一、镇元子之类的大气运之人，尽皆为大罗金仙顶峰。其余者均为初入大罗者，看来这洪荒大地，自龙汉大劫之后，真的颇有些没落。

　　一众人入得宫来，与端坐蒲团之上的四人打过招呼，便各自落座。

　　倒是准提望着李清明身后的六耳猕猴，眼中精芒爆闪，口中竟然还流着口水。

　　因为准提与李清明的座位毗邻，此时竟然主动探过头，低声对孙灵说道：“小友，吾有大道数条，左道三千！不知小友是否有兴趣，与贫道共同参悟？”说话的当，竟然眼孕金光，显然动用了神通。

　　准提的声音虽小，但是众人皆为修为高卓之人，有心算无心之下，怎么可能会听不到呢？

　　三清立时面色铁青，当这三人的面挖墙角，这准提面露的可是够大的。

　　一众人表情或疑惑，或嘲讽，或钦佩，或好奇……当真是将这世间情感，展现的淋漓尽致。

　　李清明心中暗怒，“这准提也忒无耻了，这种事都做得出来！”

　　作为当事人的孙灵，看了看准提，眼中先是闪过迷茫之色，道：“大道？你有鸿钧祖师的大道多？左道？又是什么玩意儿？”

　　眼见此法有效，准提眸中金光更盛，道：“小友与吾一同前往西方，一去便知！”

　　孙灵眼中闪过挣扎之色，随后渐渐变得清明：“我去，我去尼大爷的……！你这泼道，我可不会做那欺师叛祖之徒！”

　　声音之大，直欲冲破九霄。

　　紫霄宫中众人均是一愣，随后便是哈哈大笑起来。三千人俱都大笑，那是何等声势！

　　三清闻听孙灵此言，眼中闪过欣慰之色，随即怒目瞪向准提。

　　准提脸色通红，低喝道：“小辈，别敬酒不吃吃罚酒！”

　　准提可没有注意到的是，头顶多了一把泛着莹白光泽的尺子，尺子于空中慢慢变形，最终化为了一块方圆丈许左右的板砖，那范围连接引都笼罩了起来。

　　久久不曾言语的李清明终于暴怒起来，他可不管这里是不是紫宵宫，是不是圣人道场。既然敢挖自己墙角，就要做好承受自己怒火的准备。

　　“准提，我草尼大爷的！老虎不发威，你当我是病猫啊！乾坤尺，给我落！”

　　随着李清明言罢，那半空中的乾坤尺轰然砸落下来，将准提狠狠地压在了蒲团之上。

　　接引亦受了无妄之灾，那乾坤尺岂是凡物！甭说是大罗金仙了，以李清明此时的实力，运使起乾坤尺，就算是初入准圣的强者，也得褪层皮！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　莹白的乾坤尺，以高不可见的频率，不断下落。那股恨不能毁天灭地的威势，就是三清看着都有些胆寒。

　　一众被后土强拖而来的祖巫，此时看的是嗷嗷叫好，看那架势。恨不得冲上前去，狠狠地踩上几脚。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　狠狠砸咋了不知多少下，李清明瞥见高坐云台之上的鸿钧脸上闪过异芒。这才轻轻呼出一口气，招回了悬于半空的乾坤尺。

　　一众紫霄宫中客，此时心中只有一个想法：“此子决不可交恶！太可怕了！”

　　帝俊却是眼中精芒闪烁不定，不知在想些什么。

　　鼻青脸肿的接引、准提昏厥了半晌，抬起了头。那鼻子不是鼻子，眼不是眼的模样，当真是好笑至极！

　　“老师，这清明子端的不为人子！竟然在圣人道场，公然殴打我等，还请老师严惩清明子！”准提倒会恶人先告状。

　　李清明只是淡淡的看着准提，亦不说话。

　　“此事的是非曲直，吾已尽观之！尔等自行解决吧！”鸿钧偏向清明子之心，傻子都看得出来。

　　怕是他人如此，早就被鸿钧以一句“轻慢圣人，触犯圣人威严！”而打落混沌，化为灰灰了。

　　准提脸色变得很难看，接引苦逼着脸，瞅了瞅自己的师弟，站起身来对李清明长稽一礼，道：“道友，贫道师弟言语间触犯了道友，烦请道友原谅则个！”

　　孙灵则是满脸崇拜之色的看着李清明，心中暗道：“师尊真乃神人也，在这圣人道场都可以为所欲为！”

　　李清明寒着张脸，双眸之中满薀杀气，道：“准提，此事因你而起！吾亦不提其他条件，只要你拿出三枚菩提子，你我之因果就此揭过！如若不然，你便陨落于此吧！”

　　言罢，身上真元古荡。由龙汉大劫之时狂杀三族所积累的杀气，滔天而起。一双冰冷的眸子盯住了准提二人。其后血海翻滚，一道如古尸般的身影于血海之中幻灭，眸子寒冷刺骨！

　　“咝！”

　　看到此景，一种紫霄宫中客心中顿时寒意万千，更是坚定了此后坚决不招惹李清明的决心。

　　准提脸色煞白，冷汗刷刷的流了下来，咬咬牙，颤巍巍的掏出三枚菩提子，道：“就依道友之言！”

　　接过菩提子，李清明冷笑了两声，道：“道友，你可看紧了仅剩的几枚菩提子！”

　　接引道人脸上愁苦之意更甚！


第七章 风云再起

　　“诸事已毕，尔等安坐！”鸿钧甩了甩浮尘道。

　　“太乙非乙，悟天而得道。道为太乙，衍物而修！有形者，形之吾灵。有命者，意之吾灵。以观化立，为识破也。故无形无命无观，一体同照，彼此不分。”

　　“气为意形……”

　　……

　　此次讲到，鸿钧着重讲的是太乙境界与大罗境界。一种紫霄宫中客除十余位大气运者，俱都卡在了太乙或大罗之境。如今得闻鸿钧之言，自然是欣喜万分，如获至宝。

　　反观李清明，仍是一副似睡非睡，似醒非醒的状态。还时不时的偷眼瞄一瞄鸿钧与一众紫霄宫中客。

　　猴子孙灵倒是听的津津有味，只不过千年的岁月，身上就猛然爆发出了一股气势，疯狂的吸收着随鸿钧讲道而凭空出现的朵朵金莲。

　　被其气势所惊，李清明好奇的将元神扫了过来。竟然发现孙灵修为已臻至大罗真仙中期，不无感慨得道：“怪不得准提看到孙灵如此眼馋，这可都是无形的资产啊！”

　　“三千年已至，尔等有何疑问，尽可道来！”

　　鸿钧将时间掐的很准，三千年一至就马上停止了讲道。好在除了帝俊等一众大罗金仙顶峰大能者，其余一众均是收获颇丰。

　　“敢问老师，如何可突破至准圣？”帝俊可是收紧了煎熬，现在终于有了可以突破大罗金仙的希望了了，自然迫不及待的问了出来。

　　“有两法可行。一为斩尸，一为以力破之！”鸿钧淡淡的道。

　　“此两法，有何区别？”帝俊赶忙追问道。

　　鸿钧闭着眼，道：“斩三尸至准圣者，不如以力破至准圣者良多！此外，斩三尸者易！以力破至准圣者，除十二祖巫外，难如登天！”

　　“老师，斩三尸为何法？”老子虽然此时是以力破至准圣，但是想要他似一众祖巫似的，以后争斗以肉身相博，那是不可想象的。

　　“斩尸者，为斩三尸！三尸即三尸神。尸者，神主之意。上尸者，屈居于云而主善。此为善尸；中尸者，卧居于身而主自我。此为自我尸；下尸者，屈居于土而主杀。此为恶尸。将此三尸寄托于先天灵宝，依托先天灵宝斩出！斩出其一者为准圣初期，其二者为准圣中期，其三者为准圣后期！此三者，自我尸当最难斩！”

　　鸿钧倒是一名好老师，尽心尽力的为一众人讲解着。

　　李清明虽然懂得斩尸之法，可没想到竟然有这么多的弯弯绕绕。此时正暗自琢磨着，是不是依靠乾坤三宝来斩尸。

　　闻听鸿钧之言，除李清明之外，一种大罗金仙顶峰的强者，尽皆陷入了顿悟之中。紫霄宫顿时陷入了一种诡异的沉寂当中。

　　只见老子头顶蓦然滚滚紫云翻滚，云气涌动，如同骇浪般跌宕起伏。周身气息亦是飘忽不定，不负先前的清静无为。忽而和风细雨，忽而狂风肆虐，其气势不可用言语表达。

　　“嘭！”

　　悠忽之时，只听闻一声轻响。一头插木簪，身着棕色八卦道袍，手执扁拐的中年道人，自紫色庆云之上跳了下来。

　　“道友，有礼了！”那中年道人对着老子稽首道。

　　“你我本为一体，何必如此多礼！你名玄道子，暂且回归庆云吧！”老子笑眯眯的捋捋胡须道。

　　“善！”玄道子微微颔首，跃入庆云消失不见。

　　三清本为一体，老子斩尸，原始与通天亦未闲着。

　　原始的金色庆云亦是不断翻滚，然后开始聚集，猛然霞光四射，放出万丈豪光。一名身着金色道袍的中年人，自青云上缓步走了下来。只见其面容清瘦，却满脸威严，浑身上下流露出一股不容亵渎的威势。

　　“道友，有礼！”简单的四个字，从金袍中年口中蹦出。

　　“你我本为一体，何必如此多礼！你名玄龙子，暂且回归庆云吧！”原始天尊扬了扬拂尘，淡淡的道。

　　“善！”玄龙子颔首，跃入庆云消失不见。

　　通天的青色庆云，则是一道道剑气四溢，数不尽的上清剑芒闪烁不定。半晌，骤然凝聚为一口青色巨剑，剑尖直至苍穹。猛然一剑斩出，漫天青光闪烁。良久，一名身着青色道袍，应为挺拔的青年化形而出！其面容冷峻，浑身剑意冲霄，可逆苍天！

　　“道友，有礼！”同样是四个字，这青年看起来更显冷酷。

　　“你我本为一体，何必如此多礼！你名玄剑子，暂且回归庆云吧！”通天哈哈畅笑着，脸上尽是得意之色。

　　“善！”玄剑子颔首，跃入庆云消失不见。

　　“恭喜师伯、师尊、师叔修为大进，自此大道可期！”李清明和李清泉满脸欣喜之色，俯首拜道。

　　“无须多礼！呵呵呵……”

　　三清倒是得意了，准提可是恨得牙痒痒。三清越是强大，准提想报复李清明，便越是无望。这怎能叫准提不怒？不愤恨？

　　鸿钧看着已然突破至准圣初期巅峰的三清，嘴角露出一丝笑意，开口道：“尔等只需努力，准圣可期！”

　　“多谢老师赐法，老师慈悲！”一众人，此刻可是真心感激鸿钧。

　　“东王公、西王母你二人且上前来！”鸿钧瞥了一眼众人，兀自讲道。

　　“老师有何吩咐！”

　　两人闻听鸿钧之言，上前几步跪倒。

　　“东王公，你为天地间第一道至阳之气化形而成，当为洪荒众仙，男仙之首！此为先天灵宝西方素色云界旗，亦为聚仙旗，可掌控万仙。便赐予你吧！”

　　鸿钧脸色淡然，手中突兀的出现了一面白色小旗，抛给了东王公。

　　随后，鸿钧手中再闪，现出了一面赤红小旗，将目光看向了西王母，继续道：

　　“西王母，你为天地间第一道至阴之气化形而成，当为洪荒众仙，女仙之首！此为先天灵宝南方离地焰光旗，乃防御至宝。便赐予你吧！”

　　狂喜中的东王公与西王母接过至宝，叩首不已，齐齐道：“多谢老师慈悲，吾等定管理好洪荒群仙，造福洪荒！”

　　“诸事已毕，尔等自行散去吧！千年之后，紫霄宫再开！”

　　鸿钧说罢，凭空消失不见。

　　紫霄宫中客一时还沉浸在鸿钧的话语中，未曾反应过来。

　　“大哥，这，这可如何是好？”太一面露焦急之色，看向了帝俊。

　　帝俊眼波流转，嘴角咧出一抹冷酷的笑意，道：

　　“回去再作计较！”


第八章 帝俊之谋，清明斩尸

　　却说鸿钧二次讲道结束，李清明正要回返万竹岛，在宫门口却被帝俊拦了下来。

　　“清明子道友，请留步！”帝俊面上带着笑容，原本满布威严的脸庞，此时却是和蔼至极。

　　“哦？”李清明按下云头，看向了帝俊一行人，道：“不知帝俊道友有何事？”

　　“哈哈，数千年前，你与吾二弟相识于不周山。吾早就想与道友相识，怎奈杂事繁忙，又精心于修炼，故未曾前往拜访。今朝于紫霄宫中相遇，道友定要到吾太阳星中一坐，以叙情谊！”

　　比起那一向高傲无比的太一，帝俊可谓是当之无愧的巧嘴。

　　李清明轻笑了两声，看着帝俊说道：“道友此言真是折煞贫道了，贫道何得何能，能得道友如此抬爱。吾听闻那太阳星上有一先天灵根，名曰扶桑木，早已想瞻仰一二。如今得道友如此相邀，敢不从命？”

　　“哈哈哈……如此，道友请！”帝俊仰天长笑，执李清明之手，直奔太阳星而去。

　　……

　　“诸位道友，你等看吾这太阳星如何？”帝俊端坐于大殿之上，脸上洋溢着淡淡的微笑。

　　“这太阳星不愧为盘古大神眼睛所化。漫天的太阳之精暂且不说，单是这浓郁的灵气都可以凝结成晶！当真为火属性道体的修行圣地！”面容阴鸠的鲲鹏，嘴角咧出一个难看的笑容，沙哑的说道。

　　“呵呵，鲲鹏道友所言极是！”李清明眯着眼睛，颇为享受这太阳星的炙烤之意。

　　其余一众妖兽成形者，例如毕方、九婴等均是低声附和了起来。

　　“哈哈哈，难得能够得到诸位道友如此称赞！吾今天甚是高兴！”帝俊哈哈大笑这，突然话锋一转，问道：“不知诸位道友对今天老师赐封之事有何看法？”

　　李清明心中暗笑：“来了，我就知道这帝俊不可能无缘无故的把我请到太阳星上来。”想罢亦不说话，只是悄然观察着众人的举止言行。

　　太一怒目而起，道：“哼！吾可不服那东王公。实力不济不说，还满脸虚伪的笑容，看了就恶心！”

　　“道友慎言，怎么说那东王公亦为道族亲封的众男仙之首。说到底，吾等皆在其管辖之内！”说话的是一名身穿月白八卦道袍的道人。

　　这道人面白无须，生得眉清目秀。手中还兀自摇晃着一把不知何物制成的莹白羽扇。

　　这道人名为白泽，乃是洪荒异兽“白泽兽”化形而成。

　　此兽上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；透过去，晓未来，生而能言。知洪荒所有鬼怪之名姓、外貌。

　　“白泽道友此言有理！”帝俊站起身来，在殿内来回踱步，“这东王公，虽说无甚能耐。却是天地间第一道阳气化生而成，秉承天地之间的正气，管理洪荒众仙理所应当。”

　　“尼玛，虚伪，太他吗的虚伪了！”李清明冷眼看着帝俊的个人表演，心中暗骂不已。

　　“更何况，这众男仙之首为道祖鸿钧所封，吾等就算心有不服又怎样？如之奈何啊！”

　　果然，帝俊的华中虽说未曾有什么不敬之语，但是其言语之中的不满，傻子都听得出来。

　　“啪！啪！啪！”

　　李清明拍了几下手掌，将几人的注意力吸引了过来，清了清嗓子道：“道友，明人之前不说暗话。那些客套之话就不要讲了，你就说说你有什么想法吧！”

　　帝俊眼角流露出了一抹笑意，道：“果然什么都瞒不住道友。如今这洪荒大地强者为尊，谁会听从一个一无是处的废物的调遣！”

　　“哦，依道友之见？”李清明心中已然将帝俊的想法猜了个八九不离十，不过他可不会替帝俊说出来。

　　这番话自帝俊口中说出，那是天意如此。李清明若是越俎代庖，那这番话若是传到东王公、西王母耳中，怕是又要惹下一番因果。

　　“哈哈哈，这天地间得到成仙者甚多。女仙还则罢了，男仙可是占了洪荒仙道者的十之七八。这股力量掌握在一个无名无能之辈手中，岂不是暴殄天物！”

　　帝俊毫无顾忌的放出豪言，“若是将这势力凝成一股，效仿先天三族者。那吾等均可借天地之力，成其大道！”

　　“道友此话虽然让吾等心动，可是，那先天三族鼎盛之时，何其强大！就连他们都未曾成功，吾等与其相差甚多，恐难功成啊！哎！”白泽轻摇羽扇，叹了口气。

　　“娘的，修道本就逆天！要么在天道之下碌碌无为亿万年，要么就破了这苍天，逆天成圣，就算化为灰灰，亦是无憾！”

　　把玩着混沌钟的太一，突兀的暴喝了起来。

　　“好一个破了这苍天，吾等干了！”

　　商羊、鬼车、呲铁等一众妖圣，听闻太一之言，眼眸之中爆射出团团精光。齐齐狂吼道。

　　白泽眼中闪过一丝忧虑，微不可查的摇了摇头。

　　“道友，不知你意下如何？”

　　帝俊神色激动，看向了李清明。

　　“道友为何单单找吾？那女娲、伏羲均为大能者，为何不前去相邀？”

　　李清明没有回答帝俊的话，反而将伏羲、女娲抬了出来。

　　“哎！道友有所不知。伏羲、女娲道友先前虽说同意了吾之想法，可迟迟不肯加入进来！吾亦是无法！”

　　帝俊轻叹口气，侃侃道来。

　　李清明心中思绪万千，这一量劫妖族与巫族注定为天地主角，争夺洪荒气运。两族是必定没落之族。如何施为，只能靠李清明自己抉择了。

　　“吗的，修道修糊涂了！车到山前必有路，船到桥头自然直。何必计较那么许多，天意如此，顺其自然！”

　　想罢李清明双眸之中到紫色光华闪现，头顶蓦然现出了万丈庆云。其上乾坤尺、乾坤图、乾坤鼎明灭其中。最令人称奇的是，三者正中竟然簇拥着一株顶天立地的翠紫竹子。

　　“轰隆”

　　青云最左侧的乾坤图散发着阵阵古朴的气息，似有生灵正在复苏，吞纳天地。似要将这整个太阳星都吞入其内，将这漫天的星辰都陨落于洪荒！

　　“哗哗！”

　　那喷薄的滔天巨浪猛然收缩，一名身着月白道袍，慈眉善目的中年人自紫色浪头之中缓步而出。

　　“道友，贫道有礼了！”这道人道袍之上绣着日月流转，锦绣河川。仔细看来，就好似缩小的洪荒世界。

　　“你我本为一体，何必如此多礼！你名乾山河，号山河道人！且自回庆云吧！”李清明抬手向山河道人行了一礼。

　　自己给自己行礼，这种感觉很奇怪。

　　还未从斩尸的感觉中恢复过来的李清明，就被一道清亮的声音引向了太阳大殿殿门处。

　　“哈哈哈，吾道是谁竟然有这般庞大的声势，竟然是清明子道友！难怪，难怪……哈哈哈……”


第九章 聚仙宫，白泽谋

　　两道人影踏着轻快的步子，自宫门处走了过来。

　　“清明子道友恭喜了，自此大道可期也！”颇有儒雅之风的伏羲，对李清明长稽一礼，道。

　　“道友倒是好福气啊，呵呵！”跟在伏羲身后的女娲亦是掩嘴轻笑，盈盈行了一礼。

　　李清明淡淡的笑了笑，道：“呵呵，多谢两位道友了！依贫道愚见，两位道友，及其帝俊、太一道友，离斩尸亦不远矣！”

　　几人听闻李清明之言，不置可否的笑了笑。

　　“道友，此番前来可是有了答案？”

　　诸人上前恭贺完李清明斩尸之后，帝俊便迫不及待的向伏羲两人问道。

　　伏羲手捋美髯，含笑道：“然也！”

　　帝俊眸中闪过一抹欣喜，道：“哦？道友是何意？”

　　“吾兄妹二人同意道友之策”伏羲扫了扫长袖，继续道：“不过，吾妹虽然加入尔等，却是不参与任何争斗、攻伐！”

　　伏羲倒是将女娲这个妹妹爱护的紧啊！

　　虽然与自己的预期目的有些距离，但是帝俊仍然很是高兴：“就依道友！哈哈哈，有诸位道友相助，吾等何愁大事不成！”

　　……

　　却说盘古开天之时，曾有数块混沌碎片落于洪荒东海之上。小者融于大海，化为了浓郁的先天灵气；其中有三者甚大，落于洪荒后皆化为了方圆近千万里的小岛。小岛之上山川平原满布，江流河溪无数，灵兽成群，草木苍翠。不失为一处修行圣地。

　　此三岛者分别名为蓬莱、方丈、瀛洲。其中蓬莱岛一向神秘莫测，有传闻说蓬莱岛于东海之上游荡漂泊，远远望去无影无形，故此无人见过此岛。

　　而方丈、瀛洲两座小岛，便分别做了那东王公、西王母的道场。

　　方丈岛，聚仙大殿。

　　“西王母道友，鸿钧道祖赐封我等为洪荒一众男仙、女仙之首，吾思量还需运使聚仙旗，收拢众仙前来朝拜啊！”

　　这东王公果然很骚包，这才刚刚得了男仙之首的称号。就想着收拢众仙、统治洪荒。当真是不知天高地厚。

　　西王母眼中闪过一丝鄙夷之色，道：“东王公道友，吾看此事还有待商议！现如今，吾等修为仍处于大罗金仙中期。以此等修为如何能够号令众仙？更何况，尔为男仙之首；吾为女仙之首！这男女有别，还是分清楚的好！”

　　“额……”

　　东王公的脸色很难看，他可没有想到西王母会如此的毫不留情。

　　“呵呵！”尴尬的笑了笑，东王公继续道：“道友所言有理！是吾太过操之过急。道祖选吾等掌控洪荒众仙之事，早已传遍洪荒！吾想，不日便会有人前来投奔，吾等还是做好准备为妙！”

　　“善！”西王母美目之中光波流转。半晌，继续道：“既如此，吾还需回西昆仑等候投奔之人！如有要事，再来瀛洲岛与道友商议。道友你看如何？”

　　“就依道友之言！”东王公心中虽有万般不愿，可亦是无法。

　　洪荒之中最不值钱的就是时间，此时距鸿钧讲道已然过去了五百余年。

　　这五百多年中，东王公大肆的扩张势力，组建“聚仙宫”，自号为仙主！借着聚仙旗之威，或强迫或诱惑，足足笼络了数千万的地仙以上强者，修为最高者为大罗金仙。其余者如炼虚合道等的小妖、小道更是多得不知凡几。

　　反观西王母则要低调得多，五百年来也只是收拢了几十万的女仙，修为最高者才太乙金仙。西王母亦是不关心洪荒之事，每日里或是修炼，或是调教一种女仙，生活过的倒也自在。

　　如今的洪荒之中，名山大川，灵气浓郁之地，尽皆被东王公挥下众仙以各种方式巧取豪夺。洪荒大地众生灵无不怨恨其野蛮行径。

　　众多的胜利，由于被聚仙宫所逼。依附在一处处似几百年前凭空冒出来的一股势力之下，与东王公所组建的聚仙宫分庭抗礼。没有人知道这股势力从何处而来，只知道每一位守山者俱都强悍无匹，皆为大罗金仙之能。他们都有一个相同的称呼：“大妖”！

　　太阳星。

　　“哈哈哈，大哥、清明子道友，你们可没有看到那东王公铁青的面孔，当真是好笑至极！哈哈哈……”

　　太一一脸的豪放，笑的眼泪都掉了出来。

　　李清明笑看着太一，心中震惊万分：“这才过去短短五百余年，这帝俊、太一竟然就搞出了数万名的大罗金仙。难道这大罗金仙还可以量产？”

　　“道友，太一就是这样，你别见怪！”帝俊脸上流露出了一丝笑意，对李清明说道。

　　“呵呵，太一道友这才是真性情。再说这东王公亦着实好笑，五百年间修为丝毫不得寸进不说，还大肆得罪洪荒百族。看来道祖所托非人啊！哎！”

　　李清明是真的对东王公很失望，如此一个无德无才之人怎么可能会管理好洪荒，真是活该他陨落。

　　“白泽道友，先前你将这数万的大妖打散了撒向洪荒，此时可是到了收获之际？”

　　帝俊挥手示意太一收住那奔放的笑声，看向了白泽。

　　白泽还是那副模样，羽扇纶巾，儒雅非常。

　　“呵呵，道友怎地如此心急。如今棋子已然布下，等待时机成熟，吾等便可将那东王公像捏死一只蝼蚁一般，轻松至极！”

　　颇有君子之风的白泽，此番话罢，浑身竟然溢出了丝丝杀伐之气。条条血色丝线就好似一张张的催命符，凝重而诡异。

　　“娘的，直接干他们多好！白泽道友，依你之见，吾等还需等上多久？”太一本就是个毛躁的性子，可别指望他能够安安静静的等候计划成功。

　　“多则百年，少则三五十年！”白贼微合着双目，淡淡的道。

　　“真是的，岂不是又有百年无所事事！”太一晃了晃手中的混沌钟，自言自语道。

　　“太一，白泽道友之谋冠绝洪荒！不可轻慢于他！”帝俊可没有小看眼前的白泽，以后的谋算还需要白泽的帮助，此时可不能轻易得罪于他。

　　李清明眼眸之中闪过丝丝异彩，暗道：“这洪荒纷乱不休，看来又一个大时代即将来临了！”


第十章 帝俊寻衅，清明怒

　　百年之后，太阳星。

　　“帝俊道友，时机已到，吾等可依计行事！”白泽眼眸之中闪过一丝血芒，手中的羽扇轻飘飘的，毫无重量。

　　“好！道友，诸位就此出发，赶往方丈、瀛洲两岛！”

　　帝俊大手一挥，准圣初期的气势勃然而发。

　　李清明眼中闪过异彩，轻飘飘的起身，紧随帝俊等人而去。

　　方丈岛，聚仙殿。

　　“秉吾主，密探来报，洪荒大地各处反抗势力尽皆凝聚于一处，此时正往东海开来！”

　　衣袖上印着白色小旗的聚仙殿护卫，单膝跪地向王座上的东王公秉报道。

　　“什么？”东王公双目爆睁，猛地站起身来。“可曾通知各司职仙君？”

　　“诸位仙君，已率人马极速赶往宫中！”这护卫浑身仙气缭绕，说话掷地有声。

　　“呼！”东王公轻轻呼出了一口气，道：“来了就好！如此，你先退下吧！”

　　护卫眼眸之中闪过一抹失望，微不可查的摇了摇头，退出了大殿。

　　方丈岛外。

　　“东王公，吾乃帝俊！尔等速速给吾滚出来，吾要与你讨个说法！”帝俊浑身真元激荡，放出钟鼓之声。准圣初期的恐怖威压，将方丈岛外的浓郁先天灵气搅得四散一空。

　　“哈哈哈，帝俊道友！不知你因何来吾方丈岛啊？”

　　伴随着东王公的话音，一道白色的匹练自岛内飞射而出。

　　匹练一头直接插入了东海之内，激起滔天的骇浪，那浪涛卷天，一颗又一颗的微小星辰像是飞沙走石般坠落，或者炸碎于虚空当中。

　　“切！小孩子手段，竟然还来个下马威！”李清明嘴角轻咧，暗自嘲讽不已。

　　“哼！东王公，自道祖赐封你为男仙之首的五百余年来，你之手下祸乱洪荒。将这洪荒之中的名山大川、灵气充裕之地尽皆据为己有。使得一众洪荒生灵为此伤亡者，不计其数！吾等此次前来，就是要为这些生灵，讨一个公道！”

　　帝俊面上正气凛然，双眸之中隐含怒火。

　　李清明心中暗自腹诽不已：“这帝俊放于后世，肯定就是奥斯卡影帝！”

　　听闻帝俊此言，东王公眉头微皱，暗道：“吾之手下虽有抢夺灵山之行，可那也是为了更好的修行，并没有强逼原有生灵离开。这其中是不是有什么猫腻？”

　　“道友之言，吾确实并不知晓！如若真有此事，贫道定当严惩不贷，决不姑息！”东王公此话很明显。没有证据，你凭什么说是吾之手下所为？我还说是你指使属下所为呢！

　　这是明显的无赖手段。

　　“哼，早就料到你会如此言语！”帝俊冷哼了一声，拍了拍手，几名大罗金仙中期的大妖走上前来，每人手中都有一座小型的宫殿。

　　只见几人，随手掀开宫殿的顶棚，无数的人影自殿中飞射而出。

　　待见到东王公之后，俱皆大喊：“吾主救救属下，属下是被这些贼道强抓而来！救救属下啊！”

　　白泽冷笑了两声，道：“东王公，如今你还有何话说？”

　　东王公脸色很难看，半晌道：“道友，你以为你随便抓一些人来就可以威胁到本尊吗！做梦！”

　　“哈哈哈，尔等当真可怜！原本还满含希冀的盼望自己的主子拯救自己。没想到主子不仅不救尔等，还将尔等一脚踢开！哈哈哈，笑死吾了！”

　　李清明忽然大笑出声，其笑声响彻天地，滚滚惊雷在这片虚空之中，轰然炸响。

　　东王公脸色蓦然变得铁青，看向了发出笑声的李清明，道：“何方宵小，竟敢如此嘲笑本尊！本尊定要将你抽筋扒皮，拽出神魂贬于幽冥地火之中，烧灼亿万年！”

　　此话言罢，东王公一众属下群情激奋，纷纷叫嚷着要为主公铲除此獠。

　　反观帝俊一行人，则是瞬间变得沉寂莫名。一众大妖、妖圣均是怜悯的看着东王公，眼中闪过丝丝嘲弄。

　　“贫道自出生伊始，还从未有人对吾说过如此言语！即使有怨恨贫道者，亦是不敢当面诅咒贫道。你是第一个，作为奖励！你若是可以承受吾之一击而不死，并将素色云界旗送双手奉上，吾就饶你一命。如若不然，你就去见盘古大神吧！”

　　李清明自修行以来，虽说争斗不休，可从来没有人如此当面诅咒于他。秉性孤傲的李清明，明显动了真怒。

　　“哈哈哈，你以为你是谁？可以随意将本尊搓扁揉圆？”东王公仰天哈哈哈大笑。

　　“试试不就知道了！”

　　李清明诡异的笑了笑，手中突兀的出现了一柄翠绿的竹子。碧翠的竹身，散发着昂扬的生机。

　　“轰隆！”

　　虚空颤栗，翠绿的竹子一跃而起，化为了一只遮天蔽日的莹碧手掌。那晶莹的光泽，似翡翠一般。如磨盘一样猛烈的旋转着，向畅笑中的东王公碾压了过去。

　　东王公眼见巨掌临近，慌张的祭起素色云界旗，护住了周身。那素白的小旗高悬在其头上，垂落下一缕缕混沌之气。背后则是显化出朵朵白莲，白莲随风摇曳，通体荧光闪烁，熠熠生辉。

　　“哈哈哈，有聚仙旗这护身至宝，吾会怕你？”东王公阴狠地看了看李清明，那得意的笑容，怎么也掩饰不住内心的恐慌。

　　“你除了仰仗至宝，还会干什么？”李清明轻笑，毫不在意的说道。

　　“哈哈哈，本座就是仰仗至宝，你能将吾怎地！哈哈哈！”

　　如果没有道祖鸿钧所赐封的尊号和先天灵宝，这东王公还真就是个草包。

　　“好！如今吾就将你镇压于此，看你还有何话讲！”李清明抬头看了一眼那翠绿的巨掌，轻轻抬手，虚空下压。

　　数丈方圆的巨掌，猛然绷得笔直，快如闪电，蹦碎了海浪，撕裂了虚空，径直压向了东王公的躯体。

　　“咔滋！”

　　巨掌径自将东王公打落了云头，素色云界旗洒下的莹白光辉，泛起阵阵波澜。可依然包裹着东王公，未伤其分毫。

　　“哈哈哈，你能奈我何？”东王公因累的笑了起来。

　　“找死！”

　　滔天的杀意自李清明身上喷薄而出，那骇人的寒意席卷了整个方丈岛。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　似玻璃破碎的声响，响彻天际！


第十一章 疯狂东王公

　　“啊！”

　　刺耳的惨叫声划破天际。

　　半晌，李清明随手招回了碧绿的巨掌，滔天的杀气骤然收敛。

　　“东王公，吾想捏死你就好比捏死一只蚂蚱！敬酒不吃吃罚酒，哼！真是不知所谓！”

　　帝俊自始至终都未曾言语，冷眼看着这一切，眼眸之中甚至放出了兴奋的神色。在他心里，巴不得这东王公将李清明往死里得罪！这样一来用不着自己动手，东王公就会被李清明整的死于非命。

　　“嗖！”

　　浑身被尘土覆盖的东王公，自巨掌碾压的土坑内飞了出来。再看此时的东王公，哪里还有什么众仙之主的姿态。

　　发髻凌乱，亮黄的衮袍被泥土覆盖成了土黄色，鼻青脸肿的脸庞足足高起了一寸有余。若不是亲眼所见，估计熟悉他的人，都不会将这眼前之人与那丰姿俊朗的东王公联系到一起。

　　“不管你是谁，本尊都要你死！！！”

　　东王公满含怨恨的看着离清明，那彷如野兽的眼眸，似欲择人而噬。

　　“轰！”

　　东王公浑身乏力激荡，数不尽的灰褐色气体不知自何处溢出，笼罩了东王公全身。那气体诡异至极，肉眼不可观其内，元神不可察其里。

　　“嘭！”

　　那气体中还时不时的发出气爆之声。

　　“轰！”

　　灰褐色气体散尽，完成了华丽变身的东王公凌空现于众人眼中。

　　身材变得高大挺拔，上身赤裸，肌体并充满活力，闪烁古铜色的光泽，肌腱像是一条条龙蛇游走在东王公全身上下。灰褐色发丝，可怕的银色瞳孔，昭示着东王公明显的耗用了燃烧生命的禁术。

　　再观其气血状态，怕是再有个百万年年，便将开始步入晚年，泯然于洪荒大地。

　　奇怪的是东王公此时的实力，明显已经超过了准圣初期，却依然未斩出三尸中的任何一尸。难道是与盘古大神走的同样一条道路？

　　当真是匪夷所思。

　　“力量，贼哈哈哈！好强大的力量！”

　　血气如汪洋一般恐怖的东王公，握了握拳。猛然向着一位大妖张开右手，那大妖便被东王公单手吸了过去。同时轰隆一声，一步迈出，虚空之中骤然风雷大作，电闪雷鸣，映衬着那飞扬的灰色发丝，熠熠生辉的古铜色肌肤，东王公恍如魔神降世！

　　“卡啦！”

　　只见东王公抬起左手，抓住这名大妖的两只臂膀，噗的一声徒手将其撕为两半。虚空之中登时血雨纷飞，将那大妖立劈当场。

　　“竖子安敢！”

　　帝俊脸色很是难看。毕竟那是他的手下，眼见手下在自己面前被别人生撕活剥，却来不及阻止，那种发自内心的怒火，如何能够压抑得住？

　　“咝！”

　　一众大妖、妖圣面带震撼的看着眼前血淋淋的一幕，双眸之中尚带着一丝不敢置信。

　　“东王公残暴不仁，纵容手下祸乱洪荒生灵！吾等今日，便为那些死去的生灵讨还一个公道！杀！”

　　不等帝俊发话，太一就怒发冲冠的挥舞着手中长剑，高声呼喊着冲了上去。

　　“杀！杀！杀！”

　　数万的大罗金仙境界的大妖和妖圣大军，或控制着法宝，或抛掷着法术、符法跟在太一身后，杀向了那多于自己近百倍的聚仙宫众仙。

　　“贼哈哈哈，都给本尊听好了！给本尊杀，擅自逃跑者，本尊就是追到天涯海角也要让尔等化为灰灰！”

　　东王公乱发飞扬，边说边挥拳向着李清明猛然冲了过去。

　　看到东王公的异变，感受着东王公身上那股狂暴的气血之力。李清明那沉寂于已久的好战因子，早已经被调拨了出来，此时见东王公向自己冲来，自然是兴奋异常。

　　李清明黑发浓密，披散在胸前背后。眸子深邃，有着丝丝缕缕的冷芒射出。阴阳道袍随着李清明的血气鼓荡而上下起伏，像是一尊可怕的魔神立于虚空，似在睥睨这洪荒大地之上的所有强者！

　　“轰！”

　　李清明一拳向着东王公的拳头轰击了出去。那狂暴的气浪逸散，将两人身周的一众人等，俱都掀翻了出去。

　　“好！”李清明眼冒精光，双眸之中战意更甚。

　　“贼哈哈哈，好！果然有两下子！”东王公硬拼一拳之后，猛然探出右腿，踹向了李清明的左肋下。

　　若是别人被人如此攻击，怕是很难躲闪。

　　但是李清明是何许人也！上一世的武学功底，再加上在巫族非人生活的几百年。李清明可是练就了一身强悍无匹的近战能力，以及敏锐的反射神经。

　　“咻！”

　　只见李清明的上身，诡异的到倒向了右侧。同时脚下亦是不停，一个闪灭间，速度迅疾的移至东王公身后。手如烧红了的焦炭，结结实实的印在了东王公的后心之上。

　　“噗！”

　　随着一声轻微的闷响，一个焦黑的，下陷了半寸有余的掌印，随着李清明手掌的撤离，显现了出来。

　　“啊！痛煞本尊！”东王公惨嚎着，疯狂的抓挠着后心的掌印。

　　“呵呵，东王公，你吃过红烧肉吗？”退后了几步的李清明，轻笑着调笑了一句。

　　“哼！”东王公满含怨毒的看了李清明一眼。招出了聚仙旗，道：“你不是喜欢这旗子吗？今日，吾就让你陨落在这聚仙旗下！”

　　话罢，素白的聚仙旗自东王公手上自行飘出。旋转这，逸散出近乎千万道的如白色细丝。细丝溢出之后，便兀自飘向了正在争斗的聚仙宫众仙。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　诡异的事情发生了。随着一道道细丝没入众仙身体内，那名仙人便消失不见。战场上几千万的聚仙宫众仙很快就只剩下了几百万实力强横的仙人。

　　“这，发生了什么事？”帝俊吃惊的看着这一切，惊呼道：“这东王公莫非是得了失心疯？怎么会坑杀了自己的属下？”

　　李清明神色凝重，道：“东王公，你可真够狠的！这数千万的生灵，说杀便杀了！难道你就不怕杀戮过甚，业力缠身，终日受那业火烧灼之苦？”

　　“贼哈哈哈，只要吾能成道，便是屠遍洪荒又如何？”东王公眼眸之中血芒大盛，嗜血的光芒爆射而出：

　　“屠得一人为罪，屠得万人为雄。屠得百万人，方为雄中雄！”


第十二章 灭东王，紫霄宫再开

　　“贼哈哈哈，万仙阵落，你们统统都要死！”东王公大吼。

　　“帝俊道友，这聚仙旗所布的阵法囊括了整个战场，吾等逃是逃不出去的。唯有破了这万仙阵，方可得出！”白泽美髯飘飘，轻摇羽扇，神色颇为凝重。

　　“这……清明子道友，不知你可识得此阵？”帝俊观察此阵良久，终是无法，遂将目光投向了李清明。

　　李清明闻言，摸了摸光洁的下巴道：“这阵旗由东王公控制杀伐，虽说并不能十方俱杀，但亦可发出滚滚杀机，慢慢灭杀阵内之人。手中持有如此利器，即使东王公再草包，吾等亦是险矣。”

　　“不知道友，可有法破除此阵？”太一面露焦急之色，道：“要不我们就不停地攻击一处得了，这样或许可以破此阵也说不定！”

　　“哈哈哈，道友和吾想到一起去了！”李清明哈哈大笑着，道：“这素色云界旗虽说自身防御无双，可是布成阵法之时，若没有其他几面旗子之助，自身防御就下降至最低点！吾等只需全力轰击一处，此阵当可破矣！”

　　“当真如此？”鲲鹏阴鸠的眼眸中射出点点兴奋之色。

　　“试一试吧！”李清明微微颔首道。

　　李清明祭起了乾坤尺，掷于半空当中，尺子豁然变得大如山岳，猛然砸向了虚空之处。

　　“轰！”

　　沉闷的轰鸣之声想起，澎湃的玉清真元鼓荡，宛若汪洋击天，要将这虚空中的星斗俱皆席卷下来，狂涛冲击在阵法空间的壁垒之上，可怕无比！

　　待得烟尘散尽，露出了后面光洁无比的阵法壁垒。

　　“看来此法行不通啊！”李清明看着眼前的阵法壁垒，眉头皱成了川字。

　　“贼哈哈哈，尔等就好比瓮中之鳖！尔等就等着本尊慢慢炼死你们吧！”感受着阵法的激荡，阵外的东王公就算再傻也知道众人在攻击阵法。“尔等就好好尝尝这万仙阵的滋味吧！”

　　言罢，东王公手中印法翻动，一个个灰褐色的符文自东王公的指尖溢出。缓缓地飘向了空中的聚仙旗。

　　万仙阵内。

　　“嗖！”“嗖！”

　　数不尽的白色丝线凭空出现，无孔不入的袭向了阵内诸人。那还未消散的黑色漩涡，手那白色丝线的刺激，无尽的吸扯之力传出，将一名名的大罗金仙拖曳了进去。

　　众人无奈的躲闪着这白色丝线。

　　太一走上前来，晃了晃手中的混沌钟，暴喝道：“吾再来试试！涨！”

　　巴掌大的混沌钟随着太一的暴喝，径自飞到了半空之上。很快，古朴的混沌中就嗡嗡旋转着，膨胀了起来。

　　一个个神秘的大道符文自钟上涤荡而出，那符文剔透透闪亮，道韵氤氲，腾出千道瑞光，万缕神霞，灿烂夺目，冲霄而上！

　　“铛！”“铛！”“铛！”

　　漫天的符文密密麻麻的，向着阵法壁垒疾射而去。那可慑天地的恐怖威压，将整个阵法空间内的虚空都崩碎了，无尽的黑色漩涡凭空出现。

　　“哐当，咔嚓！”

　　“大哥，诸位道友！有效果！”太一惊喜的看着一击过后，壁垒之上出现的微不可察的细密裂痕，兴奋地大吼着。

　　“诸位道友，不要再藏拙了！大家使出全力攻击这处裂纹，吾等便可脱得牢笼！”帝俊的话还是颇有些感染力的。

　　“呵呵，这货倒是很会说话！”李清明暗自摇了摇头。

　　这一次招出了乾坤鼎，小鼎见风而涨。那古朴的鼎身上山川河流清晰可见。

　　李清明浑身青色的玉清之力熊熊燃烧，像极了天神下凡。那爆发的血气瞬间提升了一大截，鼓荡的法力满布整个阵法空间。

　　“阴阳出！咄！”

　　李清明暴喝一声，两条阴阳鱼自乾坤鼎中游弋而出，浓郁的天地灵气似倒灌的江水版冲入两条鱼的体内。

　　“轰！”

　　只间两条阴阳鱼急速的穿梭于空间之中，快逾闪电，狠狠地撞击在了之前的裂缝之上。

　　“咔嚓！”

　　清晰的碎裂之声传出，万仙阵破了！

　　阵外的东王公脸色煞白如雪，灰色的乱发飞扬之际，透着一种说不出的诡异。

　　“东王公，你这是多行不义必自毙！还是速速束手就擒吧！”帝俊满脸傲然之色。

　　东王公怨毒得看了看李清明，脸色狰狞近乎嗜血，双眸猩红，散发着滔天的杀意。半晌，只见东王公身上的法力鼓荡不已，整个身体都被撑得圆滚滚的，疯狂的仰天长嚎：

　　“贼哈哈哈，成王败寇！天道不公啊，吾东王公不服！”

　　“轰！”

　　堪比准圣中期境界的大能，爆所产生的能量有多大？那狂暴的能量将整个虚空崩塌，数十万的聚仙宫众仙，还未来得及反映，就被炸成了灰灰。

　　数不尽的星辰陨落于洪荒之上，那气势初时如乌云漫天般，黑黑压压的一大片，充满了压抑，再观却是火光飞舞，星河倾泻，耀眼灼目！

　　这种恐怖的威压，将虚空炸裂，东海海底岩浆爆射而出。炙烤的东海成了鱼虾等一众水族的葬场！

　　“呼！”乾坤鼎下的李清明，挥手将不远处的残破素色云界旗收了起来，轻轻呼出一口气。

　　“哈哈哈，道友！此番剿灭东王公，道友当得首功啊！”帝俊大笑着向李清明大踏步而来。

　　李清明微微一笑，道：“道友言重了！吾等均是为洪荒众生灵出力，何来功劳一说？”

　　帝俊愣了愣，随即哈哈哈大笑：“哈哈哈，对对！道友所言极是！吾等可是替天行道啊！”

　　“轰！”

　　李清明刚欲说话，便见漫天紫气东来，一道洪亮的声音响彻洪荒天地。

　　“千年已过，紫霄宫开！有缘者皆可前来听道！”

　　李清明默默恰算了一下时间，发现竟然在此地耽搁了数百年。

　　“帝俊道友，如今紫霄宫再开。吾等还需早些前往才是啊！”李清明与帝俊相对而立道。

　　“道友所言极是！如此，吾等同往？”帝俊听闻此言，抬手行了一礼，谦让的一拂手，道。

　　“善！”

　　诸人携手同至紫宵。


第十三章 鸿钧三讲（上）

　　紫霄宫中，一切一如千年之前的模样。只是昔日的三千紫霄宫中客，此时又换了诸多的新面孔。

　　鸿钧仍旧松松垮垮的坐于蒲团之上，半合不闭的双眼，似乎永远都未曾改变。

　　“老师！（师祖，祖师）”

　　一众人等俯首行了一礼。

　　“尔等免礼！”鸿钧轻抬右手，一股无形的力量自其手上逸散开来。其势看似平和，却毫无烟火之气。

　　“圣者无形为之，德行者，兼二备之。自三尸成者，可初称为圣……”

　　“大道汜兮，其可左右。一阳万物而成其主，名于万物归焉为其圣！圣之道，三尸或合……”

　　此番讲道，鸿钧乃是讲的圣之一道，准圣、亚圣和圣人均可为圣者。这可让三清、镇元子、帝俊等一众洪荒中的顶尖大能者听的是如痴如醉，似坠梦中。

　　“三千年已过，讲道告一段落。然天道威严，吾之门下当有四徒！”鸿钧微抬双目，淡淡地说道。

　　一众人等听闻此言，都市浑身一震，具将目光凝聚于鸿钧身上。

　　“老子清静无为，可为吾玄门首徒！此为先天至宝太极图，可镇压气运！便赐予你吧！”鸿钧说着，手中突兀的出现了一张造型古朴的图卷，抛与了老子。

　　虽然早已拜鸿钧为师，可如今如此的郑重其事，老子心中感动莫名。明白这是鸿钧在为自己等人树立威严，遂俯身拜倒道：“弟子老子拜见师尊，谢师尊所赐！”

　　老子点了点头，掏出了盘古幡，看向了原始天尊。

　　“原始秉性稳重，当为吾之二弟子！此为先天至宝盘古幡，可镇压气运！便赐予你吧！”

　　原始天尊一是俯身行了一礼，道：“弟子原始拜见师尊，谢师尊所赐！”

　　鸿钧亦是微微颔首，看向了通天，道：“通天性情桀骜，当为吾之三弟子！”，言罢手中显出了四口寒光闪闪的小剑和一张小巧的图卷。继续道：“此为诛仙四剑、诛仙阵图。此二宝虽在与罗睺争斗之时稍有破损，但亦为先天至宝。虽不可镇压气运，却是杀伐之器！此二宝相合可布诛仙剑阵，非四圣不可破！你且拿去，好好温养。切不可轻启争端！”

　　天性好斗的通天，双眸之中兴奋之色一闪即逝，俯身拜倒道：“弟子通天拜见师尊，谢师尊所赐！”

　　鸿钧微不可察的笑了笑，扭头看向了女娲，道：“女娲天性纯真，可为吾关门弟子。此为先天至宝山河社稷图、红绣球，便赐予你吧！”

　　女娲目露欣喜之色，盈盈拜倒道：“弟子女娲拜见师尊，谢师尊所赐！”

　　鸿钧言罢，便闭口不言。

　　准提大急，翻身拜倒，痛哭流涕道：“老师慈悲，吾师兄弟二人，不远万里之遥而来，路途之中千难险阻，险些丧命。只望可以拜老师为师，还请老师慈悲，收下吾等二人！”

　　一众紫霄宫中客观准提如此言行，皆目露鄙夷之色，冷眼看着这一切。

　　“哎！”鸿钧微微叹了口气，道：“也罢！你二人亦是心智坚毅之辈，吾就收你们做个记名弟子吧！”言罢，手中光芒连闪，出现了一株耀眼的树杈，一根金光闪闪的杵，分别递与了准提与接引。口中继续道：“此为先天至宝七宝妙树、金刚杵，便赐予尔等吧！”

　　接引和准提接过两宝，口中齐呼：“弟子接引、准提拜见师尊，谢师尊所赐！”

　　一众人见此，下巴都掉了下来。纷纷效仿准提，可鸿钧却是闭目不言，任一众人等苦苦哀求。

　　半晌，宫内再次回复平静。鸿钧开口言道：“尔等有何疑问，皆可道来！”

　　后土闻言，上前俯身拜倒。道：“敢问老师，吾等巫族无有元神。不知前路如何？”

　　鸿钧看了看在一旁左顾右盼的李清明，对后土言道：“尔等之前路如何，吾亦是察之不得。贫道只能告诉道友：天发杀机，大道之下皆有一线生机！”

　　后土神情颇为落寞的点了点头，退了下去。

　　李清明看着这一切，眼眸之中精芒闪动，不知在想些什么。

　　老子眼见后土退下，赶忙俯身问道：“敢问师尊，证道可有法门？”

　　一众紫霄宫中客听闻老子所言，俱都神情兴奋，再次齐刷刷的看向了鸿钧。

　　鸿钧沉吟半晌，道：“大道三千，条条可证混元。然则归纳起来，证道之法有三。其一者乃是以力证道。即以自身深厚的法力与境界，强行打破天道桎梏，肉身成圣，证道混元。此条最难，然则法力最强；其二者乃是斩三尸证道。即以斩破善、恶与自我之尸，待得圆满之时再分而合之。三尸合一，自然成道。此条捎易，法力次之；其三者乃是功德证道。即以大功德，得天道认可之后，成其道也。此条亦难亦易，却是法力最弱！”

　　原始闻听此言，眼中精芒连闪，道：“敢问师尊，圣人之位可有数？”

　　鸿钧扫了一种众人一眼，道：“大道五十，天演四十九。天道之下，当有圣人治世，以补全天道。故天道之下，当有圣位为九。吾得其一，遁去一者，所余者为七！”

　　一众人等，初闻“大道三千，条条皆可证道”的喜悦顿时烟消云散。

　　鸿钧将众人的表情尽收眼底，继续道：“三清乃盘古元神所化，有开天之无上功德，当可成圣。”

　　说着，挥手间甩出了三条鸿蒙紫气，道：“此为证道之基‘鸿蒙紫气’！得此者，可将元神寄托与虚空之中，成就那混元不灭之位！”

　　言罢，那三条鸿蒙紫气自行融入了三清体内。

　　三清赶忙跪地拜倒道：“弟子谢师尊所赐！”

　　“女娲日后当有大功德，亦可成圣！”鸿钧说着，又拽出了一条鸿蒙紫气，挥手间送入了女娲体内。

　　女娲先是一愣，随即便满心欢喜的拜倒谢道：“弟子谢师尊所赐！”

　　准提和接引眼巴巴地看着鸿钧，果然鸿钧没有让两人失望。至听闻鸿钧说道：“接引、准提，你二人日后亦有大功德，这两道便予了尔等吧！”

　　说完，又是两条鸿蒙紫气被鸿钧甩向了接引、准提二人。

　　接引、准提大喜过望，欢喜的拜倒于地，道：“弟子谢师尊所赐！”

　　准提言罢，还阴狠地瞟了李清明一眼。可惜被李清明华丽的无视了。

　　“哼！且让你再嚣张一时，待吾成圣之时，便是你身陨之时！”


第十四章 鸿钧三讲（下）

　　“老师，弟子不服！”这时太一突兀的站起身来，看向了鸿钧，“想那接引、准提本不为我东方之人，只因其为老师之徒，便赐予其大道之基，未免有失公允！”

　　太一此言虽然在理，可却得罪了接引、准提。接引一心求取大道，或许不会计较什么。可那准提却是一个实实在在的伪君子，此番话语定然招致准提记很。

　　果然！听闻此言，只见接引脸色更为愁苦，准提则是阴狠的看了太一一眼，那满含愤恨的眼神，当真是怨意滔天。

　　“此二人虽生于西方苦寒之地，日后却有一场大功德。乃是天定圣人！无需多言！”鸿钧面无表情道。

　　太一恨恨地盯了准提一眼，无奈退了下去。

　　眼见七尊圣位已去其六，一众人等登时焦急万分，纷纷拜倒于地，苦苦哀求。

　　鸿钧眸中神波流转，半晌叹了一口气，道：“也罢！这一条鸿蒙紫气，便予了尔等吧！”言罢，抖手甩出了最后一条鸿蒙紫气。

　　只见那鸿蒙紫气飘乎乎的飞于众人头顶，众人满目贪婪的望着这鸿蒙紫气，期盼着可以得到这最后一道鸿蒙紫气。

　　在半空之上飘忽了半晌，这道鸿蒙紫气一个飞射，飘入了红云体内。

　　初得鸿蒙紫气的红云先是一愣，随即面露狂喜之色，欣喜的差点手舞足蹈。一众人见红云得了鸿蒙紫气，顿时变得喧闹起来，紫霄宫再一次变成了喧嚣的海洋！

　　鲲鹏由于红云丢了蒲团，眼见得蒲团者除却李清明皆得圣位。自然将红云与接引、准提纷纷记恨上了。此时见红云得了最后一道鸿蒙紫气，心中顿时激愤难当。

　　颇为阴鸠的盯了红云一眼，鲲鹏双眸之中闪过一道血色的厉芒。

　　鸿钧看着这一切，眸中闪过笑意，随即摇了摇头，叹了一口气道：“时也，命也！”

　　李清明冷眼旁观，暗道：“这红云当真是该死！你一个外人，既不为鸿钧之徒，又没有强大的靠山，得了这烫手的山芋竟然还兀自欣喜而不自知。岂不知这天之间自有其定数？”

　　眼见紫霄宫中众人争论的越来越凶，鸿钧猛然放出了恐怖的威压。那大如山岳的气势，使整个空间都凝滞了起来。

　　众人此时才意识到此地为紫霄宫，乃是圣人道场。纷纷拜服于地，口中齐呼：“老师，吾等知罪矣！”

　　鸿钧面无表情的收回气势，道：“大道五十，天演四十九！天道之下，圣位虽有数，然则万物众生皆有一线生机。若有大智慧，大毅力者，亦可寻得那一线生机。得成圣人，安享无量量劫！”

　　众人闻听此言，或欣喜或沮丧，或沉思或目露凶芒。话说能到紫霄宫中听道者，哪一位不是大智慧、大毅力者。鸿钧此言无非就是告诉众人，若想成圣，唯有将得鸿蒙紫气者俱皆灭杀，抢夺鸿蒙紫气之后方可证道。

　　然则前六者皆为鸿钧之徒，先不提能不能将之杀死，就算灭杀了六人，亦是与鸿钧结下了因果。圣人之怒，可不是自己等蝼蚁可以承受的了的。

　　唯有红云！与鸿钧一无师徒之名，二无修为强大的朋友和靠山。只要杀了红云，那鸿蒙紫气还不是任吾等争夺。想到此，一众人等均将目光瞄向了红云。

　　殿内大部分为大罗金仙初期修为之人，这些人虽然对鸿蒙紫气有些野望，却也知道自己有几斤几两，观红云修为不透，便兀自打消了想法。个别的大罗金仙顶峰之人，却没有那么容易放弃。

　　例如鲲鹏，例如帝俊、太一……

　　可笑红云竟然还不自知，竟然都忘了拜谢鸿钧。当真是死不足惜！

　　李清明看着众人的表情，心中冷汗直流，暗骂鸿钧阴险。“这老家伙恁的阴险！明明不靠鸿蒙紫气亦可成圣。只不过没有鸿蒙紫气者，不能将元神寄托虚空，没有那取之不竭用之不尽的法力罢了。可这老货此时道来，却是把所有将矛头都引向了红云。这可是坑死红云啊！高，实在是高！”

　　鸿钧看了看众人，面色沉稳，语气平淡地对众人说道：

　　“如今天道不全，吾得天道眷顾，掌控造化玉碟。明万物虽有一线生机却并不明显。故，吾欲以身合天道，补全此缺憾。”

　　众人听闻此言，均再次拜倒于地，齐齐痛哭叩首道：“老师慈悲！”

　　鸿钧看着拜伏于地的众人，道：

　　“自盘古大神开天辟地，十数个元会以来，吾亦是收取了诸多灵宝。而今，灵宝与吾无意，就予了尔等吧！那诸多的灵宝，就置于宫外的分宝崖上！散了吧，尔等各凭机缘！”

　　一众人等听罢此言，尽皆眼冒金光。不待拜谢鸿钧所赐，就纷纷快如闪电的奔向了分宝崖。

　　反观李清明却是神色轻松的，慢慢地往外跺步。

　　李清明心中可是明白得很，那分宝崖终年被混沌之气笼罩。欲得其内之物，必须以大法力强行破开混沌气罩，收取里面之物。况且那诸多灵宝，均有天定之主。并不是谁跑的快就是谁的。

　　故此李清明毫不心焦。是你的就是你的，不是你的又何必强求呢！

　　这分宝崖位于紫霄宫百米之外的一处虚空之上。通体灰褐色的千丈岩石上，笼罩着浓得化不开的混沌之气。是不是，更有灿烂光华闪现，使整个分宝岩显得氤氲蒸腾，仙霞四溢。让人感觉好似此处与道相连，天生便是让人悟道参法之地的莫名感觉。

　　李清明赶到之时，众人已经围绕着分宝崖各施其法，收取着灵宝。

　　有的得了一件，有的得了数件，有的却是分毫未获。

　　只见老子上前两步，将太极图掷于分宝崖之上，浓郁的混沌之气竟然被太极图逼的分向两边。十数件灵宝被太极图吸了上来。

　　原始则是挥舞着盘古幡，将眼前的混沌之气吸入幡呢，而后大手轻挥，收取了三十来件灵宝。

　　最夸张地要数通天，将然豪放的单手力劈混沌气罩，随手抓出了数百件灵宝，收入储物空间当中。

　　反观接引、准提两人就苦逼的多了。任他们强施手段，亦是小猫三两只。两人加一起只不过收取了二十来件灵宝。

　　再看准提那贪婪的双眸扫向一众人等，便知其定然又在打什么歪心思。

　　李清明想起了后世小说当中皆言分宝崖乃是一至宝。故此待一众人俱都收取完毕之后。将整个分宝崖与其内之物，尽皆收入了乾坤鼎中。

　　众人看此情形，大为后悔。这分宝崖可以承受那无数的灵宝威压，岂是凡物？如今已为他人之物，如之奈何！

　　众人无法，纷纷下了混沌，自归洪荒。接引、准提亦是往西方而去。

　　原地只剩下三清、伏羲、女娲、李清明、李清泉、后土、冥河、镇元子以及孙灵。

　　众人相视一笑，携手回返紫霄宫！


第十五章 万年期至，镇元子

　　“师尊（老师）！”

　　一行人回返紫霄宫后，见鸿钧与扬眉仍坐于高台之上，连忙躬身行礼。

　　鸿钧睁开双目，满含笑意的看了众人一眼。当扫向镇元子和冥河之时，眼中闪过莫名的光泽。笑道：“尔等却是聪明！”

　　众人俱都轻笑不语。

　　原来鸿钧成圣之时曾言“布道万年”！而后三次开讲大道，均为三千年，满打满算才九千年，并不满万年。故此，几人回返紫霄宫，听闻鸿钧继续讲道。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。万物抱阴而负阳，冲气以为和！是以圣人无为，故无败；无执，故无失。民之从事，常于几成而败之。慎终如始，则无败事。是以圣人欲不贵难得之货；学不学，复众人之所过。”

　　“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗。虚而不屈，动而俞出。多言数穷，不如守中。”

　　……

　　此番鸿钧讲道，所讲的乃是圣人之后的修炼之法。当真是玄奥异常，晦涩难懂。便是准圣之期的众人亦是勉强能够跟上道祖所言。听不懂的，亦只能强行将之记下，留待以后再行参悟。

　　亦不知过了多少年，鸿钧道：“万年之期已满，二等有何疑问，当可道来！”

　　几人自迷茫中清醒过来，相互对视一眼。

　　老子问道：“敢问师尊，收那西方两人为徒是何意？”

　　“哎！”鸿钧无奈的叹了口气道：“那接引、准提注定为西方之主。万年前，因与罗睺争斗，搞的西方大地灵气尽损，生灵死伤无数，草木枯败。故此，与他二人结下了大因果。这才收他二人为徒，让出两尊圣位，以便了此因果！”

　　台下众人闻听此言，亦是感慨万千，皆言：“师尊当真慈悲啊！”

　　宫内顿时陷入了一阵沉寂当中。

　　“老师，吾等巫族当真无证得大道之缘？”半晌，后土突兀开口道。

　　鸿钧望了望宫外的虚空，叹道：“大道之下皆有一线生机。尔等之生机何在，还需尔等自行发掘！”

　　“老师！”后土虽然早有心理准备，可闻听此言，依然是悲从心头起，泪自眼中生。

　　看后土如此，李清明心中自是难受万分。毕竟在祖巫殿中一起朝夕相处了数百年，彼此感情深厚无比，李清明亦是颇为喜欢这纯真善良的小姑娘。

　　此时李清明更是坚定了要保一众祖巫，安然存世。

　　“敢问师祖，合道之后，天道为鸿钧否？”李清明看了看众人，忽然俯身拜倒，道。

　　“鸿钧为天道，天道不为鸿钧！”鸿钧眼眸之中闪过异芒，淡淡的道。

　　李清明又继续问道：“师祖，天道之势可改否？”

　　原始天尊闻听李清明之言，脸现焦急之色，忙道：“清明子，休得胡言乱语！还不向师尊请罪！”

　　鸿钧抬手制止了原始天尊，道：“无妨！天道之下，大势不变，小势可改！”

　　李清明闻听此言，心中有了计较。

　　良久，鸿钧见众人没了言语，遂开口言道：

　　“尔等需得谨记。吾为天道，只管天势大运，至此大道兴，有圣人出以顺天道。为圣者，万劫不灭，不惹业力！非天地大劫，鸿钧不现！尔等好自为之！”

　　“老师圣恩！吾等告退！”众人见诸事已毕，躬身向鸿钧告退。

　　此行众人均是收获巨大，鸿钧合道之事对于几人来说，还是颇为伤感的。但是更多的却是兴奋。

　　紫霄宫外。

　　“诸位道友，吾名镇元子，居于西牛贺州万寿山五庄观。观内，有一天地灵根，名曰人参果！此果三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。人若闻之，可活三百六十岁；人若食之，就活四万七千年。贫道与诸位道友相识于老师宫中，自是有缘。前几日正值那果子成熟，特邀诸位道友前去品尝，不知诸位道友意下如何？”

　　美髯飘飘的镇元子拦住了镇元子，轻扬浮沉，满含笑意的道。

　　老子观镇元子身长八尺，面容清秀，让人倍感亲切。遂闻言，笑道：“呵呵，先天十大灵根之一的人参果！贫道倒是曾经听闻过，就依道友之言！”

　　伏羲、女娲亦是轻轻点头。

　　神色沮丧的后土，则是被李清明强拉着，随众人赶往万寿山而去。

　　……

　　还未到得万寿山，就见不远处云雾缭绕，无尽的云霞似彩凤临世般，自西牛贺州西南方向浩浩荡荡的飘荡而来。

　　李清明抚掌轻笑道：“镇元子前辈，那云霞涌出之地，相比便是你的万寿山了吧？”

　　“可不敢当道友前辈之称！”镇元子轻轻捋着尺长的美髯，苦笑道：“道友称呼贫道镇元或者道友便是！那前方，却是吾的万寿山！”

　　“道友，清明子为吾之徒。称呼你一声前辈，自是理所当然！如若与你道友相称，岂不是与吾等平辈！”原始作为一个稳重守旧的人，一向将这些礼法看的较重。

　　“道友哪里话。道无止境，达者为先！清明子道友如今亦为准圣强者，伍登科各交各的。道友看如何？”镇元子谈及此事，颇为头疼。

　　“这……”原始一阵皱眉。

　　“哈！那吾就称您为镇元大仙得了，如此亦是避免了尴尬！”李清明见原始眉头微皱，知其无法释怀，遂开口言道。

　　“哈哈哈，是贫道着相了！就依清明子之言！”原始见徒弟为自己解围，也就顺驴坡下走的道。

　　“这，好吧！”镇元子无法，只得应承下来。

　　行了不过盏茶功夫，众人便到了万寿山。

　　“哈哈哈，镇元子道友！吾等修行之地与你你这万寿山一比，可真是天差地别啊！”伏羲看着眼前此景，感慨不已。

　　“道友说笑了！”镇元子虽然如此说着，但脸上的自得之意，却是如何也掩饰不了的。

　　众人向前望去：

　　但见山内，仙气萦绕，云雾飘渺，分云辟雾。灵禽走兽欢喧腾，奇花异草荣向阳。林木竹石凑奇景，山川湖谷常青长。寻寻觅觅，守得云开见月明；隐隐约约，金碧辉煌现宫阙。琼楼玉宇，高楼广厦；奇花异草，仙鹤呈祥，端的是一派仙家气象。


第十六章 五庄观，人参果

　　众人随着镇元子拾阶而上。

　　行至山顶，抬头远望，在一片片的绿树红花间，在一层层的薄雾氤氲中，一座占地庞大的道观飞立于山巅之上。那是一种怎样的情形啊！在巍峨蜿蜒的高山耸立间，一切都显得那么渺小。如此庞大的道观竟然坐落于此处，当真是匪夷所思。

　　只见此道观红砖绿瓦，那高高的院墙似蜿蜒的灵蛇，翠绿的瓦块闪烁着琉璃的光芒。无尽的星辰之光从天际飘洒而下，亦有彩虹搭乘的拱桥横贯在虚空中，无数祥云汇聚，灵泉喷涌。给整个道观绘制着瑰丽至极的美景。

　　“镇元子道友，你这万寿山五庄观真不愧为仙家圣地啊！”老子下了扳角青牛，看着眼前的道观，赞叹不已。

　　“道友说笑了！那昆仑山，亦是洪荒当中有名的灵山圣地。其实吾这区区万寿山可比的？”镇元子听闻老子此言，微微摇头。

　　老子不置可否的笑了笑。

　　倒是李清明微微撇了撇嘴。心中暗道：“这三清均是一心追求大道之人，哪里会在乎什么修行之地。那东昆仑山，三清修行之地也就是三个茅草房罢了。此番看着三人神情，怕是回去之后，要整修大殿了！”

　　“清风，明月！”镇元子不在接话，而是高声叫了起来，那清朗的声音，直欲穿破九霄。

　　半晌，两个大概十岁左右，粉雕玉琢的童子，将大门打开了一道缝隙，探头探脑的望了出来。当看到镇元子之时，眼睛一亮，梁芒打开大门跑了出来，道：“师父回来了，师父回来了！”

　　看那欣喜的模样，当真是喜人。三清看着两名道童，心中皆是心痒莫名。

　　镇元子笑眯眯的摸了摸两名童子的头，随即板起面孔，道：“没看到为师身后的诸位师叔、师伯吗？还不见礼！”

　　两名童子颇为害羞的望了望众人，齐齐躬身行了一礼，道：“弟子清风、明月，见过诸位前辈！”

　　老子笑呵呵的道：“道友收了两名璞玉啊！”随后掏出了几粒八转金丹，递向了两人。

　　清风、明月抬头看向了镇元子，见镇元子微微颔首，高兴的伸手接了过来，口中道：“多谢前辈！”

　　老子则是笑眯眯的摆了摆手。

　　作为众人之中地位和修为均为最高的老子做了表率，接下来的事情就很狗血了。

　　原始天尊送与两人，几件自己平时炼制的后天灵宝；通天则是一番抓耳挠腮之后，掏出了四个替身假人递给了两人。此替身假人滴入自身精血之后，可抵准圣巅峰强者三次攻击，当真是珍贵无比。

　　女娲拿出了两只形似蛋状的物品，分别送入两人手中。据女娲所言，乃是洪荒异兽啸月天狼所产，长大之后，其可堪比大罗金仙顶峰强者；伏羲则是掏出两只造型古朴的小钟，分递与两人，功用与原始的丧魂钟近似；冥河递与两人十数枚血海特产的先天灵果“血提子”，食一枚可增法力万年。

　　李清明看着众人手中之物，亦是冷汗直冒，心说都是大款啊。虽说自己与清风、明月乃是同辈，可自己亦为准圣之期，却是不好拿不出东西。遂掏出了两根娇翠欲滴的竹棒，递与了两人。遮住帮乃是李清明精心炼制而成，其功效清心宁神，乃是防御心魔之至宝。

　　两童子得了这么多的宝贝，自然是欣喜无比，脸上都笑开了花，忙不迭的与众人道谢。

　　镇元子看了着众人，亦是颇为感慨。

　　半晌，李清明见众人还在客套个不停，上前言道：“镇元大仙，难道就让吾等一直在这观口站立吗？”

　　镇元子一愣，随即哈哈大笑起来，“哈哈哈，诸位道友莫怪！走，吾等入观再谈！”

　　众人齐曰：“善”

　　镇元子一马当先的在前引路，众人亦是随其后而入。

　　但见道观内无数的仙芝瑶草，朱果以及各种天地奇珍，遍地皆是。

　　可爱的人参娃娃，挪动着小巧肥胖的身躯，在花丛之中嬉戏游玩，安详宁静的气氛充斥在整个道观之中。数条巨大的灵脉浮于地表之中，丝丝精纯至极的先天灵气从中不断涌出。在灵脉周围甚至结成了一座座巨大的灵矿，其中的矿石完全是由那先天灵气以及星辰精华汇聚凝结而成。

　　此与道观之外相比，当真是天差地别。

　　镇元子将众人引至后园当中的石凳前，道：“诸位道友，这就是先天灵根人参果！诸位请稍待，吾去取来金击子，敲些下来来为众位道友解解渴！”

　　众人入得后院，早已被那参天巨树吸引。

　　只见得此树青枝馥郁，绿叶阴森，叶儿似芭蕉模样，直上去有千尺余高，根下有七八丈围圆。树上的果儿如三朝未满的孩童一般，尾间上有蒂儿，看这诸多的果儿丁在枝头，手脚乱动，点头幌脑，风过处似乎有声。

　　不得不让干感叹造化天地，造物神奇。

　　不过盏茶的功夫，镇元子便提着金击子飘然而出。只见那金击子通体赤金，二尺长短，有指头粗细；底下是一个蒜疙疸的头子；上边有眼，系着一根绿绒绳儿。

　　众人见镇元子手中所提之物，亦是好奇万分。

　　“大仙，不知此为何物？”李清明这是明知故问。

　　上一世那电视剧西游记，李清明可是看了无数遍，岂不知金击子为何物？

　　镇元子呵呵笑道：“诸位道友，有所不知。这果子颇为神异，却是与五行相畏！”

　　“哦？怎么与五行相畏？”通天接过了话头道。

　　“这果子遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入。敲时必用金器，方得下来。打下来，却得将盘儿用丝帕衬垫方可。若受些木器，就枯了，就算吃了，亦不得延寿。吃他须用磁器，清水化开食用，遇火即焦而无用也！”镇元子悉心为众人解说。

　　“哦？竟如此神奇！”伏羲道“那，道友！还不快快打下几只来，于吾等尝尝鲜！”

　　镇元子微微颔首：“哈哈哈，莫急莫急！贫道这就打来！”


第十七章 巫妖现雏形

　　“去！”

　　镇元子走进人参果树，轻叱一声，将金击子抛上半空。清风、明月则是乖巧的捧着垫着锦布的瓷盘，在树下等待。

　　只见金击子轻轻的敲在了果儿上，那眉眼齐全的果儿竟然喜笑颜开。随着“噗！”的一声轻响，自枝杈上掉了下来，被清风接了个正着。

　　如此反复间，镇元子足足敲下了二十枚果子，方才罢休。

　　“来，诸位道友请品尝！”镇元子笑呵呵的将人参果放于石桌之上，当先食了一枚。

　　众人亦不再客气，纷纷学着镇元子的方法，吃了起来。

　　李清明手中捏着这人参果的蒂儿，愣是无从下口。说实话，他这心中还是有些不忍。不过看到孙灵没心没肺的吃相，鼻尖闻着那透人的香气，亦是忍不住，轻轻咬下了一口。

　　此果入口即化为灵气，满口的浓香，似涓涓的细流般沁入心肺。一如上一世《老残游记》中所述：五脏六腑里，像熨斗熨过，无一处不体贴；三万六千个毛孔，无一个毛孔不畅快！

　　“果然是清甜可口啊！”李清明吃完一枚人参果，不无感慨得道。

　　“贫道这五庄观，也就这人参果可以拿得出手了！诸位道友若是喜欢，可以时常来吾这观中坐坐，贫道定当扫榻以待！”镇元子闻听李清明此言，畅笑两声道！

　　“哈哈哈，大仙还需慎言啊！”李清明哈哈大笑道，“如若我将此话当真的话，那你可就要下血本喽！”

　　“道友此言何意？”镇元子疑惑的看向了李清明。

　　“我若是常来，你那万年才得三十枚的人参果，可就会皆入吾之腹中啊！”李清明摸了摸下巴，自己却先哈哈大笑了起来。

　　一众人等闻听李清明此言，均是笑逐颜开。就连一直黛眉紧蹙的后土，亦是露出了一个甜美的笑容。

　　……

　　不周山，祖巫殿。

　　一众祖巫除却听道未归的后土，均于大殿之中议事。一众祖巫都是满目的愁容，整个大殿之内充满了压抑感，气氛当真是诡秘至极。

　　“大哥，这几次讲道。闻那道祖鸿钧之言，吾等怕是永无证道之望啊！”生性暴躁的祝融，顶着一头内有火苗乱窜的赤发，愁眉苦脸的看着帝江。

　　“哎！”帝江轻轻叹了口气，道：“虽说吾等肉身强大无匹，可终究没有元神，无法感悟大道，不能成圣！哎！”

　　“不成圣，终为蝼蚁！”思忖良久，坐于台阶之上的烛九阴豁然起身到：“吾等若想成就大道，现如今唯有一法可行！”

　　“哦？老二，你又在时间长河中看到了什么？”帝江闻听烛九阴之言，双眸中骤然射出寸许金光。一众祖巫亦是神情激荡。

　　烛九阴眉头微皱，道：“虽说未曾看清吾等之前路，却亦是探到了一鳞半爪！”

　　“哦，究竟为何法？”强良猛地上前抓住了烛九阴的肩膀，拼命的摇晃。

　　“停！”烛九阴被摇的头晕眼花，猛然睁开强良的双手。继续道：“为今之计，吾等只能效仿先天三族，以期成为这洪荒天地之主。集这广大洪荒气运于己身，以此来破道成圣！”

　　“可，可吾等就这十二人，就算加上李兄弟才十三个人。如何可以自成一族，成为这天地之主角？”奢比尸双手狠命的揉搓着，眉头都拧成了川字。

　　“吾有一法，或可一试！”

　　突兀的，一道清冷的声音自殿外传来。

　　“谁？”

　　这祖巫殿除却十二祖巫与李清明两兄弟，可从来没遇来过外人。若想进得祖巫大殿，没有亚圣期修为，定然无法破除殿外的先天大阵。

　　骤然听到这陌生的冰冷声音，一众祖巫自然神情紧张，如临大敌。

　　殿门处，一个熟悉的身影在前，后面则是跟着一名身着黑衣，满目赤红的冷峻青年。

　　“哥哥们，我回来啦！”那熟悉的身影，欢快的奔了进来，两个迷人的小酒窝出现在脸颊上。

　　“后土妹子，你回来了！”共工等人见到后土，亦是高兴异常。可还是丝毫没有放松警惕。

　　“妹子，你身后之人是谁？”递进指着那身高近九尺的冷峻青年，对后土道。

　　“哎呀，瞧我！”后土看到身后的青年，展颜一笑道：“这是清明哥哥前些日子里，依靠乾坤尺斩出的恶尸，名为乾天地，号天地道人。”

　　“原来是李兄弟的恶尸啊！”众祖巫轻舒口气，收起了气势。

　　“天地兄弟！算了，喊着不顺口！还是叫你李兄弟吧，不知你刚才说的为何法？”烛九阴上前两步，问道。

　　“盘古大神身陨化洪荒之时，无数的精血四射而出。其中最精华的心头之血，孕育出了尔等十二祖巫。亦有数不尽的普通精血，弥散于洪荒大地的山川河流之上。如若吾等将之寻回祖巫殿，耐心等待其化形而出。岂不可成就一族呼？”乾天地血红的眸子中，隐现尸山血海，骇人的血浪翻滚，杀意滔天！

　　众祖巫闻听此言，先是面露喜色，随即便紧皱眉头。

　　“可是李兄弟，如何寻那些父神之精血呢？”帝江轻轻揉了揉脸颊，道：“总不能逐山逐脉的找寻吧！那得找到什么时候！”

　　“无妨！”天地道人淡淡的挥了挥手，道：“吾闻尔等初出之时，天地曾同呼一字，曰‘巫’！尔等可鼓动周身血气，长鸣‘巫’字，当可唤回那诸多精血，待得其化形之后，以成巫族！”

　　众祖巫齐曰：“善！”

　　与此同时，太阳星，太阳大殿之内。

　　帝俊、太一、伏羲、女娲、李清明、鲲鹏以及十大妖圣均在其列。

　　“如今东王公已除，道祖亦欲合道。洪荒大地百废待兴，吾等妖身之众洪荒大地甚多。吾欲效仿先天三族，自成一族。与诸位共同管理洪荒天地，不知诸位意下如何？”帝俊大马金刀的坐于大殿御座之上，对众人说道。

　　“道友，虽说吾妖身者众多。然经龙汉大劫与东王公剿灭之战后，亦是损伤惨重。况，吾等以何掌控群妖？群妖如何能服？”白泽徐徐摇着羽扇，淡淡的道。

　　帝俊原本傲然脸色，顿时垮了下来，满含忧色，道：“然也！吾亦在为此发愁。”

　　“吾于经年之前得一葫芦，由其特性使然，被吾炼制成了招妖幡。幡动间，凡修为低于吾之妖者，皆受吾掌控！即使不如吾者，若使其在上留下一丝元神，亦在吾掌控之中。今便赠与道友吧！”女娲见此情景，掏出了一个橙皮葫芦，抛与了帝俊。

　　帝俊神色激动的结果招妖幡，长身而起，对女娲行了一礼，道：“多谢道友之赐！有此宝相助，待得千万年修养之后，吾等大事可成矣！”

　　李清明眼中闪过一抹诡异之色，轻轻笑了起来！


第十八章 巫妖行动

　　数百年后，洪荒大地之上一个低沉的声音响彻星空。

　　“巫！”

　　那浩大而玄奥的声音，似自鸿蒙未辟的混沌之中划破时空而来，最终如雷霆之音传入洪荒一众生灵耳畔。

　　带着两名妖圣，正行走于洪荒大地之上的李清明，闻听此声，轻轻笑了起来，自言自语道：“开始了！”

　　“巫！”

　　随着声音逐渐变得高昂，洪荒大地似乎都沉浸于这声如雷霆的世界中。一切似乎都变得与众不同起来。

　　“嗖！”

　　忽然，数不尽的赤红色血团似乎自洪荒大地上凭空出现一般。硕大的血团均为数丈高下，澎湃的血气震荡的空间都要破碎。

　　“大人，这是？”

　　跟在李清明身后的一名妖圣，惊疑未定的望着眼前的血团道。

　　“无妨！”李清明轻轻挥手，道：“此为天地异象！只是不知因由为何！”

　　“咚！咚！咚！”

　　半空中的血团似乎有生命一般，竟然传出了心脏跳动的声响。这诡异的画面，惊得那两名妖圣下巴都掉了下来。

　　“嘭！”

　　随即便是嘭的一声，那硕大的血团自眼前凭空消失。两名妖圣面面相觑。

　　话说这消失的血团，竟然凭空出现在了不周山的祖巫大殿之中。一众祖巫惊喜的看着眼前的精血，兴奋之情溢于言表。

　　“李兄弟，此法真的可行！”帝江上前摸了摸那上下欺负的精血团，其内传来的血脉交融之感，令帝江倍感亲切。

　　“唔！”天地道人的眼皮抬了抬，赤红如血的双眸扫向了那一个个的血团，冷声道：“诸位道友，这诸多的血团之内，虽说蕴含了盘古大神澎湃的法力，却是无有属性之分。二等还需逼出一滴心头之血，稀释之后，融于血团之中。方可成就巫族！”

　　“正是此理！”

　　一众祖巫皆颔首称是。

　　“我先来吧！”帝江上前两步，掌心用力，低吼一声，猛地一把拍在了自己的胸口之上。一滴拳头大小的精血，泛着浓烈的空间波动，自帝江口中爆射而出。

　　精血出口之后，帝江的脸色瞬间变得惨白起来。

　　天地道人眼疾手快，自精血出现之后，就打开了从李嫣然那里要来的玉净瓶，点出了一滴三光神水甩向了帝江的精血。神奇的事情发生了，两滴液体相融合之后，竟然开始慢慢膨胀了起来，盏茶功夫就变成了小山般大小。

　　随后嘭的一声轻响，那滴融合后的液体轰然暴裂开来。

　　赤红的血丝悠悠的飘向了数百万的血团之中。就见那融入了帝江心头之血的血团，俱皆泛着银白色的空间之力。那耀眼的银光，将整个祖巫大殿都映射的光可鉴人。

　　接下来的事情就简单了，众祖巫纷纷逼出了自己的心头之血。

　　句芒之血晶莹碧翠，木之灵力蕴含着强烈生机；蓐收之血似黄金般耀目，锐金之气直指苍穹；共工之血幽蓝深邃，葵水之气遇空而凝；祝融之血赤红泛青，狂暴的火之灵力直欲灼破苍穹；天吴之血青芒锋利，凌厉的风之灵力锐似钢刀。

　　强良之血紫纹闪烁，条条电蛇游弋其上；拿兹之血形似闪电，噼啪之声响彻天际；烛九阴之血无影无形，却泛着强烈的压迫之力；奢比尸之血苍碧如天之色，灵气喷涌间却隐含煞气；后土之血浊黄似土，厚重之实充满压抑之感；玄冥之血黝黑莫名，那冰寒刺骨之意，渗入骨髓。

　　李清明透过天地道人之眸，看着眼前的发生的一幕。心中却是波涛汹涌，久久不能平静。

　　“大人，大人！”跟随在李清明身后的一名妖圣，见李清明深色迷茫，停滞不前，遂上前两步道。

　　“啊！何事？”李清明扭转头看向了身后的妖圣。

　　这妖圣名为九婴。修为臻至大罗金仙后期。其本体乃是一洪荒异种。此兽九头龙身，肋生双翅。可喷水吐火，其叫声如婴儿啼哭，故明曰“九婴”！

　　“大人，前方便是那妖圣狮驼王的领地狮驼岭！”

　　眼前的，可是杀人不眨眼的主儿，想想那硕大的板砖，就不寒而栗。故此，九婴不敢怠慢，赶忙恭敬的回答道。

　　“哦，这么快吗？”李清明骑在熊大身上，轻轻的笑了起来，道：“九婴，你去上前叫门，把那狮驼王喊出来！”

　　“是，大人！”九婴轻轻拍了拍胯下的巨狼，上前几步，大吼道：“兀那狮驼王，吾乃妖圣九婴，速速出来迎接！”

　　只见山下突兀的探出了一个贼眉鼠眼的小脑袋，往外看看了，扭头就钻进了山中。

　　过了半晌，嘈杂的喊杀之声，自山林之中传出。

　　“杀啊！”

　　一队队的小妖，手中或举旗子，或握长刀，或持尖枪，自四面八方突兀出现，为想了李清明以及两名妖圣。

　　只见一只只的小妖，均是毛脸兽头，化形不完全者。密密麻麻的，怕有上千之数。

　　随后遍闻一声巨吼，一身高近丈的壮硕汉子，大踏步而来。好个泼魔：青面獠牙，须发密布，铜铃般的巨眼迸射出骇人凶芒。

　　那汉子单手指向九婴，张开血盆大口恨声道：“贼道！你有何资格，让俺出外迎接！”

　　九婴上下打量了狮驼王一眼，道：“你就是狮驼王？吾乃太阳星帝俊麾下妖圣九婴，此番前来特邀你归降帝俊大人，共谋其事！”

　　“哈哈哈哈，屁话！”狮驼王仰天大笑，“大爷在这狮驼岭吃喝玩乐自在随心，何故去套个枷锁，受他人管束，真个笑话！哈哈哈！”

　　“九婴，直接逼他献出元神！”李清明淡淡的扫了狮驼王一眼，道。

　　九婴浑身一颤，道：“是，大人！”

　　“哼！想要大爷的元神，先问大爷手中的家伙同意不同意！”狮驼王冷哼一声，高举着狼牙棒冲将上去。

　　九婴眸中神光一闪，手中出现了一条赤红的三丈长鞭，甩在空中劈啪作响。

　　“啪！”

　　九婴挥舞长鞭，舞得密不透风，狮驼王高举着狼牙棒愣是无法突破九婴的防御。在李清明看来，完全是九婴在逗狮驼王。

　　双方你来我往，打了不下数千个回合。

　　“哼！废物！”李清明看的无比厌烦，终于忍之不住，凌空幻化出了一个藏青色手掌，闪电般抓向了狮驼王。

　　只听闻悲呼一声，狮驼王被手掌猛然抓了起来，继而狠狠摔在了地上。如此反复了上百次。看的一种小妖和两名妖圣是冷汗直流，满脸煞白。

　　“你可服了？”半晌，李清明指挥者熊大上前几步，问道。

　　鼻青脸肿的狮驼王那里还敢有什么怨言，怪怪的送出了自己的一丝元神，道：“大爷饶命，小妖服了！”

　　李清明接过这丝元神，淡淡的笑了笑，暗到：“洪荒大时代即将来临了！”


第十九章 天意如刀，巫妖当立

　　“大道五十，天演四十九。吾鸿钧有感天道不全，故愿以身合道，为众生灵寻找一线生机！自此，大劫不现，鸿钧不出！天道，合！”

　　数百万年之后，一道洪亮的声音响彻整个洪荒天地。漫天的紫气自天际飘落，当真是灵泉喷吐，地涌金莲。

　　万物众生，有感鸿钧之恩，纷纷跪伏于地，口中齐呼：“道祖慈悲！”

　　太阳星，太阳大殿。

　　“大哥，如今道祖业已合道！吾等势力亦是冠绝洪荒！何不于此时建立族群，管理洪荒大地？”太一面露喜色的看着帝俊，道。

　　“道友，你看此时是否合适？”帝俊闻听太一此言，颇为心动。但还是将目光移向了李清明。

　　“立族之事，还需知会道祖！”李清明沉吟半晌，开口言道。

　　“道友此言在理！”帝俊再也掩饰不住内心的激动，道：“吾这就赶往混沌之外紫霄宫，请示道祖！”

　　花开两朵各表一支。

　　不周山，祖巫殿。

　　“李兄弟，道祖都合道了！这数千万的精血怎么还是毫无动静啊！”帝江眉头紧皱。说实话，这数百万年间，帝江不止一次的在天地道人面前抱怨。

　　天地道人仍是那副冷峻的面容，道：“化形就在这几年间，尔等还是好好想想以何物镇压本族气运吧！”

　　后土微蹙着眉，娇声道：“帝江哥哥，我等巫族没有元神，不能凝练法宝，看来还真要好好想一想了！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一连串的爆破声传出，只见那漂浮于半空中的数个最大的精血团，猛然暴裂开来。几名身上包裹着兽皮的壮硕汉子，自血团中大踏步而出。

　　“土之祖巫所属后羿、夸父见过诸位祖巫大人！”

　　“水之祖巫所属相柳见过诸位祖巫大人！”

　　“金之祖巫所属刑天、申屠见过诸位祖巫大人！”

　　……

　　天地道人看着一个个耳熟能详的大巫纷纷出世，内心之中却是有些悲苦。“此番天地大劫当中，这为数不多的大巫，还能剩下多少呢？哎，天威不可测啊！”

　　……

　　天外天混沌，紫霄宫。

　　“老师，吾观洪荒大地百族征伐，各自为政。洪荒众生灵悲苦，故愿建立妖属天庭，代天道管理洪荒大地！还望老师恩准！”帝俊恭恭敬敬的跪伏于紫霄宫门之外，神色颇为紧张。

　　良久，正当帝俊等的心急如焚之时，宫内传来了鸿钧淡淡的声音：“些许小事，不要来烦贫道！尔等自行决定即可！”

　　帝俊登时欣喜若狂，道：“如此，弟子明了！”

　　“去吧！”鸿钧声音清朗，随后就没了声息。

　　帝俊转身向洪荒大地而去。当飞跃不周山之时，道道绚烂无比的光彩将之吸引了下来。

　　“咝！这是……”帝俊震惊莫名的看着眼前之景，随即面露狂喜之色，挥手间不下层层阵法。转身飞向了太阳星。

　　李清明早早的就立于太阳大殿之外静静的等候，老远就见到帝俊飞射而来。

　　“敢问道友，此行可顺利呼？”

　　“哈哈哈，那是自然！”帝俊哈哈畅笑着，继续道：“不仅如此，吾还发现了一处修行圣地，当可成吾等之大事矣！”

　　“哦？此言怎讲？”伏羲面露抑或之色。

　　“诸位道友且遂吾来！”帝俊亦不答话，而是神秘的笑了笑，领着众人直奔不周山而去。

　　“道友此事何意？”李清明曾经攀登过不周山，可是知道那山顶空无一物。如今敌军待自己等人来这不周山顶，是何用意？

　　“呵呵，道友莫急！”帝俊笑了笑，随后道：“诸位道友请看！”

　　“咝！这，这……”

　　那虚空之中悬浮着三十三重天，每重天均为瑞气千条喷紫雾，金光万道滚红霓！其内巍巍峻岭，削削尖峰林立。平原广阔，花草满布。

　　无数星辰之光从虚无的天际飘洒而下，亦有彩虹横贯需空，无尽的祥云汇聚，但见其内仙鹤翱翔，玉兔蹦跳，灵龟吐气，金鳞跃水。到处瑞气蒸腾，烟霞蔼蔼，紫气贯虹，隐约间，可见金碧辉煌的宫阙幻灭其间。

　　“道友，此地灵气浓郁，宫阙无数，不失为一出修行圣地啊！”白色摇着羽扇，看着面前的三十三重天，目露金光。

　　“哈哈哈，大哥！当真是天佑吾等！既如此吾等还是尽快行那立族之事吧！”太一摇晃着缩小了的混沌钟，兴奋之情溢于言表。

　　帝俊扫视了众人一圈，仰天道：

　　“天道在上！吾为帝俊，因洪荒大地妖身者众多，亦无人管束。故此立下一族，名曰‘妖’！然则洪荒大地之上，又有白族者祸乱洪荒，争斗不休。致使洪荒大地生灵涂炭，百废待兴。今吾与一众道友顺应天道，特立下天庭，管理周天，定福祸！”

　　“凡‘天地人神鬼，蠃鳞毛羽昆’者，皆受吾等管制！自此，吾帝俊为妖皇，太一为东皇，伏羲为羲皇，女娲为娲皇，清明子为北帝，鲲鹏为妖师。白泽、獬豸分别为左右天师。计蒙、英召、飞诞、飞廉、九婴、商羊、诸犍、钦原、呲铁、鬼车为十大护法。其余妖族，为万千神众！”

　　“以先天至宝混沌钟、河图洛书镇压天庭气运，天庭立！”

　　垄长的天道誓言刚刚话罢，衮衮的功德庆云撕裂了虚空，飘溢而出。

　　硕大的功德庆云一分为二。其中一份又分成了十数分，分别飘向了帝俊等人。借此功德之助，帝俊、太一、鲲鹏等纷纷斩却第二尸，白泽、獬豸终于初入准圣，十大妖圣纷纷踏临大罗金仙巅峰。

　　最苦逼的是李清明，任由功德飘入体内，未曾泛起半点波澜。

　　剩余的一份，则是飘向了洪荒大地，落于万千妖众之身。

　　不周山下方，祖巫大殿。

　　“可恶，这帝俊当真欺人！”帝江望着山顶的方向，面露狰狞之色。

　　“大哥，如今吾等巫众业已初现规模，何不趁此机会立巫族，得造化呢？”烛九阴神色阴鸠，语气阴森。

　　“可这镇压气运之物？”帝江神色颇为犹疑。

　　“无妨，本尊那里有一株先天灵根名曰苦竹。再加上盘古大神的心脏，当可作为镇压气运之物！”天地道人突兀的说道。

　　“反正除了鸿钧老道、三清，母亲和小二，无人知晓我服食了苦竹，此物海带为先天灵根，颇为神异，就以此物镇压巫族气运好了！”天地道人此时是心念电转。

　　“好！”帝江恨恨地咬了咬牙，挟着一众祖巫和天地道人出了祖巫殿。

　　“吾为帝江，为盘古遗民，今日在此立下一族，名曰‘巫’，以大地为根基，代父神管理洪荒大地！吾等帝江，句芒，蓐收，共工，祝融，天吴，强良，拿兹，烛九阴，奢比尸，后土，玄冥者为十二祖巫。天地道人为尊神，其余巫者为万千巫众！”

　　“以造化苦竹、父神盘古之心镇压巫族气运，巫族立！”

　　无量功德自天际飘落，众祖巫身上的其实连连上升，最终涨至了准圣后期修为。一众巫众亦是肉身强悍了数分。

　　自此，天意如刀，巫妖初立！


第二十章 落宝金钱，该隐

　　“大哥，这十二祖巫竟然欲与吾等争夺洪荒之气运，坏吾等成道之途，当真可恶至极！”太一闻听帝江之言，冲散了斩却第二尸的喜悦之情。

　　“巫族！哼，早晚要和尔等计较！”帝俊身上漫出滔天的杀气，寒彻透骨！

　　李清明眼见此景，眸中闪过丝丝笑意，暗道：“如今巫妖已立，洪荒大地势必再次陷入纷乱之中，那准提贼秃肯定会再来东方打秋风。看来我得好好谋划一番了！”

　　思忖半晌，李清明上前几步，行了一礼道：“帝俊陛下，贫道刚刚功德入体，修为暴涨。还需闭关万年，以精修为！”

　　帝俊赶忙让过李清明这一礼，道：“道友此言折煞贫道也！你我同为帝，吾可受不起道友此礼！今后，你我道友相称即可！”随后思索半晌，道：

　　“如今天庭初立，虽说事务繁多，但修为却是最紧要的！道友请自去，吾在此恭祝道友修为大进，以成大道！”

　　“承道友吉言！”李清明笑了笑，道：“如此，贫道便闭关去了！如若有事，道友可派人寻至万竹岛知会一声便是！”

　　帝俊微微颔首，抱拳道：“道友走好！”

　　“哈哈哈，贫道去了！诸位道友，后悔有期！”李清明闪身上了熊大，直奔南海而去。

　　……

　　话说李清明下了天庭，便骑着熊大，优哉游哉的在洪荒大地上晃荡。似快实慢的往南海而去。

　　这一日，路过一山之时，但见霞光万丈，宝气冲天，遂催赶着熊大走近细察。

　　只见此山一片飘渺，佳木葱茏，流泉飞瀑，仙鹤飞舞，生动自然。有或红或白千叶桃，有或香或黄九秋菊。朔风触绽梅花白，春来点破海棠红。放于后世，倒也当得一处佳地。

　　行至山顶，早已有人在此等候。此人一袭血色长袍，灿金色长发在眼光下熠熠生辉，肤色现出病态的苍白，铁青色的面孔上，两枚似红宝石般的双眸似欲择人而噬。

　　听到声响，此人回转头，扫了李清明一眼，继续盯着那散发出霞光的孔洞。

　　李清明并不关心洞中有何物，而是对眼前之人感到万份好奇。只因此人的外貌穿着，与前世西方传说中的吸血鬼十分相像。

　　“嗖！”

　　一道赤色光华自孔洞之中爆射而出。

　　来不及查看为何物，那金色光华竟然极速奔向了北方。只见那疑似吸血鬼之人，亦是化为一道赤色光芒紧随其后而去。

　　李清明眼中闪过一抹异色，自言自语道：“原来是此物！”随后轻轻拍了拍熊大那憨笨的大头。熊大会意，扇动两肋间的小翅膀，跟了上去。

　　只这一眨眼的功夫，那赤色光华与吸血鬼就消失的无影无踪。好在熊大经过经年的修炼，亦是进阶大罗金仙，想追寻区区一名太乙玄仙，还是绰绰有余的。

　　片刻后，两道光华在李清明眼前闪现。如两颗璀璨的流星，在相互追逐、碰撞。

　　那赤色光华总是能在赤色光华临近之时，躲过扑击，随后便是调戏一般的，环绕赤芒一周，继而兀自逃开。赤芒无论如何亦使追之不上。

　　李清明在旁看的是哈哈大笑。

　　笑了半晌，李清明道：“熊儿，你若是能在十息之间抓住这东西，那这东西就归你了！”

　　熊大颇为不屑的撇撇嘴，摇了摇大脑袋，不满的低吼了一声。

　　李清明呵呵笑着，道：“呵呵，好！再给你一坛百花玉酿如何？”

　　熊大闻听此言，欢快的点了点头。平日里略显臃肿的身子，此时竟然快若闪电。还未到三息，熊大就欢喜的抓着那赤色光华走了回来，献宝似的递与李清明。同时双眼湿润，嘴角还兀自流着口水。

　　待得光华散尽，李清明低头朝手中之物看去。

　　只见此物形如铜钱，通体黝黑，两面各有两个古朴的大道符文，一面符文意为“招财”，一面符文意为“进宝”，纤细的壁上还有一对小巧可爱的洁白翅膀。

　　“呵呵，落宝金钱！还真是落宝金钱，那刚刚的小山定为武夷山喽！有意思！”李清明提着这对小翅膀，看向了飞射而来的血袍男子。

　　“给你两个选择，放下此物，本帝便放你归去。如若不然，本帝便为你换血，成为本帝的奴仆！”这血泡男子探出了上腭的两颗獠牙，嗜血的凶芒自双眸之中爆射而出。

　　“哦？”李清明好笑的看着眼前这小小的太乙玄仙，道：“就算死亦要让我死个明白。你为何人？”

　　“哈哈哈，那好！本帝就让你死个明白。本帝名为该隐，乃是至高的血族帝王。能够被本帝初拥，你应该感到荣幸！”该隐兴奋地伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“这是怎么回事？难道西方的天堂、地狱什么的确有其事？”李清明闻听该隐之言，眉头轻皱。

　　“哈哈哈，你还有什么疑问，等本帝给与你珍贵的初拥之后，你就都会明白了！”该隐狂笑着，上前就是一口咬出。

　　“啪！”

　　很不幸的，熊大是一名忠诚的卫士。见到这家伙要攻击自己的主人，不待李清明吩咐，很干脆的一爪子拍了下去。

　　“嗷！”

　　该隐那小身板儿可承受不了熊大狂暴的攻击。直截了当的做了馅饼，索性肉体还算强大，没有直接咽气。

　　“你们，你们竟敢伤害高贵的血族帝王！我以撒旦的名义保证，你们会死的很难看！”清醒过来的该隐咬牙切齿的看着熊大与李清明。

　　李清明长叹一声，暗道：“有一个白痴！”随后便给熊大使了个颜色，熊大憨厚的熊脸上露出了阳光般的笑容。随后便是一阵震耳欲聋的轰响，其间夹杂着该隐的惨嚎声。

　　“停手啊！该死的上帝！恶魔，这家伙是恶魔！快停手啊！”

　　……

　　一个时辰之后，李清明看着眼前鼻青脸肿的该隐，道：“你现在还想让我们做你的奴仆吗？”

　　“不不不，我错了！千万不要把我交给那个恶魔，太可怕了！”该隐双眸之中，惊惧莫名。

　　“那好，我问你答！如有半点虚言，你就等死吧！”李清明思索良久，淡淡的道。

　　“好，您问！我知道的一定都告诉您！”该隐可是怕了熊大了，打死他都不敢不说实话。

　　熊大在旁边美滋滋的品着李清明给的百花玉酿，很是惬意。却不知有那么一个生物，将他怕到了骨子里。


第二十一章 中古界

　　李清明淡淡的扫了该隐一眼，道：“我且问你，你自何处而来？”

　　该隐眼神闪烁不定，过了半晌道：“回大人，万多年前我正与人争斗，无意间打破了虚空。一个黑色的旋窝凭空出现，将我吸了进去。待我再次清醒之时，已然来到了这个世界！”

　　“哦，这个世界？难道你不是出生自洪荒大地？”李清明闻言轻轻挑了挑眉。

　　“不敢欺瞒大人。我确不是这世界之人。”该隐瞅了瞅旁边的熊大，恭声说道。

　　“哦？”李清明道。

　　“我们那个世界名为中古界，天地一分为二。天堂由天使统治，首领是耶和华。地狱由恶魔统治，首领是撒旦。整个世界终日里笼罩在黑白天色之中！”说到此，该隐满脸的怀恋。

　　“那个黑洞在何处？”李清明双目发亮，盯着该隐问道。

　　“我也不知道在什么地方，只记得我醒来的地方是哪里！”该隐神色微动，脸皮轻轻抽了抽。

　　“何地？”李清明道。

　　“就在西方，一座虚幻的山上。叫什么弥陀山或是须弥山的地方！”该隐亦是记不太清。

　　“须弥山吗？”李清明摸着下吧，自言自语道：“难道是当年攻伐罗睺之时，破碎虚空所形成的空间隧道？有意思！”

　　“大人，我可以走了吗？”该隐谄笑着，那献媚的表情看的李清明直起鸡皮疙瘩。

　　“走？”李清明先是一愣，随后继续道：“你做梦呢！你得跟我去那里看看！熊儿，走了！”

　　熊大正喝的醉眼朦胧，此时听到主人的呼唤，一个激灵清醒过，欢快的看着李清明。

　　李清明拍了拍熊大的头，一手抓其该隐，一手遥指西方，道：“去须弥山！”

　　说实话，这熊大作为洪荒世界的第一只飞熊，速度还是挺快的。不到一月，就带着李清明赶到了须弥山。

　　“大人，就是那！”三十多日的风餐露宿，早已磨掉了该隐的傲气，此时双眸神光暗淡，似乎随时都要断气一样。

　　李清明放出元神之力，朝着该隐所说的方向探了过去。嘿，还别说，此处倒真是一处妙地。此处位于须弥山侧后方，只见花草漫布，小兽成群。不仅隐蔽，其靠近山壁的地方还泛着细微的空间波动。

　　“就是这了，熊大你在此地掩藏好身形。我需要穿破这片虚空，前往一探。”李清明低声嘱咐了熊大几句。随后遍布下了一个小型的封天锁地大阵，不让气息外泄。而后，鼓动起全身法力，悍然一拳砸向了面前的虚空。

　　“卡啦！”

　　澎湃的血气一三而出，那如狂涛般的攻击直接将虚空崩碎。

　　一个一人高下的河东凭空出现，疯狂的撕扯着周围的空间，李清明随手抓起该隐，就跳了进去。

　　半晌，空间持续收缩，继而消失不见。熊大无聊的打了个哈欠，趴在了阵门之内。

　　这是一个充满生机的世界。一片绿油油的草地中，点缀着无数大大小小，蔚蓝或者靛青或者深紫的湖泊。足足能够淹没一个人头顶的草丛中，有无数的花朵盛开。人头大小的花朵，灿烂如云霞，艳丽如少女，层层叠叠的铺了过去。

　　李清明穿破空间之后，舒展着身体，看着眼前的场景很是感慨。蓦然感觉身上的力量似乎消失了两成。

　　扭头看向旁边的该隐，其身上的气势，竟然顷刻间暴涨到了大罗玄仙。

　　“这世界也不错啊！竟然会压抑外界之人修为，当真是奇异！”李清明看了看该隐，自言自语道。

　　只见该隐挣脱李清明的手掌，慢慢的舒展了下身子，道：“哈哈哈，强大的力量又回来了，多么美妙的感觉！为了感谢你带我回归这个世界，本帝将会赐予你初拥！”

　　李清明扬了扬手臂，熟悉了下准圣初期的力量，颇为无语的看了看该隐，道：“你这家伙当真是好了伤疤忘了疼！那好，我就让你涨涨记性，明白阶下囚要有阶下囚的觉悟！”

　　言罢，李清明眸光犀利，眉心闪电印记一闪，一道道紫色的天雷凭空出现，突兀的向该隐的头颈砸落而下。

　　“撕拉！”

　　该隐眸中血芒大盛，一对赤金色的蝙蝠翅膀猛然撕裂衣帛，绽放开来。那翅膀灿若黄金浇铸，璀璨夺目。

　　“嗤！”

　　只见该隐抬头望向虚空中的紫色闪电，巨大的赤金蝠翼疯狂的山东起来，那刮起的罡风，直直的吹向了神雷。

　　“轰！”

　　神雷还未临近该隐，就碰到了罡风，于虚空之中暴裂开来。狂暴的余力，将那一人多高的草木尽皆掀断。

　　“嗖！”

　　该隐躲过神雷之后，展翼击天。长近三丈的蝠翼，竟然诡异的泛起了赤色符文。浓郁的黑暗力量自虚空之中凝聚而来。

　　“有意思！”李清明轻笑，身手虚空一划，一条长长的拖着尾巴的星辰凭空出现，周身燃烧着骇人的黑色火焰，砸向了虚空中的该隐。

　　“该隐的左手！起！”

　　该隐猛然睁开血色双眸，漆黑如墨的灵气骤然收敛，一只巨型手掌自该隐的左手之上凝聚而出，骇人的乌光暴起。那巨掌快若闪电般的抓向了砸向自己的星辰。

　　“轰！”

　　竟然接住了。耀眼的乌光将整个赤色天空染成了墨色，可怕的声波，以肉眼可见的速度向四周扩散开来。

　　李清明诧异的看着眼前的一幕。很难想像，一个大罗玄仙竟然可以瞬间爆发出堪比大罗金仙初期的实力。

　　“看来，得用些手断了！”李清明暗自思忖着，随手找出了久不曾用的绿竹，轻轻抚摸着，道：“老朋友，你跟随我最早！我还未兑现让你返归先天的誓言。委屈了你了！”

　　绿竹似是在回应李清明，浑身绽放出璀璨的绿芒。

　　“哗！”

　　李清明手执绿竹，将绿竹变成了砍刀状，激起澎湃的血气冲向了半空中的该隐。当先一刀劈向了该隐。其身形如电，将草创的巫族战技运用到了极致。

　　该隐仓惶的闪躲这李清明，还时不时的抛出一两个诡异的魔法。

　　“撕拉！”

　　很快，该隐的一只蝙蝠翼便被李清明砍了下来。殷红的鲜血如泉涌般，喷薄而出。

　　只见该隐身上的气息，迅速的干瘪了起来。另一只翅膀自然回缩，整个身体倒栽葱般掉落了下来。

　　李清明愕然的看着该隐，道：“难道他们的力量来源于血液？这臭蝙蝠果然隐瞒了什么！千万别逼我用搜魂大法！”

　　李清明神色阴冷，眸欲噬人！


第二十二章 天堂

　　李清明伸脚踢了踢斜躺在地面上的该隐，道：“起来吧！我知道你没事，收起你那些小技俩儿！”

　　该隐面容阴鸠的看了看李清明，一言不发的站起身来。

　　“臭蝙蝠，竟然对我有所欺瞒，当真是活的不耐烦了！”李清明双眸之中爆射出冷芒，纵横洪荒数千万年的狂暴杀气，一涌而出。

　　感受着那滔天的杀气，该隐在心中自是后悔不已，“干吗非要撩拨这杀神！这么恐怖的杀气，比撒旦还要超出百万倍，这得灭杀多少生灵啊！”

　　“说吧，把你知道的都说出来。记住，想好了再说！”李清明看了看该隐的表情，满意的点了点头道。

　　该隐偷偷瞄了一眼李清明淡然的表情，组织了一下语言道：“秉大人，这世界确为中古界。只不过非本世界之人修为会被压缩两成，我也是到了洪荒世界，而后又再次回返才知道的。另外这世界的两名最强者，耶和华和撒旦，修为按洪荒大地计算当为准圣初期！”

　　“就这些吗？我怎么感觉，你还有话没有告诉我！”李清明见该隐神色躲躲闪闪，遂开口问道。

　　“不敢欺瞒大人，当真再无其他！”该隐面上诚惶诚恐，心中却是得意非常：“任你奸猾似鬼，亦要掉入本帝的圈套之中！”

　　李清明虽然还是感觉有些不对劲，思及自己准圣的修为定然无甚危险，便放下了这不安的念头。手中提着该隐，向着天际飞去。

　　“你给我指路，我要去天堂和地狱一探！”李清明手中抓着该隐，神色颇为淡然。

　　“好的，大人！”该隐血眸中闪过一丝兴奋，道。

　　这个世界也就是有洪荒大地的万分之一大小，就好像经过仔细丈量一般，整个天际东方亮白，西方黝黑。泾渭分明的两种颜色，将整个世界划分为了天堂和地狱。

　　“大人，由此往上千丈外就是耶和华的天堂了！”该隐化为了一只灿金色的小蝙蝠，被李清明抓在手中。

　　“哦？”李清明闻言哦了一声，望向了天际。

　　只见上空隐约可见一些拱形建筑，金色的琉璃瓦在那炽白的六芒星照耀下，闪烁着迷人的光华。

　　李清明眯着眼，道：“这天堂也不怎么样嘛！听说那耶和华有什么三大大圣物黄金约柜、圣杯和圣甲虫，不知是真是假！耶和华，你就祈祷最好是有此三者！要不然，我就把整个天堂翻个底儿朝天！”

　　……

　　“来者止步！这里乃是至高的主的居所，任何人未得召见，不得随意再此行走！还不快快快退去！”两名身材高大，背着两对洁白羽翼，俊美无比的天使族人，拦住了行进中的李清明。

　　“规矩还真多！滚一边去！”李清明淡淡的笑了笑，身形不动，一股无形的气流把两名天使扇飞了出去。

　　不理会其他，李清明继续行进着。

　　只见这天堂之中古堡林立，灵木似海，无数的天使在亭台楼阁之中穿插、嬉闹。好一派祥和的场景。

　　“耶和华，故人来访，还不出来相迎？”李清明淡然的看着眼前的一幕，突兀的出声喊道。

　　一道道声波穿越了虚空，直入那正中的神庙。

　　“何人胆敢直呼万能的主的名讳，还不速速跪地求饶，或可饶你之性命！”未等到耶和华出来，一队队由四翼天使组成的卫队，便从四面八方突兀出现，将李清明围了起来。为首的是一名六翼炽天使。

　　“你可以主事吗？”李清明对围困自己的一众天使毫不在意，而是看向了那名六翼炽天使。

　　“看来你是不配合了！也罢，我就让你死个明白。我为大天使长加百列，负责护卫天堂的警戒工作。你无故入我天堂，直呼我主名讳。吾便以亵渎神灵之罪，判你受千万年神火烧灼之苦！来呀，给我把他抓起来！”加百列挥舞着手中利剑，遥遥点向了李清明。

　　“是，大天使长！”一众四翼天使，眼眸之中满是崇敬之色。

　　“哼，就凭你们这些土鸡瓦狗，就想将我拿下？真是不知所谓！”

　　李清明高昂着下巴，眉心的闪电印记疯狂的闪烁不定。

　　可怕的雷霆凭空出现，化成了一片紫色的汪洋。将整个天堂都淹没了，恐怖的波动汹涌澎湃，让人窒息！无数的亭台楼阁，草木巨树、百丈的巨石雕刻，顷刻间就被劈成了灰烬。

　　一众四翼天使，颇为狼狈的躲闪着从天而降的紫雷。

　　加百列更是气的脸色铁青。要知道，他之所以先一步出动，可就是为了能够及时摆平李清明。这可好，不仅没有劫杀掉李清明，还将整个天堂搞的乌烟瘴气。

　　耶和华定然震怒，自己这个负责警戒的大天使长，可要负全责。为今之计，只有将眼前之人绞杀，方可逃得罪名。

　　“毁我天堂，你真当该死！”加百列猛然爆吼一声，双收提着大剑，就攻了过来。

　　李清明笑了，作为一名沉浸武道数万年的修道者，最不怕的便是近身搏杀，这加百列才大罗金仙初期修为，竟然敢上前与自己搏杀，当真是寿星老嫌命长啊。

　　“轰！”

　　李清明鼓动真元，探出了右手，巫族战技转瞬便被施展出来。很干脆的，一拳将加百列的长剑砸的崩裂开来。那飞散的大剑碎片，甚至划伤了很多无辜的天使。

　　“咝！”加百列倒吸了一口凉气。“此剑乃是吾主耶和华，采幽寒之精以玄奥的炼金术精炼百万年而成。这人竟然能够凭借一只肉拳就崩碎此剑，真是匪夷所思！”

　　这加百列感到大事不妙，转身就要逃跑。此人满脸杀气兼又战力滔天，此行定然来者不善，还需秉报上帝才好。

　　“轰！”

　　可惜，这加百列根本逃脱不得。李清明双手抱圆，一个太极图形被李清明凭空凝聚而成。这太极图一拉一引之间，变得如磨盘般大小，急速的撵向了正往中间逃逸的加百列。

　　“嘭！”

　　那加百列刚刚飞跃出了里许，便被那磨盘压成了一蓬血雾，只余下一颗灿金的心脏，极速逃遁而去。

　　李清明摸了摸下巴，道：“难道那心脏就是天使的力量源泉？有意思！”


第二十三章 上帝耶和华

　　“我说，一切都将重归于从前！”

　　忽然一个清亮的声音响彻整个天际。那满目疮痍的天堂竟然诡异的开始晃动、扭曲。不到盏茶的功夫，原本破败不堪的天堂，已然消失不见。复又恢复了先前的美轮美奂。

　　李清明眼中闪过惊讶之色，“言出法随？”

　　“我说，所有异端都应该被净化！”

　　那道声音并未停止，而是开始了对李清明的攻伐。

　　“轰！”

　　李清明只觉眼前闪亮无比，身体己经陷入了一个，看起来无比广阔漂浮着一缕缕金色云雾地，上有一圈圈小小的旋风打着卷儿缓缓扫过的空间中。

　　四周陡然梵音高唱，幻化出了无数的美女薄纱蔽体，口中发出诱惑的申吟；成山般的金银珠宝，灿烂夺目；数不尽的珍馐美味，逸散飘香……

　　“嗯？光明圣力？”李清明颇为感慨的看着眼前的幻象，眼眸之中清澈无比，甚至还带着一丝欣赏的意味。

　　一名身背五对洁白羽翼，头戴荆棘冠，手执光明权杖的俊美青年，突兀的出现在李清明面前。那金色的双眸散发着淡淡的神光。

　　“异端，只要你臣服于我。这眼前的幻像，终将变为现实！”

　　李清明周身玉清真元涌动，饶有趣味的看着眼前之人，道：“你就是上帝耶和华？”

　　耶和华轻轻颔首，神态高傲：“对，我就是至高无上的上帝，耶和华！”

　　李清明上下打量着耶和华，满意的点点头，道：“不错，倒不失为一俊美男子！听说你有三大圣器：黄金约柜、圣杯和圣甲虫，不知是也不是？”

　　耶和华深色一边，眉毛轻挑道：“不错，你怎么会知道？算了，我不在乎谁告诉的你。你只要臣服于至高的我，我准许你转生为我坐下的至高天使，拥有无上的权利！”

　　李清明眼中闪过不屑之色，道：“切，真是不知所谓！你只要乖乖的把那三件圣物交出来，我就放你和你的天堂一条生路！”

　　耶和华脸色登时变得铁青，道：“好！我就成全你。”

　　“我说，眼前之人将化为尘埃！”

　　数千道细细的金色光芒，突然从四面八方朝李清明劈了过来。仿佛不把李清明劈成肉末就不肯罢休。

　　玉清真元鼓荡间，一个直径丈许的玉清光幕，迅速扩散生成，稳稳的护住了李清明的身体。

　　轻轻敲了敲玉清光幕，李清明笑呵呵的道：“耶和华，我们做个交易如何？”

　　久攻不下，耶和华心中亦是稍显烦闷，闻听李清明之言，心中一动道：“哦？是何交易？”

　　李清明一把抓出自耶和华出现之后便一直瑟瑟发抖的该隐，道：“你不是一直想抓到这家伙吗？我把它交给你，你把那三件圣器给我，如何？”

　　“该隐！”耶和华双眸之中爆射出骇人的煞气，死死地盯着那金色的蝙蝠看了半晌，道：“你怎么知道我想要抓到该隐？”

　　“呵呵，以这家伙的性格，奸猾狡诈无比。可是他体内竟然有你耶和华的三滴精血，可见并不是靠光明正大的手段得来，你定然将他恨之入骨！如今我将他交于你，你将那三圣器作为报答，何乐而不为呢？”

　　原来李清明发现这该隐一身力量皆来源于血液，而且体制偏向黑暗属性。可偏偏体内却有三滴精纯无比的光明圣力，而且与它的身体非常契合。当耶和华出现之时，那三滴精血剧烈的跳动了起来。

　　因此，李清明确定，该隐定然与耶和华有某些关联，这才有了这一番话。

　　“吱吱！”

　　该隐所化的金色蝙蝠尖叫着，血色双眸中流露出惊惧万分的神色，拼命的挣扎着身体，想要逃离此地。

　　“你想的太天真了，你死了，该隐照样会落于我的手中。所以，你还是去死吧！”耶和华双眸之中神光骤然大放，暴喝道：

　　“光明圣箭！”

　　一支支金色的光箭划破长空，光华冲霄，满布天际！那快若闪电的破空之力，将整个天堂的宫殿建筑再一次崩塌。

　　耶和华毕竟是准圣初期的大能，李清明修为被压制了两成，虽然自负可以完胜耶和华，可不得不小心谨慎。

　　“乾天坤地，鼎镇苍穹！”

　　李清明单手指天，硕大的乾坤鼎凭空出现。鼎上满刻山川河流，花鸟虫鱼，流出丝丝的阴阳之气。随着李清明不断的注入玉清之力，乾坤鼎猛然光华大盛，像是一座大山，屹立于李清明头顶，护住了其周身。

　　“当！”

　　一支支的光箭，锋锐难挡，撞击在乾坤鼎上，发出悦耳的清鸣，继而艰难的磨灭在乾坤鼎，鼎壁之上。

　　通体碧绿的小鼎，当真是坚固之态世间难寻，媲美先天至宝的造化灵宝，几乎成了不朽之物。

　　耶和华恨恨地咬咬牙，额头井然隐现虚汗。挥了挥手中的光明权杖，耶和华道：

　　“我说，世界由我而造，异端必须清除！‘精光明圣箭！裁决！’”

　　神芒闪烁，一支长约数十丈，粗如千年巨木的箭矢突兀的出现在半空之中，这一支箭矢，将苍穹划出了一道恐怖的大裂痕！裂缝漆黑如渊，一眼望不到边际，光明圣箭如神罚降世般，裹挟着破逆寰宇之威，悍然射向了李清明。

　　感受着被这光箭锁定后的庞大杀机，李清明深色略显凝重。疯狂的玉清真元注入了乾坤鼎中，口中爆喝道：

　　“包天裹地，乾坤鼎给我收！”

　　“咝”

　　一股恐怖的气息突然爆发，崩碎了虚空，散发出的无尽阴阳之力，令诸天星辰都在颤栗！

　　鼎口不断的垂落下一缕又一缕的乌光，压塌了天堂的宫殿，惊破了众天使的胆魄！

　　“嗖！”

　　很自然的，那支圣箭虽然恐怖，但毕竟是纯能量体。被乾坤鼎一个吞吸间，毛都不剩的吃了进去。

　　“啊？”

　　那支光明圣箭，注入了耶和华九成九的光明圣力，如此便被李清明破掉了。耶和华当真是震惊万分！

　　“啪！”

　　掐动法决，一个翠绿色的巨掌再次被李清明祭了出来，闪电般捏向了耶和华！

　　于是，耶和华悲剧了！


第二十四章 《创世纪》

　　该隐眨巴着血色的小眼睛，得意的瞅着耶和华，道：“耶和华，没想到吧。你也有今天！”

　　说完谄媚的看着李清明道：“大人，我狠此人入骨。可否将他赐给我，让我吸干他的血液，化为我的奴仆？”

　　李清明收起乾坤鼎，好笑的看着该隐，道：“你和他到底有何仇怨？”

　　“你这该死的下等种族！当初制造出你来，就应该直接掐死你！”被巨掌捏的浑身剧痛的耶和华，颇为怨毒的看着该隐。

　　如果眼神可以杀人，那么该隐恐怕都死了千万次了。

　　“秉大人，小的乃是耶和华根据自身能量，研制出来的黑暗正能量物种，目的就是为了对付地狱之主撒旦。只因我初生之时，不小心吸了他一口精血。他竟然就恼羞成怒，发布了追杀令，欲捕杀于我。我之所以亡命数万年，全是败耶和华所赐！”

　　该隐话罢，血眸之中隐现凶芒。

　　“不对呀，这好想跟传说不符啊！”李清明暗自嘀咕了一句，道：“耶和华，你还是老老实实的交出三圣器的好，要不然我就把你交给该隐，让你变成他的血奴！”

　　耶和华浑身哆嗦了下，似乎想到了什么，咬咬牙道：“好，我都给你！那三圣器就在中央神庙！”

　　李清明淡淡的看着耶和华，轻轻点了点头，道：“你若骗我，后果你知道！”

　　两人争斗的余波并未波及中央神庙，神庙呈现典型的古罗马建筑风格。整体就像古罗马的万神庙一样。

　　李清明信步走进神庙，元神散出，铺天盖地的扫向了整个神庙。说来奇怪，以李清明堪比准圣巅峰的元神修为，查知不透的地方竟然有四处。

　　走向第一处，这是一盏毫不起眼的小灯。造型古朴别致，灯的最下方有一扇小门。李清明伸出右手，轻叩小门，小门发出清脆的嗡鸣声。

　　“啪嗒！”

　　一只完全由黄金铸造的，上面密密麻麻，满布大道神纹的圣甲虫，呈现在李清明面前。

　　“尼玛，这就是圣甲虫！这不是屎壳螂吗，怎么可能是圣甲虫？”

　　李清明轻轻托起圣甲虫，置于手心。很快，一股浓郁的至阳之力便飞速的窜入了李清明体内。那股如冬日里，沐浴在阳光下般的舒爽快意之感，险些令李清明轻吟出声。

　　“好浓郁的至阳之力！”李清明讶然的睁开双目，道：“这耶和华也是个棒槌。这么好的先天灵宝落在他的手里，竟然只研究出了叮点的光明之力，愚蠢！当真是愚蠢至极！”

　　轻轻摇了摇脑袋，李清明走向了第二处。

　　这是一只完全由钻石打造的餐杯，晶莹剔透，闪亮动人，散发着迷人的光泽！

　　李清明拿起这水晶杯，自言自语道：“这就是圣杯？怎么一点元力波动都没有？”暗暗皱了皱眉，李清明顿感疑惑。

　　尝试着将玉清真元关注入圣杯之中，果然！圣杯有了回应，只不过不是好的现象。那光可鉴人的钻石圣杯，杯面慢慢出现了如蜘蛛网状的裂纹，吓得李清明赶忙收回了法力。可惜已经迟了。

　　“哗啦！”

　　随着一声轻响，圣杯竟然完全碎裂成了钻石碎片。一片片碎片上，映照着李清明的面容，好像在嘲笑李清明的所作所为。

　　愤怒的李清明，狠狠一拳砸在了破碎的圣杯之上。这一拳，可没有动用丝毫的玉清法力。虽说李清明肉身堪比巅峰大巫，可这圣杯亦为先天灵宝，其碎片岂可等闲视之？

　　李清明的手掌顿时流出了几滴鲜血，那鲜血顺着手掌滴落在圣杯之上。说来也算是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　那圣杯碎片得李清明鲜血之后，竟然散发出了耀眼的棕色光芒。待光芒散尽，一只造型古朴的棕色木质餐杯，呈现在李清明眼前。

　　“嘿！这血流的不冤枉！”李清明轻笑了两声，抓起圣杯，元神探入期内。发现只要在其内倒入液体，视其本质，均可在顷刻间将其去芜存菁。

　　“此物送给老子师伯，师伯想必会很高兴。”李清明暗自笑了笑。

　　第三处是一只完全由黄金打造的保险柜似的东西。上面生动的刻画着一幅幅图案。其中最吸引李清明的，乃是第一张图。

　　只见一名身着月白长袍的俊美中年人，手中捧着一本书，双手左右挥动，无尽的混沌气流凭空出现。那中年人嘴巴不断开合，似在诉说着什么，而后就见天地分离，一座座大山，一条条河流突兀的出现。

　　无数的天使、恶魔、妖兽出现在画面当中……

　　李清明挠了挠头，道：“这就是开辟中古界的场景？那中年人为何人？嗯？竟然没有身陨！”

　　伸手轻轻的抚摸了下黄金约柜，浓郁的空间阵法波动，传入了李清明元神感知之内。

　　李清明轻笑：“这东西竟然也是先天灵宝，其内蕴含了整个中古界的阵之一道，送给通天师叔，他一定会欣喜的抓狂的。”

　　挥手将黄金约柜收入储物空间中，李清明走向了神庙最中央的王座。这便是李清明元神无法探查的第四处所在。

　　仔细的搜寻这王座的每一寸，李清明并没有发现什么奇异的地方。

　　“怎么会没有呢？”李清明习惯性的摸着下巴，围着整个王座转起了圈圈。

　　“有了！”

　　半晌，忽然李清明眼前一亮。

　　只见那王座底部有一个弧形的拳头大小的凹槽。看那形状。刚好与耶和华的光明权杖顶部的宝石相合。

　　于是欲哭无泪的耶和华，除了亲眼目睹了李清明夺宝的全过程，还贡献出了自己象征神权的权杖。当真是悲剧至极！

　　“喀拉！”

　　随着机括带动着齿轮旋转的声音，王座缓慢的升了起来。一个包装精美的白金盒子出现在李清明眼前。

　　已经经受了太多惊喜的李清明，看着眼前疑似书盒子的东西，迫不及待的打了开来。

　　一本不知道由何物制成的，通体泛着莹白光芒的书，悠然漂浮于李清明面前。上面用古朴的大道神纹勾勒着三个字《创世纪》！


第二十五章 三尸皆斩

　　“嘶！”

　　李清明颇为震惊的看着眼前的《创世纪》，颤抖的伸出手抚摸着书皮，道：“这，这不就是那中年人开天辟地之时，手中捧着的那本书吗！”

　　李清明挥手取出黄金约柜，仔细对照了起来。

　　“哈，没想到竟然得到了一件开天至宝！”

　　良久，李清明收起黄金约柜，翻开《创世纪》将元神探入其中。只见得，里面混混沌沌，无尽的大道神韵满蕴其间。

　　漫天的阴阳二气流转，种种异相纷呈，让人既迷醉，又茫然！

　　李清明眼前，前方的空间，似乎渐渐变得迷蒙了起来。如梦如幻，给他带来一种不真实的感觉。整个空间，天地初演化，随后枯寂，而后又繁盛，如此循环往复，不正应了天道空灵而又变幻莫测吗？

　　霍然间，李清明双手猛地前伸，仿佛触摸到了一股难明的意境，似想抓住那一缕莫名的轨迹，那仿若开启道之域门的法门，却总是从指缝间溜走。

　　突然，李清明浑身一震，浓郁的玉清真元鼓荡不息，一朵绵延数十里的金色庆云，突兀的现在李清明头顶上空。四件异宝出现在在李清明的庆云之上：那乾坤尺莹白光润，乾坤图包天裹地，古朴的乾坤鼎上下起伏，正中的苦竹兀自摇曳摆动。

　　“轰！”

　　漫天的青光，将整个神庙都映照成了青色。一丈左右的乾坤鼎，骤然膨胀开来，那冲天的阴阳之气，直欲冲破云霄。滔天的青色骇浪，直接震塌了神庙，蹦碎了虚空。

　　整个空间中，天生异象！飞龙翱翔，瑞彩千道；彩凤飞舞，七彩耀世！各色祥华不断流转！

　　“呼！”

　　足足持续了一刻钟，青色云气便翻滚着，尽数被乾坤鼎吸了进去。种种妙像，无尽的大道之音，尽皆消失不见！

　　整个空间，登时显得寂静无声，压抑的可怕。

　　“当！当！当！”

　　清脆的响声仿佛在向世人宣告，这新的圣灵的降生。

　　一名青年突兀的自鼎中踏了出来。只见这青年的样子与李清明简直一模一样。就像和李清明是一个模子里刻出来似的。一身藏青色的道袍，道袍上面绣着一只巨鼎，鼎上山川河流、花鸟鱼虫栩栩如生。

　　只见这青年微笑着，冲李清明打了一个稽首，道：“道友，贫道有礼了！”

　　刚刚把元神自《创世纪》中退出来的李清明，颇为迷茫的看着眼前的青年，随即仰天大笑道：“哈哈哈，没想到此番竟然斩出了最难斩的自我尸，当真是造化弄人，造化弄人啊！哈哈哈……”

　　笑了良久，李清明对这青年还了一礼，道：“你我本为一体，何必如此多礼！自此你名乾逍遥，且自回庆云吧！”

　　乾逍遥微微一笑，纵身跳上了庆云，消失无踪。

　　“没想到竟然是开天至宝，其品阶虽然仅与师尊的盘古幡近似，却是件了不得的造化至宝，看来这次来中古界，还真是来对了！”

　　满面春风的李清明，本着不拿白不拿的原则，洗劫了耶和华的小金库。还别说，虽然里面没有什么厉害的先天至宝，但是谁还会嫌灵宝多呢？

　　该隐和耶和华，早在李清明一一找出这几件圣器之时，就已经看得目瞪口呆。特别是耶和华，那样子就像死了爹妈一样。此时更是麻木的看着李清明将自己搜刮了亿万年的宝贝，尽皆装到了自己的腰包中。

　　作为指引李清明来天堂的罪魁祸首，该隐。可是被耶和华给恨透了。耶和华打不过李清明，自然将这些祸事，俱都归结在了该隐的头上。那满面凶狠的模样，让人毫不怀疑，耶和华连生吞了该隐的心都有。

　　“好了，耶和华。你这些东西足以用来赎你的命了，你就慢慢修复你的天堂吧！”李清明，看着仍然被巨掌抓着的耶和华，露出了一个微笑。

　　只是这个微笑在耶和华看来，却是比撒旦还要邪恶亿万倍！

　　“吾主，加百列携几大天使长，前来护卫吾主！”

　　李清明正想放了耶和华，却被一个熟悉的声音打断了。

　　“加百列？”离清明一伙的看向了那一队队的天使大军，皱起了眉头。“这家伙不是死了吗，怎么又活过来了？等等，心脏……复活……我靠，天使转生池！！！”

　　李清明恍然大悟，随即呵呵笑了起来。看的旁边的耶和华打了个好几个哆嗦，生怕李清明再出什么妖蛾子。

　　“耶和华，听说你还有一个天使转生池，既然你都送了我这么多宝贝了，那天使转生池也让我带走吧！”李清明轻轻摸了摸耶和华洁白的羽翼，兴奋之情溢于言表。

　　耶和华此时双目欲喷火，咬牙切齿的瞪着加百列，暗自骂道：“该死的加百列，早不来晚不来，偏偏现在来。你这不是把我往死路上逼吗！”

　　无奈形式比人强，耶和华只有满含愤恨，默默点头的份儿。

　　“至高的主啊，怎能向这恶魔妥协！待我等制服了这恶魔，让他向您请罪！”加百列可不之道这么短的时间，发生了那么多的事。此时正颇为兴奋的，振奋着众天使的暴力因子，举剑向着李清明劈了过去。

　　该隐那张蝙蝠脸，却是怪异的纠结在一起，险些笑出声来：“这群该死的鸟人，脑子都被门夹了！连主子都被虐得惨不忍睹了，还前仆后继的撩拨这家伙的怒火。蠢！耶和华蠢，这帮鸟人比耶和华还蠢！”

　　李清明扫了一眼这数百万的鸟人杂牌军，骇人的杀机勃然而发！手臂挥动间，猛的将绿竹祭了起来。轻描淡写的道：“压！”

　　那绿竹闪烁着莹碧的光华，转瞬间变成了直径约有数丈的巨型擎天柱，翻滚着向着一众天使碾压了过去。

　　“啊”

　　“咯吱”

　　“救命啊！”

　　……

　　哭喊、求救、讨饶的声音响彻整个天际，金色的血液仿佛不要钱似的撒遍了虚空。反正不是在洪荒，李清明杀起这些前世里厌恶非常的鸟人，一点心理负担都没有。

　　耶和华看的目眦欲裂，面如死灰，心中悲恸万分！

　　“螳臂挡车，不自量力！”李清明呸的吐出一口唾沫，滔天的杀气骤然收敛。


第二十六章 魔王撒旦

　　地狱，是一个与天堂截然不同的地域。

　　数不尽的险峻奇山，在黑不见天日的苍穹覆盖下，成了恶魔、魔兽们天然的杀戮场。魔兽们喷吐着腥臭的毒液，在这林高树大的山岭中捕猎、厮杀；恶魔们扇动着漆黑如墨的肉翼，穿梭在穷山恶水之间，嬉戏、玩闹。

　　在天堂逼着耶和华交出了天使转生池，李清明就下了天堂，带着该隐来到了地狱。

　　“这耶和华真是暴殄天物！那满池子的混沌真水，竟然用来给鸟人们转生。平白流失了诸多的生机！愚蠢，愚蠢至极！”李清明脑海之中还兀自翻滚着，未曾从得到诸多宝贝的喜悦中清醒过来。

　　这也更坚定了李清明地狱之行的诀心。

　　此时该隐全身萎靡不振，瘫软无力的趴在李清明的肩膀上。血色双眸之中偶尔闪过一道精光。

　　忽然，该隐眼睛一亮，谄媚的搓了搓黄金色的小爪子，道：“大人，前方便是魔宫，是墨王撒旦的行宫。周围有上万的领主级别的恶魔护卫魔宫。”

　　“哦，真没想到，这么快就到了吗？”李清明神色淡然，脚下却是不停，一步踏出，再次出现之时，已然到了数里之外。

　　该隐神色兴奋，磨搓着小爪子，眼眸之中闪过一丝得意。

　　“嘎嘎，等着吧！到了魔宫，本帝就叫你有来无回！”

　　李清明可不会注意这些细节。在他眼里，该隐只不过是一个他前世里出现过的神话人物。但是前世毕竟是前世，相比起今世的自己，一根手指就可以碾死他。

　　“哈哈哈，故人来访，本王甚感高兴！”

　　还未踏及魔宫，一个粗犷、沙哑的声音就从魔宫深处传出。

　　随后，一名身披黑色长袍，容貌俊美，皮肤略微带着点幽蓝色，细长的眸子里闪烁着疯狂火焰的怪异男子，自魔宫内大踏步而出。

　　“该隐，我亲爱的血族兄弟，你怎么现在才回来。我还担心你被耶和华那个男不男、女不女的死基佬给杀了呢！哈哈哈！”

　　这男子畅笑着，看向了趴在李清明肩膀上的金色小蝙蝠。

　　“嘭！”

　　小蝙蝠猛然飞向了半空，于空中爆成了一蓬金色的迷雾。而后身着笔挺燕尾服，头发梳得一丝不苟，双眸血红的该隐，颇有绅士风范的自迷雾中行出。

　　“哦，吾主撒旦！千年未见，您还是那么英武不凡！”该隐夸张的行了一个绅士礼，只是言语之中略带嘲讽。

　　“我亲爱的血族兄弟，你应该明白我的难处！我可不想随意招惹耶和华那个变态，所以千年之前未曾找寻你，可千万不要见怪！”撒旦上前给了该隐一个熊抱，隐晦的挑了挑眉毛，神色之间闪过一丝了然。

　　“算了，吾主撒旦！不要提那些不开心的事情了！”该隐故作大方的挥了挥手，兴奋地看了着李清明，道：“来来来，吾主撒旦。我给您介绍一位大人，这位大人可是毁了半个天堂，把耶和华都虐的死去活来的，堪比创世神级的人物啊！”

　　撒旦闻听该隐此言，眼中精芒一闪而逝，“哈哈哈，我的兄弟！既然你说这位大人乃是堪比创世神的人物，那就一定是了！天啊，创世神啊，那是多么难以想象的人物啊！”

　　言罢，撒旦上前想要拥抱李清明，李清明可不会和一个不相干的大男人抱在一起，遂神色冷淡的闪到了一旁。

　　撒旦尴尬的立了半晌，阴鸠之色瞬间闪过双眸。

　　“哈哈哈，里面请，里面请！本王已经命人设下宴席，我们边吃边谈！”

　　撒旦可比耶和华要隐忍的多，遇此事竟然不怒，反而将李清明奉为座上宾。单单这一手，就让李清明暗自称赞的同时，亦是无比警惕。

　　“哈哈哈，不知道大人此番来我魔宫有何贵干啊？”撒旦手中端着一个牛角杯，畅快的饮了一口酒，看似随意的问道。

　　李清明元神探出，早已探查了整个魔宫。却发现整个魔宫似乎是一个整体，元神竟然不可查探！此时闻听撒旦此言，李清明神色微动，道：“呵呵，听说魔王撒旦热情好客，且乐善好施。故此，特来向魔王陛下讨要几件物品，不知陛下肯否割爱啊？”

　　“哈哈哈，大人言重了！您看上什么东西，尽管开口，我撒旦有的一定双手奉上。没有的，也请大人不要怪罪于我啊！”撒旦豪放的笑了笑，道。

　　“好一个奸猾的撒旦！”

　　李清明磨搓着前段时间炼制的玉扳指，眯起了眼睛，道：

　　“那我就不客气了！魔王陛下，创世神创立中古界，指定上帝耶和华管理西方，魔主您管理东方。那耶和华贡献出了‘光明三圣器’，您既与耶和华齐名，定然有诸多的宝物。我也不要您别的，只要您的‘黑暗圣器’！不知陛下意下如何啊？”

　　撒旦盯着李清明的双眸看了半晌，仰天哈哈大笑：“大人说笑了！那黑暗圣器乃是父神留于我管理东方地域之用，如何可以赠与大人呢！大人真会开玩笑啊，哈哈哈哈……”

　　李清明冷眼看着撒旦在那兀自笑着，继续冷言道：

　　“‘黑暗圣器’，我只要‘黑暗圣器’！”

　　此时李清明丝毫没有注意到，该隐正轻微的晃动着双腿，一小步一小步的挪向了撒旦。

　　“大人此言莫不是在逼我？撒旦可开不起这个玩笑！”撒旦放下了酒杯，眼眸之中逸散出了丝丝煞气。

　　李清明这次没有回话，只是冷冰冰的瞪着撒旦。魔宫中的氛围登时变得诡异了起来。

　　“吾主撒旦，还不动手！！！”该隐猛然爆射而起，飞速窜向了魔宫的门口。

　　李清明刚欲运使法诀将该隐抓回来，撒旦却高声喝了一句：“封！”身形亦紧随该隐之后，爆射而出。

　　只见整座魔宫竟然下陷了足足数万米，那如封似闭的感觉，压得李清明心头火起。双眸之中煞气大盛，似有无尽的星辰幻灭其间。

　　“好你个该隐！竟然联合撒旦给我设套儿！好，好的很！”


第二十七章 十八层地狱（上）

　　“哈哈哈，可恶的道人，任你是创世神都不可能逃出这地狱塔！你就准备在这地狱塔中了却残生吧！哈哈哈……”

　　该隐满目狰狞，金色的獠牙在血月的照射下，熠熠生辉。

　　李清明并未被该隐的恶言恶语刺激的怒火中烧，而是皱着眉头仔细观察着这塔内空间。

　　根据元神反馈的信息，这地狱塔除却最顶上的魔宫入口，下面竟然还有十八层之多。而且每层均是混混沌沌，不可见其内景。

　　“听该隐的口气，似乎对着劳什子地狱塔颇有信心啊！看来想要破塔而出，还非得走完余下的十八层了。”

　　也就是李清明艺高人胆大，若是普通人早已被这寂静无声的气氛压的崩溃了。

　　信步走入地下一层的入口，那狭长的甬道，幽深漆黑如凶兽巨口。还时不时的有隐约的惨嚎声，随着空气往上飘荡。

　　李清明皱了皱眉头，沿着甬道往下走去。

　　这第一层是一个满是火焰的世界，又一个很是怪异的名字“拔舌城”。

　　无数的头生双角的恶魔，甩着手中黝黑的鞭子，呼啸的抽向了正在搬运火焰奇石的天使劳工。不时的有劳工被鞭子抽打的卧倒于地。

　　远放的还有一个平台，这个平台颇为宽广，如若李清明不放出元神探查，根本就看不到边际！

　　此时广场上点着一堆堆的黑褐色的篝火，将这片永恒的黑暗之地，映照的亮如白昼。篝火旁是一个个一人高下的十字架。条条血色的闪电在空中闪现，不时地落下一蓬蓬血雨。那篝火得血雨滋润，竟然发出“噼啪”的脆响！

　　每一个十字架旁，都有一套复杂的刑具。一名名恶魔和新来的天使，正在篝火旁不停的忙碌着。如若不是不时有惨嚎声从火堆旁传出，外人恐怕会将这里当作一个喧嚣的闹市。只是这番热闹的场景，却满含血腥之气。

　　那些恶魔右手持着带有弯钩的钢叉，左手猛得将面前天使的下巴卸了下来。钢叉闪烁着骇人的寒芒，猛地一钩一拉，那天使的舌头竟然被拉出了尺许长短。那景象，当真是诡异非常。

　　“看来，这就是魔族的监狱了。把我困在这里，就不怕我杀了这些恶魔吗？”李清明出了甬道，摸了摸自己光洁无比的下巴，颇为疑惑。

　　“维托斯头儿，那里有一个奇怪的人。是不是新来的奴隶？”一个小恶魔遥指着李清明，对旁边那个明显比他大了好几圈的恶魔道。

　　“哪？”维托斯面容狰狞，双眸通红。手中的三齿钢叉闪烁着幽蓝的光泽。

　　“那，就在那洞口！”小恶魔伸手指着那甬道门口，神色颇为兴奋。

　　“桀桀……”维托斯血眸之中精芒爆射，嗜血的舔了舔嘴唇，道：“你去带几个弟兄，把这家伙捉到‘执法台’上。第一次见到这黑发黑眸的人，本大爷要亲自动手给他施刑！”

　　“是，头儿！”那小恶魔紧了紧手中细小的钢叉，往后一招手，道：“弟兄们，有生意上门了！”

　　一众小恶魔乌泱乌泱的，裹着黑云飞向了李清明。

　　“呵呵，这帮小恶魔，眼力倒是好的很啊！”李清明看着慢腾腾朝自己飞来的一众小恶魔，笑了起来。

　　“那小子，到了我拔舌城，还不乖乖下去受刑。在这洞口磨蹭什么？速速随我下去，受那万次拔舌之刑！”

　　为首的小恶魔，神形颇为嚣张，那趾高气扬的气势，看的李清明心头暗乐。

　　“好！我跟你们走！”

　　那小恶魔明显一愣，他可不相信李清明可以如此干脆利落的答应下来。怎么也得略微挣扎一下才是。如此才能表现自己的威严。

　　“带走！”

　　甩掉脑海中奇怪的刑法，小恶魔大手一挥，压着李清明行至了维托斯身前。

　　“头，这家伙很配合！”小恶魔露出近乎谄媚的笑容，向维托斯回禀着。

　　“嗯，把他绑到十字架上，一会我要行刑！”维托斯凶猛的对李清明上下扫视着，道。

　　“卡啦！”

　　铁链撞击在李清明的手臂上，发出金铁交鸣之声。

　　维托斯表情颇为怪异的捏了捏李清明的手臂，低声嘀咕道：“真他娘的邪门了，这肉身怎么会发出金属的声音。”

　　“你就是他们的头儿？”李清明看着眼前雄壮无比的恶魔，突兀的出声问道。

　　“小子，你话怎么这么多？在这一亩三分地，你还是乖乖的给我听话的好！”维托斯咧着大嘴，臭气熏天。

　　“嘿嘿，本来还想用点怀柔的手段，当真是不知死活！”李清明被该隐算计的怒火终于被维托斯撩拨了出来。

　　“咔嚓！”

　　李清明真元猛然鼓荡起来，用炼金秘术精炼而成的锁链，根根断裂。一只遮天蔽日的巨掌，对着维托斯猛然压下。

　　“黑暗屏障！”

　　维托斯惊骇莫名的看着天空中的巨掌，用出了自己所会的唯一的一个防护魔法。

　　“次啦！”

　　结果不言而喻，一名金仙级别的恶魔岂可抵挡准圣大能的攻击？那黑暗屏障还未成型，便被李清明的巨掌压得粉碎。方圆数里的恶魔、天使尽皆化为了齑粉！

　　那惨烈的场面，另一众恶魔颇为胆寒，正在受苦的天使确是满含激动。或许对一众天使来说，死是最好的解脱。

　　李清明不管那么多，它就像一头发怒的狮子，刹那间散发出一种强大的意志，无坚不摧，其势可逆苍穹！

　　他现在只需要发泄，疯狂的发泄。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　碧绿的手掌在拔舌城内疯狂的拍击着，李清明双眸射出寸许毫光，青色的玉清真元似乎不要钱一般，疯狂的涌入绿掌中。

　　刺目的绿光飞起，炽盛浓烈，像是一颗碧绿的太阳划过天际，拖着一道长长的尾光，刺目无比！

　　过得一主线的时间，这第一层彻彻底底的变为了一片废墟。

　　大地被染成了黑金之色，刺鼻的血腥味令人作呕。那腾腾的火焰烧灼着碎尸，将整个空间渲染成了人间炼狱！


第二十八章 十八层地狱（下）

　　李清明看着这满目狼藉的“拔舌城”，心中积压的怒火总算一扫而空。随后便是苦起了脸，将这第一层空间的所有生灵屠戮一空，谁能为自己引路呢？

　　甩了甩头，李清明飞身跃起，心道：“只能用老办法了。”

　　再次散出了元神，那元灵之力铺天盖地的洒向了拔舌城，搜寻着第一层空间的每一寸土地。

　　也就是过了盏茶功夫，一个极南边缘的石壁，将李清明吸引了过去。

　　只见石壁最下边有一个微小的，仿佛针眼般大小的孔洞，正不断的往外喷吐着淡淡的锐金之气。

　　李清明观察半晌，脸上露出了快慰的笑容，“找到了，总算被我找到了！”随即掐动印诀，一道玉清神雷试探着劈向了面前的石壁。

　　“轰！”

　　巨雷闪过，石壁依然光滑如镜，光可鉴人。

　　“这是？”李清明一伙的看着眼前的石壁，伸手摸了起来。“果然是封印！”

　　原来这整个第一层，完全被一层封印包裹在其内。那封印之力雄浑无穷，坚逾磐石，很难被强力破开。

　　“让我一辈子生活在这拔舌空间？可能么？”李清明细细抚摸着石壁，心中闪过千万种念头。

　　猛然之间，一道亮光自李清明严重闪现。

　　“太极！以柔克刚！”

　　以天下至柔之力克天下至刚之力，岂不正和天道命数？

　　李清明退后几步，闭眼之间，脑海之中将自己完善的太极拳，回想了一遍又一遍。脸色淡然至极，到不像是原始的弟子。那股无为的气势，倒是与老子颇为相似。

　　良久，李清明平心静气，轻轻吐了口浊气，运起了太极拳。

　　随着李清明那满含道韵的太极拳缓缓打出，一股说不清道不明的力量，自空间中慢慢的挤压、膨胀了起来。

　　似宇宙初开一般，混沌之气翻涌，像是雾霭，腰腰胧胧，慢慢地凝结成了两条阴阳鱼。阴鱼之上勾勒着大道符文“阳”，而阳鱼上则勾勒着“阴”！

　　虚虚实实中，两条阴阳鱼欢快的游弋、嬉戏着。忽然，天雷乍响，狂风呼啸的声音由远及近，阴鱼眼中乌光乍泄，血淋淋的意境如森罗地槌：阳鱼眼中白光烁烁，无尽的生机如婴儿新生。

　　“轰！”

　　两种场景相和，那半面死域，半面生地的图卷，直直的射向了石壁，巨大的轰鸣声，响彻整个拔舌空间。

　　待铅华散尽，一个白金色的世界呈现在李清明眼前。

　　“呼！”轻轻呼出口浊气，李清明神情淡然的走向了锐金之气满布的狭长甬道。那亮堂堂的光华，与甬道外的第一层形成鲜明的对比。

　　走过漫长的甬道，李清明再一次看到了那熟悉的画面。

　　一个硕大的大道符文勾勒着三个大字“剪刀城”

　　里面忙得热火朝天的，还是恶魔和天使，所不同的是，恶魔手中带钩的钢叉变成了寒芒熠熠的硕大剪刀。拔舌的工作变成了剪手指。

　　“嗯？剪刀城！这名字怎么也这么耳熟”李清明看着眼前的三个大字，皱起了眉头。

　　半晌，李清明猛地一拍额头，恍然大悟道：“拔舌城……剪刀城……下面是不是还有铁树城，孽镜城……我说怎么觉得这么熟悉呢！这不就是传说中的十八层地狱吗！”

　　“原来这十八层地狱不是一个地方，而是一件法宝！看来这次还真得，多谢撒旦和该隐呢！”李清明轻笑着，神情无比愉悦。

　　在这一层中李清明遇到的状况与拔舌城几乎如出一辙。而来一路下来的城池就比较狗血了，还真让李清明料中了。

　　“铁树城”、“孽镜城”、“蒸笼城”、“铜柱城”、“刀山城”、“冰山城”、“油锅城”、“牛坑城”、“石压城”、“舂臼城”、“血池城”、“枉死城”、“磔刑城”、“火山城”、“石磨成”、“刀锯成”。

　　这十八层地狱，却是被李清明注意破之。直至最后一层，李清明方才领悟，这十八层地狱对于灵魂的伤害之大，简直悚然听闻！

　　“呼！于闯完了这十八层地狱，这地狱的设定是不是太狠了点。即使大罗金仙的灵魂来闯地狱，也得蜕层皮啊！”李清明看着眼前的紫金色大门，暗自思忖着。

　　走完地狱，再次拦住李清明的，就是他面前这座紫金色的大门。

　　大门通体紫金，上面铭刻着与黄金约柜相同的图岸。那中年人伟岸的身躯，似要破空而去，追寻那遥不可见的大道。

　　“吱呀！”

　　紫金色大门突兀的自行打开，大门之后没有森然杀机，没有腥风血雨，有的只是一条空寂的道路，不知延伸向何方。

　　已然走到此处的李清明，不会放过任何一个可以破塔而出的希望，信步走了进去。空寂、有俺都不足以形容空间中，此时的氛围。

　　“嗒！”“嗒！”“嗒！”

　　空旷的脚步声在回荡，李清明像是走在一条数亿年没有人走过的古路上，静到了极点。

　　突然，一抹亮光一闪而过。随后，就呈燎原之势，一共十九个光点凉气，跳跃着，似乎在迎接着什么。

　　十八团或红或白的火焰，静静的围绕着虚空中一团紫金色的光华旋转。

　　“孩子，你来了！我等了你数亿年了！”

　　一道苍老的、略显沙哑的声音，从那紫金色光华中慢慢的传出。

　　“你是谁？”李清明神色淡然的看着眼前的光团，淡淡的道。

　　“吾名命运老祖，与盘古同为混沌神魔！”紫金色光华疯狂地跳动着。

　　“哦？你没有身陨吗？”李清明默默点了点头，心中暗忖：“莫非就是此人开辟了这中古界？”

　　“吾所修之道，乃为命运之道。”那光团停顿了会，继续道：“当初盘古开天之际，大道诱惑吾等前往阻拦，欲借盘古之手，灭吾等于混沌之中。吾亦明了大道之意，故未曾前去，脱得一劫。随后，以大法力强行继盘古之后开辟天地，欲证得大道。”

　　“怎奈实力不继，所开世界并不完全，故此拼尽全力，欲效仿盘古以身演万物。可惜终被大道算计，被收去了肉身与大半元神，未曾成功！吾本已身死，怎知却被这先天至宝‘十八层地狱’救得一命，故得以残生。”


第二十九章 夺舍（上）

　　“哦？”李清明颇为诧异的挑了挑眉，“那你是怎么知道我会来此地呢？”

　　紫金色光华跳动的节奏越来越激烈，“吾被大道算计，被掠夺元神之时。许以大法力，将自身与大道联系在一起，推算吾之命运。虽只推算出一鳞半爪，对吾来说却是足以！故此，吾知你笔会来此！”

　　李清明轻笑：“哦？你意欲何为？”

　　“你看到你跟前这十八个光团了吗？只要你将这十八个光团融合为一团，再将融合后的光团炼化，你就可以将这‘十八层地狱’炼化为自己的至宝。吾的要求只有一个，你要带吾回返盘古世界，让我见一见盘古的世界！”

　　紫金色光华略微黯淡了下来，似乎随时都可能湮灭。

　　李清明不疑有他，想起这命运老祖如今都变得如此落魄，不可能对自己构成威胁。遂点了点头道：“好，我答应你！等我出去之后必带你前往盘古世界！”

　　那苍老的声音，略微颤抖着，道：“那，那你开始吧！”

　　命运老祖仅剩的元神嗖的脱离了那十八个光团的包裹，静静的悬浮在大殿的一角。唯有那微微跳动的火光，才昭示着他的生命仍有存息！

　　李清明大踏步上前，双眸之中青色氤氲流动，双手猛然探出，道韵无常的太极再次被李清明打了出来。

　　熟悉的阴阳之气自殿外席卷而来，洁白的“阴”字鱼，乌黑的“阳”字鱼，呼啸着，自混沌海洋中跳跃而出！相互依存的阴阳鱼，毫无顾忌的释放着阴阳之力，纠结在一起的鱼身，将阴阳大道展现得淋漓尽致！

　　那双色太极图似欲包天裹地，无尽的阴阳之气将这十八个光团尽皆卷起。或红或蓝或白的光团，映照得整个大殿美轮美奂，疑似仙宫。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　十八个光团，相互纠结、凝聚，数不尽的天地元气，被太极图所化的阴阳鱼吞吸而来。慢慢的拔舌地狱、剪刀地狱、铁树地狱……一个个血腥无比的画面，自漆黑的大殿中一一闪现。

　　李清明面色沉稳，双手沉稳有力，白皙的大手包裹着青色的玉清真元，将两条阴阳鱼控制的熟练无比。

　　“盘古的元神之道……”殿角的命运老祖，闪动着紫金色光华，颇为兴奋地，感受着李清明身上澎湃的玉清之力。

　　“嘭！”

　　待李清明呼出最后一口浊气，太极拳收式！漫天的光华骤然收敛，那十八个彩色光团压缩凝结成了一团散发着古朴韵味的灰色光团。

　　那浓郁的混沌气息，差点让整个大殿崩碎。

　　“孩子，你可以开始炼化‘灵宝之心’了！”命运老祖花雨之中透着一种别样的意味。只是相对于正激动无比的李清明，可没有在意这些。现在他的心里，满满的都是眼前的灰色光团。

　　“嘭！”

　　一蓬黝黑色的，散发着炙热气息的火焰猛然从李清明的掌心，喷薄而出。

　　“咝！造化元火！”命运老祖毕竟是活的时间长，似乎很是震惊。

　　“噼啪！”

　　清脆的烈火煅烧声，打破了原本沉寂无声的平静。李清明放出元神，吞吐着玉清真元，黑色的造化元火猛然腾起数丈高的火焰，周围的空间似乎都被元火只靠的滚烫。

　　也不知过了多久，当灰色的光团消耗殆尽之时，李清明亦是脸色发噱，原本浓郁的玉清真元，此时竟然只剩下了三成有余。

　　“好家伙，这也太能耗了！”

　　李清明往口中连丢三枚八转金丹，盘膝开始恢复消耗的法力。

　　此时的命运老祖那团元神光华，却是开始慢慢的变细拉长，最终化为了身着一袭月白长袍，形貌硬挺的中年人。赫然便是那开辟中古界的元阳老祖。

　　“嘿嘿，就是此时！”

　　命运老祖诡异的笑了声，身体化作一道白光，急速的射进了毫无防备的李清明的脑际。

　　也是李清明太过于自信了，想那混沌神魔，哪一个是好相与之辈？别说是剩下部分元神的命运老祖了，就是剩下一丝元神，都不可小觑。

　　“哈哈哈哈，小家伙，你的肉身还真是不错！老祖我就勉强笑纳了！”

　　元神形态的命运老祖，哈哈畅笑着，扑向了盘膝坐于脑际元神识海的李清明元神。

　　“好你个命运老祖，我就说这天底下没有免费的午餐，你倒当真是好算计啊！”

　　正闭眼恢复的李清明元神，猛然睁开了双目。那双眸射出的寸许毫光，将整个元神识海，震荡的就好似发生海啸的大洋，波涛汹涌，骇浪滔天。

　　“哈哈哈，小子还是别抵抗了，乖乖被吾吞噬了吧！”

　　命运老祖双眸之中隐现尸山血海，紫色的元神之力唤起了那鸿蒙征伐之时的野性！

　　“命运光源！”

　　一道手指粗细，凝聚到极点的光束，突兀的出现在命运老祖的手中，那是一条紫金色的，仿佛一只手杖般的物体。

　　命运老祖指挥者手杖，轻轻的朝着李清明一划。只见空间如同被裁纸刀裁剪过一般，留下了一条极为细微的裂缝，那烈风不止通往何处，无尽的不知名力量疯狂的涌入了李清明的识海当中。

　　“什么！”站立起来的李清明脸色大变。

　　灿烂到极点的灿金色光束，去势不减的想着李清明元神头部而去。来不及细想，李清明拔地而起，沿着辽阔、空旷的元神识海直奔向了远方。

　　那光束仿佛长了眼睛一般，李清明飞到哪里，他就跟到哪里。也许单论元神质量，李清明并不如命运老祖。可是那庞大的元神体积，却是命运老祖可望而不可及的。如此追逐下去，恐怕用不了多久，这光束就会消耗殆尽，不攻自破。

　　李清明显然就抱着这样的想法，与后面的光束玩着猫捉老鼠的游戏。

　　“嗤！”

　　可惜天不遂人愿，也不知命运老祖施了何法，那光束竟然一个加速瞬间擦着李清明耳边而过。

　　“下一次，就是你的脑袋！”命运老祖双眸含煞，那儒雅风流的气质，瞬间变成了凶残和血腥。

　　“去！命运光源！”


第三十章 夺舍（下）

　　“嗖”

　　与上次如出一辙的光束再次射向了李清明的脑袋。

　　这次李清明并没有就此逃遁，就如呆傻了一般，失神的等待着光束穿脑而过。

　　“昂！”

　　蓦然，一声巨吼声似龙吟，满含着苍茫之音，吼彻天地。

　　只见李清明此时化为了一只毛色纯亮，庞大无匹的猫熊。

　　虽说是元神之体，可仍可以感觉到澎湃的血气弥漫，隆隆如雷；恐怖的法力滔天，直指苍穹。大如山岳的身躯，似乎撑得整个元神识海都再度变得辽阔了起来。

　　“这，这是？”苦逼的命运老祖可不识得眼前的吞天猫熊为何物。

　　“昂！”

　　又是一声巨吼，李清明双眸无神，毫无眼白的眼镜，闪烁着幽幽的绿芒。一声长吼，竟然将这光束震得崩射溃散。

　　“可恶的畜生！”命运老祖咬牙切齿的暗骂了一句，同时亦是窃喜不已：“本老祖原本只是想，尽早的脱离这个大道牢笼，没想到竟然选上了一只如此强悍、纯粹的生灵！好，好，好哇！如此，大道有望矣！”

　　“轰！”

　　猛然，一股天地威压加诸在命运老祖身上。

　　这是独属于开天辟地者的威能。那股坚定而纯净的意志，以及强大的神念，在命运老祖这里得到了集中地体现。

　　那便是“天地意志之力”！所谓‘意志之力’就是命令法则，改变法则。这就好比耶和华言出法随的奥义，用意志之力来命令法则听其指挥。虽然只是短短的一瞬间，但对于大能来说，这一瞬间就足够了！

　　沛然的法则之力被命运老祖指挥者，重重的压在了李清明的身上。李清明此时的状态，就像突然喝醉酒了一般，四爪酸软，摇摇晃晃的就欲倒地而睡。

　　这时，一抹紫意却突兀的出现，重重的点在了李清明的眉心。

　　刹那间，一股无形的吸力自李清明眉心扩散开来，数不尽的金色力量被吸入了眉心一点处。一只竖立的紫色细线，在李清明额头之上，缓缓打了开来。

　　原本李清明度神罚之时，吸收紫宵神罚之力所化的天罚之眼，在这李清明的猫熊之体上凸显了出来。而那抹紫意却如刹那芳华般消逝，芳踪杳渺！

　　“紫宵之眼？这，这小子太逆天了！”

　　命运老祖再也掩饰不了内心的贪婪和喜悦，双眸之中迸射出丈许的精芒。

　　“得到他，我一定要得到这具肉身！”

　　“爆，命运天链，给本老祖起！”

　　命运老祖狂吼着，满头发丝飞舞了起来，怒目圆睁，黑白分明的双眸瞬间变得赤红如血。神识空间茫茫一片，到处都是光，到处都是法则，一条条银白色的链子，如匹练板锁向了李清明的四爪。那银白色的匹练，粗如巨木，矗立苍穹之巅。

　　“哗啦！”

　　李清明疯狂的甩动着四肢，将银白锁链甩动的哗啦啦作响，任凭挣扎却是不能挣脱分毫。眉心倒竖而起的神罚之眼，猛然爆睁，成千数万道神霄紫雷呼啸而落。

　　万丈的雷光似自天外而降，不多时就将元神识海淹没了，化为了一片闪电的汪洋，将整个苍穹都染成了紫色。

　　浩大的神罚，虽然不像李清明渡劫之时那样夸张，降下数条人形闪电。但却也极度可怕，无尽电海汹涌，因动辄域外的混沌之气，侵蚀着那银白色的匹练。

　　无尽的电光中，雷声震耳欲聋。命运老祖狼狈的躲闪着漫天的落雷，就像在不停地在跳着后世的踢踏舞，根本就没有时间腾出空来，接近并吞噬李清明的元神本体。

　　“咔啦！”

　　神罚和混沌之气，共通对付区区几条变了质的法则之力，自然是手到擒来的。

　　随着几声脆响，命运老祖费了好大力气才施展出来的命运天链，不仅被侵蚀的断裂开来，还被癫狂的李清明，抬爪抓起很是随意的丢入了口中，“嘎嘣，嘎嘣”的嚼了起来。

　　命运老祖神色疯癫的看着这一幕，疯狂的咆哮着：“不可能，这不可能！如此强悍的天道法则之力，怎么可能被如此轻易的破坏掉！”

　　“轰隆！”

　　漫天的神罚之雷可不管你是谁，趁命运老祖愣神的当口，各种电芒极速冲向他的天灵盖，并且很快将其淹没。一串又一串的火星迸射着，如一颗颗流星穿透了外域混沌，在元神识海外划出绚丽夺目的光芒。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫，顿时响彻整个识海。那声音当真是听者伤心，闻者落泪。李清明甩了甩头，收起了神罚之眼，眼眸之中逐渐浮现出了眼白。双眸开合间，亦是泛起了亮丽的光彩。

　　待尘埃落定，紫芒收敛，露出了元神足足被劈的缩水了一半的命运老祖。

　　恢复了神智的李清明，缓步踏前，冰冷无情的注视着命运老祖，那似乎随时都将要湮灭的元神，淡淡的道：“你还有什么遗言吗？”

　　命运老祖颤抖了几下，再次化为了白袍中年的形态，只不过此时的命运老祖脸上没有了先前的从容和淡定，甚至带起了一丝淡淡的死灰。

　　“天道无常，大道至公，命由天定！”命运老祖神色暗淡的摇了摇头，道：“哎！天数使然，非神通所能及也！”

　　“非也，我等虽被天道看来是蝼蚁，岂不知人定胜天？”李清明神色微动，心中感叹：“又一个大道追寻着，只是神通不及天数啊！”

　　“吾不甘，吾不甘啊！大道你既孕育吾等，为何又要将吾等尽数斩杀？只为了盘古？只为了天道？只为了掌控？”命运老祖黑发飞扬，浑身煞气冲霄，额头隐有黑色魔纹浮现。“你欲要灭我，好！我便逆了你这苍天！给吾爆！爆！爆！”

　　“嘭！”

　　命运老祖的元神猛然暴裂开来，狂暴的元神之力，形成了巨大的冲击波。空间的波荡亦是无限的蔓延开来，竟然硬生生的将李清明的元神空间撑大了五成。

　　见命运老祖额头隐现魔纹，李清明就吐出了一口黝黑的光华，抬起了双爪，于半空中画出了一道如镜似幻的圆形。

　　那圆中隐隐约约间，似乎蕴含着一丝寰宇之中最原始的奥秘，身前的元神空间已经变得完全不一样了，明明看得见，但元神扫过去，却是戛然而止。

　　待巨变停止，李清明看着先前命运老祖站立的地方，淡淡的叹了口气：“入魔者，还能守住自己的道？呵呵！”


第三十一章 了结

　　“赞美您，吾主撒旦！这次真是多谢您的慷慨相助！”

　　十八层地狱外，该隐正谄媚的站立在撒旦身前，谦卑的弯着腰，血色双眸中满是笑意。

　　“哈哈哈，我亲爱的血族兄弟，不必如此客气！怪只怪这外来者太过可恶，竟然欲夺我黑暗圣器！”撒旦双眸之中黑色戾气连闪，“嘎嘎，既然他想要，那我就让他尝一尝黑暗圣器的滋味！哈哈哈哈……”

　　“是啊！竟然要强夺伟大的主的圣器，真是不知死活！哈哈……”

　　该隐苍白枯瘦的双手相互揉搓着，锋锐的獠牙在血月的照耀下，熠熠发光。

　　“轰！”

　　突然，深陷于地底的十八层地狱，猛然拔地而起。那掀起的尘土，似一条土龙出世，张牙舞爪的直扑云霄，那隆隆的轰鸣声，似平地炸雷，响彻天穹！

　　“什么？这，这，这不可能！”

　　撒旦惊愕的看着眼前发生的一幕，顾不得拍掉身上的泥土，愤怒的咆哮着。

　　该隐更是不济，打死他都不相信有人能够从这牢不可破的“地狱之塔”中逃脱。此刻见那冲天而起的“地狱之塔”，不仅神情恐惧，就连双腿都开始打起颤来。

　　待尘埃落定，一道青色的身影慢慢的走向了两人。

　　“你们似乎很惊讶！”

　　李清明那清亮的嗓音，撒旦听来是无名火气，该隐听来却宛如恶魔丧钟。

　　“可恶的外来者，竟然殒我圣器，当真是该死！！！”

　　撒旦双眸赤红，冷冽的杀气将整个空间都冻结了。

　　“该隐，撒旦！今日，我就要你们死！”

　　滔天的煞气，疯狂的从李清明身周逸散开来。那肆虐的天地灵气，似乎要将天穹撕裂一般，原本平静安顺的玉清真元，亦变得狂暴无匹。天空骤然风云突变，数不尽的乌云潮涌般自天际，铺天盖地而来。

　　沉闷！

　　压抑！

　　窒息！

　　“吼，你吓不倒我！”撒旦疯狂的咆哮着，双眸中四射的杀气竟然于虚空凝聚成型。

　　那是一头颇具西方色彩的巨龙：狰狞的头颅，锋锐的巨齿，粗壮的四肢，浑圆的尾部，还有那癫狂的拍动着的，遮天蔽日的肉翼。

　　那通红发暗的双眸之中，闪烁着疯狂的杀机。

　　“昂！”

　　这巨龙仰天哐吼了一声，俯身直射向了李清明。锋利的爪子闪烁着点点寒芒，肌肉虬结的前肢，充满爆炸性的力量，让人毫不怀疑巨龙的强大。

　　李清明神色淡然的伸手招出了乾坤鼎，让其悬浮于头顶。鼎上花鸟鱼虫愈见清晰，青蒙蒙的光幕铺撒而下。

　　“当！”

　　巨爪挟着万钧之势，狠狠地抓在了乾坤鼎的光幕之上。清脆的交鸣声爆起，层层的声波，呈波浪形一圈圈的荡漾开来，整个虚空都沉浸在这靓丽的金色纹络中。

　　再看李清明，竟然丝毫无损。

　　“吼！”

　　巨龙不甘的凝视着李清明，再一次发起了攻势。那粗如山岳的巨尾，贮存着海量的黑暗能量，浓烈的腐蚀之气，直欲使人作呕。

　　“当！”

　　震耳欲聋的声响比上一次要来的还要猛烈。漆黑无比的腐蚀之气，直接作用在了光幕上。一点点的开始蚕食光幕上的能量。

　　李清明悠闲的战在光幕内，眯着眼睛打量着空中的巨龙，混不在意巨龙的攻击可能会给自己带来威胁。

　　“畜生，玩够了吗？”

　　李清明淡淡的斜视了撒旦一眼，悍然向前踏出了右脚。

　　“轰隆！”

　　如天塌一般，一条黝黑的裂纹突兀的出现在巨龙头顶。那条幽深的缝隙中，一只被黑色的铠甲包裹得结结实实的大脚，狠狠的往下踏了下来。那股踏碎山河的气势，看的一旁的该隐胆寒无比。有心想要逃走，却始终鼓不起勇气。

　　“昂！”

　　杀气崩散，黑色的杀机，有如洪流一般自巨龙溃散的龙躯之中奔涌而出。李清明身上一抹白光闪过，玄奥的乾坤图如画卷一般自天际突兀展开。

　　疯狂的吸力展现，将那漫天的杀气吸收的一干二净。

　　“可恶！”撒旦眼见自己积攒亿万年的杀气为他人做了嫁衣，当真是暴怒异常。

　　“黑暗之源！”

　　漫天的血芒，似乎将天际的乌云驱散了许多。刺目的血光凝聚成了一支支血色光箭，爆射向了李清明。

　　“呵呵，你只有如此手段吗？”李清明淡淡的笑了笑：“既然是这样……”

　　“散！”

　　一只吞天猫熊的虚幻身影悠然漂浮于李清明背后。深邃的双眸中，似有无尽星辰幻灭其中。那彷如混沌凶兽的气息，压得整个天穹都低了几分。

　　“吼！”

　　这虚影巨口开合，一个无形的大道符文溢出，漫天的光箭被大道符文冲散，覆盖苍穹的血芒，顿时如潮水般褪去。

　　“这是什么？”

　　撒旦惊骇莫名的看着吞天猫熊的虚影，感受着那沉闷、残暴的气息。登时吓得浑身颤抖，灵力几欲崩溃。

　　“压！”

　　李清明双眸开合，淡淡的吐出了一个字。

　　“噗！”

　　吞天猫熊猛然一跃而出，虚幻的右爪轻抬，朝着撒旦当头压下。那可破苍天的气势，将整个苍穹都崩碎了，无尽的混沌之气如浪潮般，疯狂的涌入中古界。

　　“轰”

　　很自然的，撒旦在猫熊的踩踏下，湮灭于世间。无边无际的混沌之气，如银河般倾泻而下，滚滚的混沌之气肆虐在地狱的大地上。数不尽的妖兽、恶魔被混沌之气侵蚀的只剩下森森白骨。数以百亿的悲惨嚎叫，演绎了一场血腥的奏鸣曲。

　　李清明可不会管这世界破灭与否。想想那些不平等条约，想想八国联军侵华，再想想那畜生般的膏药旗，在李清明想来处处透着诡异，处处显露着黑暗生物的影子。这些在后世恶名昭彰的生物，死绝了才好。

　　“该隐！你是不是要把欠我的都还来！”李清明淡淡的看着这满目疮痍的大地，突兀的问道。

　　“大人，大人我错了！请求万能的您，原谅我！”该隐此时哪里还会顾及什么高贵，早已吓得匍匐于地，痛哭流涕。

　　李清明皱眉看着丑态百出的该隐，很是不屑。一脚踢出，道：“你就自生自灭吧！”


第三十二章 初遇通臂

　　须弥山外，李清明布置得阵法强烈的震颤起来。原本趴在一旁的熊大，甩了甩大头，金灿灿的光芒自双眸中爆射而出。

　　“卡啦！”

　　一身藏青色长袍的李清明自阵内一步踏出。

　　看着那壮阔无比须弥山，高耸入云端的山峰，流动氤氲霞雾的大雷音寺。

　　李清明缓缓吐出了一口浊气，道：

　　“呼，总算是回来了！”李清明甩了甩手，嘀咕道：“也不知过去了多久！”

　　“吼！”

　　熊大见到李清明颇为欣喜，忽闪着那对小翅膀，屁颠屁颠的飞了过来，用头磨蹭着李清明的小腿。

　　“须弥山！”李清明拍了拍熊大毛茸茸的大脑袋，冷笑了两声，道：“我就把这中古界封印在你西方，希望亿万年后，不会叫我失望啊！呵呵！”

　　此刻的须弥山，大雷音寺。

　　菩提树，树根如龙，深扎地下，满树叶片摇响，若黄钟大吕在轰鸣。接引、准提梁氏兄弟正于菩提树下四目相对。

　　“师兄，这口恶气说什么我都要出！”准提满脸的煞气，兴起那确实的几枚菩提子，心中就隐隐阵痛。

　　“师弟，你着相了！”脸上悲苦之色甚浓的接引道人，此时倒是颇为坦然。

　　“师兄，不是小弟着相，是那清明子欺人太甚！”准提咬了咬牙，猛地挥出一拳，将眼前的莲花池激荡的水花四溅，微波涟漪。

　　接引见此情形，无奈的叹了口气：“哎！师弟，心乱容易滋生心魔！如今罗睺化生域外天魔，你我还需小心啊！”

　　准提神色凛然，罗睺当年的魔威，在如今想来，仍是可怕至极。

　　“师兄教训的是！小弟谨遵师兄教诲！”

　　作为准提道人的本体，古意沧桑的菩提树，像是一段岁月，又似一段历史，从那过去流淌而来，缓缓的蔓延向未来。

　　“哗！哗！哗！”

　　菩提树如经书在翻动，传出郎朗的诵经声，天际幻化出一幅又一幅奇异的画面，让人惊异莫名。三千头陀在跌伽坐于大点之内，玄奥的经文呈现蝌蚪状，密密麻麻的爬满了整个天穹。

　　……

　　“封！”

　　李清明手上掐动着繁杂的手印，青色的玉清真元随着手印，层层叠叠的将这处空间坐标，牢牢地封在了此地。

　　熊大摇晃着小尾巴，颇为讨喜的吼叫着，围着李清明不断的转着圈，还时不时的用嘴轻轻的撕扯李清明宽大的袍袖。那兴奋的劲头，比见到母熊还要强烈。

　　“你这夯货又不是不会开口人言，偏偏吼着兽语。不知道的，还以为我虐待动物呢！”李清明十分喜欢这只即乖巧又狡猾的坐骑，甚至任由他将万竹岛上数不尽的灵果，糟蹋的一干二净。

　　“吼，老爷。我飞熊一族，有一天赋神通。可探查万里之内的所有天材地宝，就前方三千于里处有一物尚在孕育当中，不出千年方可出世！我们是不是，嘿嘿……”

　　清脆、厚重的嗓音诡异的结合在一起，就形成了熊大那奇特的声音。

　　“哦？没想到想出了这万多年，你竟然还有东西瞒着老爷我！”李清明笑呵呵的拍了拍熊大厚实的皮毛，飞身跃了上去。

　　“老爷真是冤枉我了！我这天赋神通，却是在老爷消失的数百年间，才觉醒的！”熊大颇为可怜的挤出了几滴眼泪。

　　“哈哈哈！”李清明笑嘻嘻的拍了拍熊大的头，道：“熊儿，还不快跑？”

　　熊大得此命令，有如神助。此处的身形尚未消失，庞大的身躯已然在数十丈之外闪现。

　　……

　　也就是过了小半天的功夫，熊大的就在一处山脉之前停住了脚步，“主人，就是此地！”

　　正坐于熊大宽阔厚实的背上假寐的李清明，缓缓睁开了双眸，摊眼望去。

　　此地已离西方数十里有余。只见万里的大山连绵不绝，如同天龙俯卧山间，龙首张扬，龙爪四探，龙尾弯曲扭转间，横贯万里！那顶天的山势，奇骏的山峰，直欲刺破云霄。

　　“好一座奇骏大山！”李清明抬头仰着，不禁轻声赞叹。

　　“轰隆！”

　　李清明还未尽兴，十数枚硕大的石块便从天而降，劈头盖脸的向着李清明和熊大砸去。

　　真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打风头。

　　李清明阴沉着脸，提起了全身的法力真元，一个纵地金光术使出，化为了一条青色的长虹，似平地惊雷般射向了山巅。

　　“吱吱！”

　　山巅，一只身长七尺，毛脸雷公嘴，全身雪白的猴子，挥舞着与身子不成比例的臂膀，呲牙咧嘴的尖叫着。

　　“咦？”李清明一跃上了山巅，惊诧莫名的瞪着眼前除了毛发，其余皆与孙灵近乎一个摸子刻出来的猴子，暗道：“这猴子，难道是？”

　　惊诧之下，双手变幻间开始掐算眼前猴子的来历。半晌，李清明开怀大笑：

　　“哈哈哈哈，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！竟然是‘混世四猴’中‘拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄’的通臂猿猴！准提啊准提，任你百般算计，却是天不助你啊，哈哈哈哈哈！”

　　这猴子去似乎初开灵智，并不晓得眼前之人乃是天地之间的大能。此时正抄手搬起旁边人头大小的势头，示威性的向李清明的方向抛了抛。弄得离清明是哭笑不得。

　　“小猴儿，我知你通人言。我并没有恶意，只是来此处寻找一物，待得寻到之后，必然离开此地。”李清明满含笑意的看着眼前的通臂猿猴，言语中似乎满是真诚。

　　猴子虽然天性跳脱，却极有单纯。闻听此言，那猴子竟然就放下了石块，甚至还讨好的掏出了一个桃子，试探着向着李清明抛了过去。

　　李清明笑呵呵的伸手接过，招来一捧清泉，细细清理干净之后，这才放于嘴边，咀嚼了起来。如此常用的法术竟然还当着猴子的面，用的如此招摇，岂不是在故意卖弄？

　　还别说，通臂猿猴还真吃这一套。此时正吃惊的张着大嘴，清澈透明的双眸之中，透着异样的神采。指着李清明“吱吱唧唧”的叫个不停。

　　李清明不管不顾的继续吃着，全是装作看不见猴子的奇异行为。急得通臂猿猴是翻腾跳动，抓耳挠腮！


第三十三章 孙袁

　　看着眼前翻腾跳跃的通臂猿猴，李清明心中是万千念头流转：

　　“这通臂猿猴，纵观后世传说和小说上的记载，是众说纷纭，其中最靠谱的无非就是两种。

　　其一便是《封神演义》中所传：当年，女娲炼石补天之时，于大荒山无稽崖练成顽石三万六千五百零一块。娲皇只用了三万六千五百块，只单单剩了一块未用。这块顽石后来修炼成精，变成一只灵明白猿，投入通天教主门下。此猴便为通臂猿猴，袁洪！

　　其二便是野传、小说中所传：话说玉帝有一妹，名曰瑶姬。瑶姬思凡与凡人杨天佑私定终身，有子名曰杨戬。玉帝知晓之后暴怒，将瑶姬压于桃山之下。杨戬被欲算计东方的准提所救，将佛门护法之功《八九玄功》置于襁褓中的杨戬身旁。好巧不巧的被通臂猿猴所查，遂盗修功法，神通与杨戬一般无二。

　　看来这两种传言皆与此时自己所遇到的情况不同啊！”

　　李清明想罢，晃了晃脑袋，道：“猴儿，你可是想学这奇门异法？”

　　通臂猿猴闻听李清明之言，目露狂喜之色，兴奋的上窜下跳，嘴中亦是“吱吱”叫个不停。

　　李清明淡淡的笑了笑，单手凌空一点。点点青芒散发着轻柔的光芒，缓缓地飘向了通臂猿猴。

　　通臂目露惊异的神色，伸出粗壮的长臂，好奇的抓向了青芒。那青芒调皮的穿过通臂的爪子，似快实慢的飘向了通臂的天灵盖。

　　通臂惊诧莫名的摇晃着脑袋，略显惊惧的躲闪着青芒，呲牙咧嘴的发出“吱吱”的尖叫声。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　李清明轻笑着，再一次请挥手臂，又是一圈芒密密麻麻的闪现，以迅雷不及掩耳之势飘至了通臂脑际。

　　通臂只觉眼前星光闪烁，脑中轰隆隆炸响。

　　只见通臂原本略显浑浊的双眸，渐渐变的黑白分明起来。野性难驯的脸颊舒展了开来，露出了人性化的表情。

　　半晌，通臂翻身跪倒，对李清明叩首道：“多谢前辈为小妖开启灵智，使小妖能够明心见性！小妖身无长物，无以回报！还望前辈收下小妖，小妖愿终生服侍在前辈左右！还望前辈成全！”

　　“哈哈哈！好！”李清明仰天长笑，道：“吾名清明子，为道门三代首徒，吾师为玉清元始天尊，师祖便是那道祖鸿钧。今吾欲收你为徒，你欲何为？”

　　“弟子拜见师尊！”通臂双眸闪烁着精芒，眼眶微红。“弟子自出生至今百十年，尚无名姓，还望师尊赐名！”

　　李清明沉吟半晌，道：“你之上尚有一师兄，名曰孙灵。你之原身与你师兄同为混世四猴之一。如此，为师便为你取名孙猿，可好？”

　　“孙袁，孙袁……”通臂低声念了两句，猛然叩首道：“弟子孙袁多谢师尊赐名！”

　　“哈哈哈，好！”李清明仰天哈哈大笑。

　　于此，李清明便在这无名大山之中住了下来，每日里传孙袁和随后而至的熊大一些道法，指点两人的一些修为要点，日子倒也过得自在。

　　这千百年来，李清明是自在了，可洪荒大陆确实争斗不休。

　　作为新建的巫族和妖族天庭，两族秉承着立族之时的誓言，共同管理着洪荒大地。可毕竟是非我族类，其心必异。

　　往往巫族刚刚占据了一个小山头，妖族就会遣人前往捣乱。虽说只是一些小规模的械斗，却让洪荒大地上的生灵感到去世了以往的宁静祥和。

　　不周山，祖巫殿。

　　“他娘的，这帮扁毛畜生处处跟我们作对。真想直接去灭了他的老窝！”祝融满脸的怒色，赤色的头发之上，突突的冒着寸许高的火焰。

　　“小火说得对，这帮扁毛畜生真它奶奶的令人生气。前几日我手下小巫来报，刚刚将一座灵气充裕的小山收入麾下，第二日便被一只大肥鹤带领一众小妖夺了去！真真气煞我也！”

　　共工和祝融虽说属性相冲，但那火爆的脾气却是如出一辙。

　　“二哥，如此下去也不是办法，你倒是说两句啊！”强良与其他祖巫亦是感觉头痛万分。

　　坐于台阶上的烛九阴扫了一众祖巫一眼，道：“如今洪荒独大者，唯有巫、妖二者。此二者若想独得洪荒之气运，必有一伤。吾等与那妖族天生不和，许是天数如此。如之奈何！”

　　一众祖巫俱都沉默。

　　半晌，后土双眸一亮，看向了李清明的恶尸天地道人，道：“清明哥哥，你有什么好想法啊！”

　　天地道人眼皮微抬，赤红色的双眸开合间隐现精芒，“以战养战！”

　　帝江眼前一亮，道：“李兄弟此言何意？”

　　天地道人道：“妖族如若与吾等挑衅，毫不留情，一一灭杀。如若相安无事，当尽心发展部族力量，以待与妖族征伐！”

　　言尽于此，帝江若是还听不明白，那就枉为一族之长了。

　　天庭，凌霄殿。

　　“大哥，这巫族与我等争夺洪荒气运。何不举全族之力，将巫族一举铲除于洪荒大陆。”太一神色傲然的坐于大殿之中，语气冷然。

　　“哎！二弟，为兄如何不想那巫族灭亡！”帝俊叹了口气，满含无奈之意“先不说那巫族低端战力，单单那十二祖巫，便个个堪比准圣巅峰大能。比我天庭足足多了亦被啊，若想全灭巫族，岂是一朝一夕可为？”

　　“陛下此言有理！”白泽轻摇着羽扇，颇为悠闲，“那巫族为盘古大神后裔，天生肉身强大无匹，却不修元神，注定无法成其大道。在贫道看来，却是不足为虑！”

　　帝俊闻听此言，轻轻敲击着雕刻者三足金乌的御座，沉思不已。

　　朝看水东流，暮看日西沉。这样的日子似乎过得很快。

　　这一日，李清明正于山中凉亭小坐，一猴一熊在不远处闪躲腾挪，你来我往的切磋这。

　　忽然，一道赤色光焰自不远处的山顶之上冲天而起！那光焰腾腾烧灼着，似乎承天地本源而成，一种无形无质的东西，覆盖了整片天穹。

　　李清明精神猛然一振，兴奋地笑了笑，道：“时间到了吗？”


第三十四章 天书“封神榜”

　　“师尊，这是？”

　　孙袁化为一道虹光飞射到李清明身前，经过这千年的修炼，孙袁已然有了太乙玄仙的修为。由此看来，修道修道，除了有一个好的资质。更重要的是要有一位好的师尊，有一部好的功法。

　　李清明看了看孙袁，摇了摇头道：“为师亦是不知此为何物！走，去看看！”言罢，随手招来熊大，盘膝坐了上去。

　　飞临的近了，依稀可以看出是一轴画卷的形状。

　　李清明皱着眉头，掐指推算天机，却终是毫无头绪，无奈只得静静等待铅华散尽，还复真容。

　　就在此时，空间一阵波动。漫天的紫气升腾，一白眉老道骑着扳角青牛自东方而来。

　　李清明赶紧见礼：“弟子清明子，见过大师伯！”

　　孙袁亦是口呼：“见过师伯祖！”

　　老子呵呵笑着，抬手轻挥道：“呵呵！清明子，怎么每次异宝出世，你都会第一个赶到！”

　　李清明羞恁的挠了挠头，道：“运气，运气！”

　　“哈哈哈哈，要是人人都向你一般有如此好的运气，岂不是都可证得大道？”

　　人还未到声先至，这豪放的大嗓门除了通天还会是谁！

　　果然，一袭黑色道袍的通天轻轻拍打着奎牛的头，自东方极速而至。

　　“弟子清明子见过师叔！”清明子与通天虽然平时嬉笑怒骂，但是礼不可废，赶忙行了一礼。

　　“见过师叔祖！”孙袁好奇的打量着通天，亦是口中轻呼。

　　“嗯？”通天诧异的看着孙袁，道：“怎么又多了一只小猴子！”随即低头掐算不已，“哈哈哈，好！果然是天生异种！”

　　只是瞬间，通天便知晓了孙袁的来历，哈哈畅笑着，伸手在袍袖中一阵翻腾。掏了半晌，摸出了一根细如发丝的小巧棍子，抛给了孙袁道：“师叔祖没有什么好东西，这是我在闲暇时候炼制的如意神兵‘千钧棒’，便赐予你吧！”

　　孙袁抬头看了看李清明，见李清明微微点头，颇为欣喜的接过棒子，念动法诀，将棒子变作八尺上下，细细的抚摸着。

　　“嘶！”

　　随着一声熟悉的嘶鸣，一袭青色道袍，满脸威严的原始天尊，突兀的出现在李清明身侧。

　　李清明再一次躬身行礼，“弟子清明子见过师尊！”

　　“无须多礼！”原始天尊淡淡的看了李清明一眼，随后细细打量起孙袁，道：“小猴儿，你可知吾为何人？”

　　孙袁扑通一声跪倒于地，道：“徒孙孙袁，见过师祖！”

　　原是天尊抚了抚颔下长须，微抬右手，道：“猴儿起来吧！”

　　“谢师祖！”孙袁不知为何，再看想元始天尊的时候始终存有一种敬畏感。

　　李清明刚欲张口说些什么。

　　忽闻西方有人踏歌而来：

　　“千千璎珞无穷妙，万万金莲次第生；宝瓶祥光映日月，西方大乘妙法精。

　　十二莲台世罕见，七宝妙树先天根；何时同赴八德池，方知天地大道成。”

　　众人抬头看向西方，却见接引、准提联袂而来。与之而来的，还有一数丈高下的金佛。无量的佛光绽放，普照十方，大佛宏伟，高也不知多少丈。金身佛体的每一个毛孔都在流淌佛力，如瀑布般垂落。

　　李清明不屑的撇了撇嘴，暗道：“骚包！”

　　“哈哈哈，诸位道友少见！千多年未见，一向可好啊！”准提满脸的虚伪笑容。

　　“诸位道友安好！”接引要直接的多了，只是那满脸的愁苦悲意，在李清明看来，怎么看怎么别扭。

　　众人虽然不齿准提之品性，却不得不还礼迎之。

　　双方虚伪的，你一句“道友安好”，我一句“道友法力又见精进”的相互捧着，李清明看忽然感到意兴阑珊。

　　就在此时，只见天际落下一宝帐鸾凤车辇。但见车辕有金童执幡，玉女捧玉。沉香宝辇上满雕着翩翩欲飞的凤凰，一只体态优美，五彩斑斓的彩凤拖着车辕，划破天际。

　　凤辇停稳，执幡的童子撩起鸾帘，自车内走下以姿态端庄，容貌秀美的绝色女子，正是女娲！

　　众人齐齐向女娲见礼，道：“女娲师妹（道友、师叔）安好！”

　　女娲盈盈行了一礼，道：“女娲见过诸位道友！”

　　“二位师叔，不知此来东方有何事？”李清明见除却红云，得圣位者皆至。遂突兀的转头，看向了接引与准提。

　　话说准提可是时刻注意着李清明，特别是扫见孙袁之时，那心中的悸动更是差点无法遏制。不过想想李清明紫霄宫中的嚣张行径，和怀中仅剩的两枚菩提子。准提就这才恨恨的咬了咬牙，没有出声。

　　此时听闻李清明所言，自然是无法克制内心的躁动。遂出声道：“无他，贫道适才在须弥山中演算天机，突然心中一阵悸动。于是便循着这一丝悸动，赶至此处！明了此处有一物，与吾有缘，遂前来收取！”

　　此言一出，众人齐齐冷哼了一声，便不再理会两人。

　　“轰！”

　　这时只见空中灯饰曝光大方，方圆十里的天地灵气似被龙吸鲸吞一般，疯狂的被那空中的灵宝吸收殆尽。狂暴的灵力形成了一条高约数十丈的龙卷风，数不尽的巨石被龙卷风裹挟而起。

　　那疯狂卷动的风之龙，使得方圆百丈到处都是灰色，带着一丝萧瑟，带着一丝悲凉！

　　亦不知过了多久，尘埃落定。那卷轴形画卷于虚空中铺展开来。

　　只见图卷之上闪烁着一片片符文，似有无垠星辰在闪烁。元神扫过画卷，那无边的大道韵味似在体内铭刻下了道文。密密麻麻的蝌蚪文满布整个浩瀚虚空。

　　古朴的轴头，铭刻着三个金光熠熠的大道符文“封神榜”！

　　“什么？天书‘封神榜’！”李清明的表情颇为震惊。

　　众所周知，封神榜第一次出现乃是在“人发杀机，天地反复”的封神大劫之中。此刻距离封神大劫还有不知多少亿年，这封神榜出世的时间，当真诡异！

　　可不管怎么说，作为“封神大劫”的启源之物，还是掌控在自己手中的好。如今的情况，只有一个字：

　　“抢！”


第三十五章 争夺

　　“好浓郁的天地灵气！”准提目露贪婪的观瞧着半空中的封神榜，道：“哈哈哈！吾观此物与吾甚是有缘，当为吾等所得！”

　　通天出言道：“道友此言差矣，此物明明出自我东方，何来与尔等有缘呼？”

　　“东西方同属天道之下，何来你东方之物呼？”准提亦是轻笑着，开口说道。

　　李清明可不相信通天能过说得过准提。这帮秃驴在后世最擅长的就是耍嘴皮子。遂出声喊道：

　　“我观那须弥山与我甚是有缘，不若叫我拔了那山，运至我万竹岛！不知诸位师叔意下如何啊？”

　　女娲掩嘴轻笑，老子和原始亦是微笑不已。

　　唯有孙袁在一旁腹诽不已：“道祖在上，世尊这话太毒了！”

　　“额！”通天先是一愣，随即哈哈大笑，“清明子师侄，我看你这个想法不错，回头得空了，我去和你一起掘了这须弥山！”

　　准提一张老脸憋得通红，遥指着清明子和通天，恨声说道：“尔等，尔等端的不为人子！”

　　“两位道友却是过界了！”老子神色淡然，长长的眉毛轻轻的抖动着。

　　实在话无可话的准提，憋了半晌，说道：“灵宝有德者居之，各位还是各凭手段吧！”

　　“虚伪！”李清明用小指轻轻叩击熊大的天灵盖，轻声道。

　　“哇丫丫，气煞我也！清明小儿，你欺人太甚！”

　　准提猛然招出了七宝妙树，只见那七宝妙树当真是华丽异常。作为鸿钧亲自炼制的法宝，自然是功能非凡。

　　这七宝妙树通体翠绿，七上点缀着金、银、水晶、琉璃、珊瑚、赤珠、玛瑙等其中珍宝，那靓丽的光华，映照的苍穹七彩无比。

　　准提拿着七宝妙树，不管不顾的往前一划。一道七彩异芒，透着诱惑人心的光华，当头罩向了李清明。

　　原始天尊原本淡然的脸色变得无比铁青：“准提，你当真无耻之尤！身为长辈，竟然出手欺负小辈，你的脸面何在！”

　　言罢，祭起盘古幡，古朴的小幡在半空中滴溜溜的旋转着，无尽的天地规则交织其间，催发出了一条条尺许大小的混沌剑气。那剑气首尾相连，半晌凝聚出了一口宏大的气之剑。

　　“咄！斩！”

　　原始口中轻叱，那直指苍穹的混沌气剑似一道闪电，裹挟着浓烈的天地杀气，猛然战向了正攻向李清明的准提。

　　“锵锵！”

　　狂暴的气劲席卷了整个苍穹，那四溢的剑气，疯狂的钻入破损的空间之中。

　　“原始道兄，你我过过招吧！”脸色悲苦无比的接引，在元始天尊身前闪现。

　　“好，好，好！你们真是打虎亲兄弟，上阵父子兵啊！”

　　原始天尊眉头微皱，亚圣中期的气势勃然而发。

　　接引感受着那滔天的威压，心中却是兀自吐着苦水：“哎，准提师弟啊！为兄可是被你害惨了！”

　　……

　　“果然是狗改不了吃屎！”李清明心中暗骂了一句，看着越来越近的七色光华，道：“准提，你可要看好了仅剩的两枚菩提子啊！”

　　准提原本神色愤然，听闻李清明此言勃然色变：“小辈，休要多言！”

　　“轰！”

　　一尊金色大佛突兀的自准提身后显现而出。瞬间，金海茫茫，天地灵气汹涌，撕天裂地。炽盛的金色光芒无无边无际，垂落而下。这满含着天地规则韵味的金佛，即便相隔无尽远，亦可感知那滔天的威严！

　　“好！”李清明双眸之中战意狂涌，澎湃的血气直欲冲破云霄。

　　“轰！”

　　光华临身，李清明举起一双肉掌猛然向下劈开。没有光华耀目，没有七彩流光，有的只是普普通通的一个下劈。那满蕴天道至理的一劈犹如盘古开天辟地，整个天地似乎都要被撕裂一般。

　　“卡啦！”

　　虚空凝滞了半晌，轰然碎裂！就像一面玻璃碎裂一样，无尽的光华碎片被崩碎的虚空吞噬一空。那恐怖的黑洞就像一只混沌凶兽，对着准提露出了锋锐的獠牙。

　　“什么？”

　　准提看着李清明轻描淡写的一个一个下劈，竟然有如此威势，登时惊得下巴都要掉了下来。

　　“诸道星空，万佛印！”

　　故不得其他，准提手中掐动印诀，身后虚空中的金佛豁然伸出右手，想着李清明点了过去。破碎的空间吞吐着混沌灵气，配合着金佛的手掌，一齐流向李清明。

　　李清明神色淡然，甚至都没有祭出灵宝，只是那眉心中的神罚之眼再一次显现出来。倒竖而起的眼眸，显得颇为诡异。

　　“轰”

　　乌云滚滚，雷声隆隆。眼界所及之处，无数的鸟兽奔走，虫鱼翻腾，恍如世界末日。

　　道道儿粗如山岳的雷电从天而降，狠狠地劈落下来，接着便是一片紫色汪洋坠世，肆虐的雷电疯狂的霹落在金身大佛之上。

　　“哈哈哈，大兄！没想到千多年未见，这清明子修为竟然恐怖如斯！”

　　通天哈哈畅笑着，看着眼前的汪洋雷海，颇为高兴。

　　老子眼中精光闪烁，欣慰的抚着白须，道：“清明子天子纵横，又奇遇连连。倒是没有堕了吾等三清的名声！”

　　“轰！”

　　劫雷的海洋之中，金身大佛体积庞大，根本无法躲闪李清明的神雷轰击，很快就变得捉襟见肘。

　　“嗡！”

　　随着嗡嗡的声响，一只紫金色的钵盂备准提顶在了脑际。

　　“当！”

　　雷电劈于其上，只是使钵盂的光芒变得略微暗淡，并不能破除他的防御。

　　在李清明看来，这钵盂怕是又被准提精炼了一番。就是准提本后的法相金身，如若不是准提及时收起，怕是都要湮灭于洪荒了。

　　对于李清明搞出如此大的阵仗，原始天尊颇为震惊。他可没想到这便宜徒儿竟然如此厉害。怕是以自己亚圣初期巅峰的修为，与李清明对抗都要略显吃力。

　　“哈哈哈，接引道友！你的准提师弟这些年都活到狗身上去了吗？”原始建立清明平安无事，遂跳出了战圈，调侃着接引道人。

　　接引原本的心思，就在准提道人身上，此时见原始罢手，自然乐得停息。不过待其扭头看向准提之时，脸色立变，悲苦之意顿时皆无，目眦欲裂！


第三十六章 归属

　　再看此时的准提，在神雷的轰劈下，钵盂虽然仍在勉强坚守着最后的壁垒。可那强烈的反震之力，使的准提满脸苍白，嘴角还在兀自留着鲜血。

　　“休伤吾之师弟！”接引大吼了一声，右手中突兀出现了一柄一头粗一头系，长约三尺的“降魔杵”。左手虚晃间，显出了繁杂的手印。

　　“列！”

　　一个金光闪闪的佛纹被接引配合着繁杂的“智拳印”打了出来。硕大的佛纹猛然攻向了李清明。

　　“轰！”

　　“好不要脸！”李清明高声喝骂了一句。一手招出了乾坤鼎，护住周身。另一只手则是指挥者乾坤尺，狠狠地点压向了接引道人。

　　“锵锵！”

　　接引祭起降魔杵，与乾坤尺叮叮当当的在虚空之中争斗了起来。双方你来我往的争斗了数千、数万个回合，不分上下。

　　钵盂中的准提却是岌岌可危。神雷的数量越来越多，漫天雷海劈落震的钵盂当当作响，却然岿然不动的守卫着准提。

　　通天见状笑着对准提高声叫喊着：“准提道友，此物可还与你有缘呼？”

　　“噗！”

　　终于，一口鲜血带着浓郁的腥气自准提口中喷出。那颤巍巍的钵盂忽的自其头顶掉落下来，准提两眼一闭，不省人事。

　　漫天的狂雷像是从来没有出现过一般。苍穹上的乌云瞬间烟消云散，现出了后面灿烂的碧海青天。

　　“师弟！”接引惊呼一声，一个虎跃将闭目不醒的准提抄了起来，不停的摇晃着。

　　“行了，接引师叔！他只不过是气急攻心导致的暂时昏迷而已。我可没有下死手！”李清明颇为无奈的看着接引的行径，出声道。

　　“无量天尊！是吾等技不如人，既如此！吾等失陪了。不过清明子道友，今日之事吾等记下了，日后再与道友了解因果！”接引脸上回复悲苦之色，言语间去满含冷意。

　　这就好比古时候的贵族，任意欺凌奴役贫民。忽然有一天贵族家族破败，沦为乞丐。之前被欺压的平民看到沦为乞丐的贵族，那种发自内心的舒畅感简直无法用言语来表达。剪断截说，就是俩字“解气”！

　　李清明前世看多了洪荒文，几乎哪一本里西方那俩主儿都是反面教材。久而久之，就相当人的认为这俩人可恶无比。

　　故此，李清明闻听接引之言并不在意，甚至还兀自沉浸在天雷轰击准提的奇异状态中。

　　“嗖！”

　　接引道人扶起准提，深色愁苦的扫了众人一圈，不敢的看了看虚空中的封神榜，化虹而去。

　　“三位师兄！小妹并不想染指此宝物。就此告辞了！”

　　女娲本就不想抢夺此物，只不过是前来看个热闹，见争斗已停，亦不再停留，盈盈行了一礼，上了凤辇飘然而去。

　　如此，此地只余三清和李清明师徒。

　　“大兄，依我看来，我们还是先把此宝收了，回山再做计较如何？”通天性子耿直，藏不住事。此时见诸事已了，遂出声说道。

　　老子和原始相视一眼，曰：“善！”

　　原始上前两步，向着天书“封神榜”招了招手。封神榜自动合起，悠忽飘入原始天尊的手中。

　　“嗖！”

　　还未被原是抓稳，那封神榜就嗖的一下直奔天外天混沌而去。

　　同时一道苍老的声音在众人耳际响起：“尔等速来紫霄宫！”

　　三清面面相觑，怎么也想不明白区区一个灵宝，怎么会惊动了道祖鸿钧。

　　……

　　“弟子（老子、原始、通天）、徒孙清明子、晚辈孙袁，求见道祖！”神秘的紫霄宫外，李清明一行五人整整齐齐的跪于宫门之前。

　　“吱呀！”

　　童子昊天打开宫门，淡淡的道：“老爷让你们跟我进来！”

　　众人跟随在昊天之后入了紫霄宫。

　　“敢问师尊，叫吾等前来所为何事？”老子作为众人中的大师兄待见过礼后，率先开口相询。

　　坐于云台之上的鸿钧，轻抬眼皮，掏出了封神榜道：“自然是为了此物！”

　　“敢问师祖，此为何物？”李清明双眸之中隐含笑意。说实话，李清明此时心中却是存了恶心鸿钧之意。这天书封神榜本来已是自己的囊中之物，没成想却被鸿钧截了胡。试问他心中怎能不怒？

　　鸿钧撇了撇李清明，那眸中的含义不言而喻。过了半晌，鸿钧开口道：

　　“这世间有三大奇书分别为天书封神榜、地书大地胎衣、人书生死簿。此三者掌控着洪荒世界中砖过世的神、仙、鬼。凡转世过的洪荒之生灵，皆受此三者辖制！此物便是天书‘封神榜’！”

　　“我等亦受其辖制？”李清明可是头一次听说，这天、地、人三书竟然有如此大的功效。

　　“尔等亦不是转世之灵，当不受其限制！唔，清明子虽然比较特殊，但亦不在此列！”鸿钧明白李清明如此询问的原因。

　　“师尊，那地书、人书何在？”通天眼前一亮，似乎想到了什么，出声问道。

　　“地书在万寿山五庄观镇元子道友手中，至于那人书，此时还尚未出世！”鸿钧早知通天有此一问，故此不假思索的就说了出来。

　　“镇元子竟然有如此至宝？”原始心中一惊，若有所思的点了点头。

　　“此番收了尔等之宝，吾自不会亏待尔等！”鸿钧把众人脸色尽收眼底。良久，开口说道：“那猴儿，你本体为混世四猴之一的通臂猿猴。如今既拜入我玄门门下，自不会亏待了你！”

　　言罢掏出了本白玉造就的小册子，抛给了孙袁，道：“此为我道门护发玄功《九转玄功》，肉体与元神兼而修之，便赐予你吧！”

　　孙袁得此功法欣喜若狂的叩首道：“弟子孙袁，谢祖师所赐！”

　　鸿钧点点头，看向了清明子，忽的展颜一笑道：“你这小熊儿，倒是难缠的紧！”言罢，手中幽芒大盛，道：“此为先天至宝‘弑神枪’，乃是当年魔祖罗睺之物！便赐予你吧！”

　　李清明接果弑神枪，暗道：“我说当年怎么找都找不到呢。原来被这老货藏了起来啊！”

　　目光移向三清，鸿钧眼神颇为玩味，道：“吾之你三人心中所想为何！也罢，此物便予了尔等吧！”

　　鸿钧言罢，三清身前骤然青芒大放，一朵蕴含着浓郁造化之力的莲花突兀的现于三清身前。那硕大的莲叶，芬芳的浓香，无风自动，摇曳着迷人的身姿！


第三十七章 红花白藕青荷叶

　　李清明震惊莫名的看着眼前的青莲，喃喃自语道：“这，这是十二品造化青莲？”

　　鸿钧满含笑意的瞥了李清明一眼，道：“当年三十六品混沌青莲陨灭，独留几枚莲子。这十二品造化青莲，乃是最精华的青莲子孕育而成。说来，这天书‘封神榜’至关重大，还是老道占了便宜哩！”

　　三清闻言若有所思的点了点头。

　　“尔等依凭本心，在这莲花中看到了什么？”鸿钧微微点头，指了指身前的十二品造化青莲，对三清说道。

　　此时天机清明，三清皆是福至心灵。

　　老子白眉轻扬，看着青莲缓缓吐出两个字：“红花！”

　　瞬间，散发着迷人芬芳的粉红色荷花，腾空而起，浓郁的混沌之气如潮涌般席卷向了空中的荷花。

　　那粉红色的光晕，将整座大殿都映照成了花的海洋。数不尽的荷花在大殿中浮荡，沁入心脾的馨香，让人心旷神怡。

　　半晌，漫天的异象骤然收敛。虚空中只余下一根形似拐杖的红色虚影。

　　“咻！”

　　老子得自首阳山的扁拐骤然腾空，与空中荷花所化的虚影相合。一股浩大的，仿若圣人的威势从扁拐之上勃然而发。那仿佛触怒天威的气机，似乎将空气都冻结了。

　　一名身着棕红色八卦道袍，头插木簪，手执扁拐的中年道人自虚空中显化而出，正是老子善尸，玄道子！

　　玄道子双眸深邃，浑身上下浓郁的造化之力，未曾收敛分毫。只见玄道子对老子行了一礼道：“多谢道友成全，玄道子感激不尽！”

　　拱手还了一礼，老子原本清静无为的脸上，露出了一丝欣喜，道：“当年于首阳山初识道友之时，贫道曾许下誓言，必助道友脱得灵宝之体！前番你为吾之善尸化身，此时却是自成道体！这一饮一啄，当为定数啊！呵呵……”

　　玄道子微微摇头，道：“道友，玄道子本就为道友善尸化身，这一点未曾改变丝毫！吾甘愿受道友差遣，以报道友成全吾化形之恩！”

　　言罢，便化为一道流光飞射入老子脑际。

　　老子苦笑着点了点头，自语道：“贫道却是亏欠道友良多啊！”

　　李清明惊愕的看着眼前的一幕，眼珠子都险些掉下来，暗道：“这也行！”

　　原始见老子所为，亦是心有所悟。手指十二品造化青莲，道：“白藕！”

　　异象再现，无穷的莹白光泽，接天盖地，通天的气柱似欲将苍穹捅破。洁白如玉的莲藕疯狂的旋转着，无穷的混沌之气被牵引着，乳燕归巢般射向了莲藕。

　　那股浩大的气势，压得人喘不过气来。

　　茫茫星辉与混沌之气交融，洒落在莲藕之上并将其包裹，细长的躯体愈发显得至圣至洁！

　　“轰！”

　　轰隆一声，紫霄宫中光芒万丈，古朴的瓦片与房脊等俱都绽放瑞彩，一抹绿意突兀的现于虚空之中，圣洁之气浩荡，直冲云霄。

　　一柄绿意盎然的翠色如意，散发着幽幽的光泽，凌空漂浮于虚空之中。那璀璨的光泽似乎直入人心，圣洁的气息让人直欲膜拜。

　　原是挥挥手，将玉如意招于手中，细细的磨搓着，道：“你名‘玉如意’，贫道定不会让你埋没在吾手中！”

　　像是在回应原始天尊一样，玉如意骤然青芒大盛。漫天的青白交错，将原始天尊的身形衬托得更为威严！

　　通天见两位兄长如此施为，心中早已是毛躁不安。见原始收取完毕，便轻启薄唇，吐字如钉道：“青荷叶！”

　　“轰！”

　　锋锐的庚金之气如狂风暴雨般席卷了整个大殿。灿金色的光泽缭绕着仅剩的几片青莲叶冲霄而起！浓重的杀伐之气，相比较李清明刚得到的弑神枪而言，还要来的浓烈。

　　一缕缕混沌之气自苍穹之中牵引而来，浓烈的气息化成了一挂璀璨的金桥，直通混沌深处，宛若通天大道，将紫霄宫与混沌畅连起来，让这里变成了通途。

　　那缠绕着的莲叶的混沌气柱，剑意飞扬，显的张扬而神秘。

　　紫霄宫静了下来，灰金色的混沌气柱中传来嗡嗡的轻鸣，似乎带着无尽的欢愉，它召唤来了数重的青色剑气，将整座紫霄宫变成了剑气的汪洋。

　　亦不知过了多久，冲霄的剑气骤然收敛。一口满现锋锐之感的翠绿长剑，直直的向着通天的面门而去。

　　李清明随之通天无甚危险，却还是出声言道：“师叔小心！”

　　通天没有理李清明，而是眼镜一眨不眨的盯着面前极速而来的翠绿长剑，感受剑尖儿传来的锋锐气机，通天毫不为所动。

　　剑峰距离通天眉心分毫之时，猛然停住。通体泛起轻微的绿芒，三尺青锋轻震，发出阵阵清鸣。

　　通天哈哈大笑着，身手握住剑柄，舞了两个剑花，道：“自从你为‘青萍剑’，此后仗剑洪荒，参悟大道，吾与你相伴！哈哈哈……”

　　鸿钧看着眼前的一幕微不可查的点了点头，道：“尔等还有何疑问？若无事，便自回道场吧！”

　　作为道门至尊，面对自己的正统传人之时，鸿钧还是很乐意答疑解惑的。

　　自初得至宝的喜悦中清醒过来的三清相视一眼，老子上前问道：“敢问师尊，这鸿蒙紫气到底有何妙用，为何物等自得紫气之后至今，仍似雾里看花，无法看得清明？”

　　事关成圣，就连一向不喜听道的李清明，都竖起了耳朵，打起了十二分的精神。

　　鸿钧沉吟半晌，看着三个徒弟一脸期盼的神色，怅然一笑，道：“既然这大道之基二等此事尚未明了，那就表示时机未到。时机到时，紫气自然飘溢而出，与元神相合，从而寄托元神于虚空！此为天数，不可说！”

　　李清明闻言暗骂：“草，这老货不想说就直说，还什么天机？真是可笑！”

　　三清亦是神情失落，这成圣之事始终是压在众人心头的一座大山，不成圣终为蝼蚁！

　　“尔等无事，便自行回去吧！”

　　言罢，鸿钧轻闭双眉，不再言语。

　　李清明一众无奈，只得躬身行礼，道：“弟子等告退！”

　　待众人褪去，鸿钧挥退了昊天、瑶池，看着无尽混沌，摇头自语道：“红花白藕青荷叶，三教原本是一家！定数，定数啊！”


第三十八章 黄风岭黄风怪

　　李清明出了紫霄宫，打发孙袁跟随原始天尊归了昆仑山，便又开始了新一轮的游历。

　　骑在熊大身上，李清明神情颇为悠闲，甚至还哼起了前世的流行歌曲。配合着那藏青道袍和紫金玉冠，说不清的不伦不类。

　　如此逛荡了不知几许年，这一路走一路看，总是有看不完的风景，斗不完的世间事。

　　这一日，李清明正悠闲躺在变大了一号的熊大背上，喝着自酿的果酒。只见前方绵亘不绝的群山足足占地数百余里，一眼望去，见不到边际。

　　临近了，群山极其壮观：

　　高的是山，峻的是岭；陡的是崖，深的是壑；响的是泉，鲜的是花。那山高不高，顶上接青霄；这涧深不深，底中见地府。山前面，有骨都都白云，屹嶝嶝怪石，说不尽千丈万丈挟魂崖。崖后有弯弯曲曲藏龙洞，洞中有叮叮当当滴水岩。

　　李清明拍拍熊大的头颅，驻足长叹道：“青岱染成千丈玉，碧纱笼罩万堆烟！当真是一方奇山峭崖啊！”

　　正思索间，前方突兀的出现了一队百十来个化形不完全的小妖。

　　为首的是一只贼眉鼠眼的黄鼠精，一袭兽皮，腰别钢叉，手中举着一杆麻黄色的小旗子，旗子上绣着一只张牙舞爪的黄鼠狼。细看下来，胸前竟然还挂着一个小灵牌，牌上刻着三个歪歪扭扭的大道符文“小机灵”！

　　李清明心中直觉好笑，暗道：“大道符文？想来这小妖的首领必是一只积年老妖！呵呵，小机灵，有意思！”

　　“呔，那道人！你可知晓此乃我家大王，黄风妖圣的地盘儿吗？”小机灵挥了挥手中的棋子，言语间颇为自傲：“我家大王乃是这八百里黄风岭的主人，手底下有妖王数千，大妖数万，小妖数十万。你这道人竟然无故拦在山岭之主道，是何来路？”

　　李清明皱着眉头，听着身前小妖的言语，暗道：“怪不得我说怎么这么熟悉。黄风岭不就是黄风怪的老巢吗。嗯？不对，那家伙不是西游记的时候才出现的吗？怎么出世的这般早？”

　　“呔，那道人。本大爷问你话呢！”小机灵高声叫嚣着，甚至拔出了腰间的钢叉，左右挥舞着。

　　李清明心中一动，何不随这小妖前去一探究竟呢？

　　于是上前几步道：“兀那小妖，我可是你家大王请来的贵宾！你如此无礼，小心吾让你家大王将你扒皮抽筋，丢尽河里喂鱼！”

　　言罢，猛然踏前一步。方圆里许顿时如地震般，剧烈摇晃起来。那仿如世界末日般的感觉，吓的这近百只小妖浑身颤抖，脸色虚白。

　　小机灵恐惧的看着李清明，结结巴巴的道：“不不，不知爷，爷爷与我家大大，大王竟竟，竟然是故故，故人！还还，还请爷爷，不不，不要怪罪小小，小妖！”

　　李清明微怒眸中，闪过一丝笑意，道：“吾可不会跟你一个小妖计较。快快为吾引路，吾有要事与你家大王分说！”

　　小机灵闻听李清明之言，心中的石头猛然放了下来，躬身谄笑着，道：“爷，爷爷请随小小，小妖来！”

　　李清明淡淡的点了点头，神态高傲，心中却是暗笑：“到底是灵智初开的小妖，不说毫无戒备之心，竟然还取名叫做小机灵。当真是好笑！”

　　李清明随一众小妖入了山岭，只见岭中些许丫丫叉叉带角鹿，泥泥痴痴看人獐；盘盘曲曲红鳞蟒，耍耍顽顽白面猿。草里飞禽，扑轳轳起；林中走兽，掬律律行。猛然一阵狼虫过，吓得人心漏蹬蹬惊。

　　这一路上，小机灵尽职的做着自己引路者的职责。说山岭地势森木；论岭中猛兽飞禽。倒是说的头头是道。

　　好笑的是当李清明问它自何处得之岭中之事时，小机灵竟然羞嫩的闹着头，道：“这都是我家大王教我们的！”

　　李清明哈哈大笑，心说：“这个黄风怪，倒是一个有趣的妖怪！”

　　李清明随一众小妖穿山越岭，行了不到半日，便到了一处迭障尖峰之处。只见此处颇为空旷，青草依依，怪石林立。临近峰壁又一个虎口似的说大东门，上面用红漆镌刻着六个大道符文，曰：“黄凤岭黄风洞”！

　　小机灵到得门口便飞也似得冲进了那黑黝黝的洞口，边跑边叫嚷道：“大王，大王外面有为爷爷说是您的贵宾，小的已经把他领到洞口哩！”

　　一袭黄袍，面貌颇为英武的中年汉子，闻言霍的站起身来，道：“小机灵，那人可曾和你说过姓甚名谁？”

　　小机灵抓了抓耳朵，沉吟半晌，道：“大王，他只说是您的故交，不曾说过自己是谁！”

　　黄风怪疑惑的皱起了眉头，心中暗道：“我的故交？大哥、二哥都在天庭供职，千百年来都没有下过洪荒大地。莫非是他二人？”

　　想到这里，黄风怪神色略显激动，化为一道黄风消失于洞内。

　　出得洞口，黄风怪看着面前的李清明，颇为疑惑，道：“你是何人？本王可不记得和你有过交集！”

　　李清明上下打量着黄风怪，那肆无忌惮的眼神，看的黄风怪皱眉不已。

　　“黄风妖圣？”

　　“不错！”黄风怪点点头，道：“你还没有回答本王的问题呢！”

　　心中暗自掐算着黄风怪的来历，李清明并没有回答黄风怪。半晌，李清明微微笑了笑，道：“原来如此！”

　　早已经被李清明看的心烦意乱的黄风怪，可没有耐心等待李清明。见李清明没有丝毫要回答的意思，举起丈许长的钢叉就攻了过去。

　　李清明见黄风怪攻来，微微笑了笑。招出了绿竹，化为了一口三尺青锋，颇为轻松的与黄风怪交起手来。

　　初时，黄风怪对自己大罗金仙中期的修为颇有信心，可是随着时间的推移，自己身上的法力越来越少。反观李清明，却是闲庭信步，毫不费力一般，黄风怪登时大惊。

　　一惊之下，手中钢叉把持不住，被李清明一剑挑飞。那翠绿的长剑，闪烁着幽幽的寒光，眼见就要扎在黄风怪的胸口之上。

　　黄风怪故不得其他，眸中黄色光芒大放，巨口张了三张，一股黄色的狂风，平地而起！


第三十九章 三兄弟

　　“呼！”

　　狂风呼啸，漫天的黄沙遮天蔽日，将整个天地都染成了浑浊的土黄色。

　　再看前方，哪里还看得清什么黄风怪的身影？黄沙席卷，将周方的山石刮向了半空，人头大小的乱石，劈头盖脸的向着李清明砸了过去。

　　李清明淡淡的笑了笑，暗道：“这就是前世中让西游记吃尽苦头，迷瞎双目的‘三昧神风’？倒是有些许威力！”

　　李清明手臂轻挥，一圈淡淡的青色光晕突兀的挡在了李清明的身周。山石砸在光晕之上，猛地被弹射开来。

　　汹涌澎湃的罡风若是刮在脸上，必定皮开肉绽，毙命当场。可奇怪的是，三昧神风吹到李清明身前之时，竟然自动绕了开来。就好像夏日微风，吹不起丝毫涟漪。

　　隐藏在黄沙之后的黄风怪，看到这一幕，当真是惊骇莫名！心道：“这道人好生厉害，我看，还是先找个地方躲上一阵为好！如若不然，吾命危矣！”

　　黄风怪双眸之中略微带着恐惧之色，化为一道黄风，便欲逃离此地。

　　岂料，天空中一只绿色的大手，带着滔天的青芒，狠狠的向下拍了下来。那青蒙蒙的光泽，映照的虚空晶莹翠碧，浓郁的玉清真元蹦碎了此地的虚空，三昧神风瞬间烟消云散。

　　“啊！”

　　黄风怪凄惨的呼叫了一声，再无声息。

　　李清明收起巨掌，好笑的看着被巨掌印的深陷于地底的黄风怪，自语道：“没想到这家伙竟然还精炼过肉身，寻常的大罗金仙被这一掌拍下，不死也得残废。这家伙竟然只是略伤元气，倒是有些手段！”

　　良久，深陷于地底的黄风怪手指动了动，却又马上陷于沉寂。不用看他也知道，那可怕的道人正在上空仔细观察着他。

　　“我说黄风怪，你还要装死到什么时候？朕可没有时间在这里和你耗时间！”

　　李清明见黄风怪已然转醒，不耐烦的说道。

　　“朕？这道人竟然敢自称为朕？”黄风怪心中一惊，随即想到：“这世间敢如此自称为朕的，无非就是天庭中的那几位。难道是其中的一位下界？”

　　想到这里，黄风怪更是惊惧万分。正欲起身向李清明请罪，天际却是射下一红、一青两道虹光。见此情景，黄风怪狂喜，顾不得李清明尚在身侧，便飞身跃向了那两道红光虹光。

　　虹光落地，化为两名颇为英挺的中年人。两人长相与黄风怪颇为近似，修为却是比之黄风怪高出一截，均为大罗金仙后期。

　　其中一红袍男子见黄风怪衣衫褴褛，神态狼狈，不由沉下了脸道：“三弟，你这身扮相是何缘故？莫非是有人欺上了我黄风岭？”

　　黄风怪神情略微尴尬道：“大哥，只是一点误会罢了，不碍事的！”

　　这时另一名青袍男子，忽然指着不远处的李清明道：“三弟，那是何人？难道就是他把你打成这个样子？嗯？这人怎么看着这么眼熟！”

　　黄风怪尚未来得及回答，那青袍男子便飞身而上，手中突兀的出现了一口碧绿的长剑，剑锋上有细如发丝，密如牛毛的锯齿，锯齿锋锐，闪烁着点点寒芒。

　　李清明眸中依然平淡如常，只是面容之上略显威严。

　　“竟然胆敢伤吾之弟，当真是罪该万死！吃吾一剑！”青袍男子怒吼着，身上的煞气狂飙。

　　李清明神色淡漠，不动如山的立于原地，身上澎湃的血气激荡，非常的强势！那睥睨天下的气势，将空气都冻结了！

　　“二哥，别……”

　　黄袍怪有心阻止绿袍男子的攻击，怎奈修为低了一个境界，徒呼奈何！

　　李清明直接挥动右拳，欲以肉身硬撼这翠绿长剑。出拳时所夹带的狂暴气劲，散发着金灿灿的光芒，金芒迸射，席卷了四面八方，气吞山河之势似可揽月摘星！

　　“轰！”

　　这一击之下，风云激荡，惊天动地！拳与剑相交，结结实实的撞击在了一起，一道道巨大的或金色、或绿色的光束直接撕裂了虚空，蔓延向四面八方。

　　只不过喘息之间，那耀目的金光便迅速的吞噬了那碧绿的光华，恐怖的金色光华，将原本不算太大的空间裂缝，撕扯的愈见庞大。巨大的裂缝，纵横交错，崩碎的虚空中滔天的混沌之气，疯狂的翻滚着直欲涌入洪荒之中。

　　“二弟！”红袍男子看得目眦欲裂，招出了一条赤红如火的长鞭，呼啸着冲进了战圈。

　　赤红的长鞭，极速的吞噬着周遭的灵气，不到盏茶时间就膨胀成了一条身长数十丈，通体赤红的狰狞巨龙。

　　幽暗赤红的龙鳞，闪烁着别样的魅力。健硕的龙躯，肌肉虬结在一起，充满了爆炸式的力量及威力。黝黑发红的双眸之中，散发着浓重的煞气。口中巨齿锋利，爪放寒光，比之真龙都不遑多让！

　　“昂！”

　　那巨龙仰天狂吼一声，扭动身躯，向着李清明游弋而来。巨口微张，吞吐着灰褐色的雾气，腥臭的气息，直欲让人作呕。

　　李清明咧嘴轻笑，道：“好个畜生！”

　　言罢，同样的一拳轰出。这次，距离李清明不远的红袍男子，可是将这个攻击看了通透。

　　那闪烁着无穷金芒的拳头，猛然间爆射出难以让人想象的狂暴能量。那疯狂四散的游移能量，只是一小粒就可以画出一个微小的空间裂缝。

　　“这是怎样一种力量啊？”红袍男子心中害人，却是暗自嘀咕道：“老三是怎么惹上这么一个煞星的！他完全可以瞬间秒杀我等，为何还耍猴般戏弄着吾等？”

　　“轰！”

　　赤红的巨龙与李清明的拳头终于交击在一起。漫天的劲气停滞，赤红巨龙凌空虚立于半空，金色拳头狠狠抵在赤红巨龙的天灵盖上，没有鸟兽的悲鸣，没有气劲撞击空气发生的脆响。

　　远处的黄风怪还兀自仗着嘴，艘蛭前身，似乎有说不完的话。

　　这一秒、这一瞬、这一刻，空间似乎都凝滞了！

　　“轰！”

　　那一刹那的光华，灿烂恍若盛宴！


第四十章 虚空崩碎，天魔显踪

　　“哗啦！”

　　仿若碎了的玻璃一般，这方圆数百丈的空间骤然崩塌。

　　无尽的混沌旋风，呼啸着如一挂瀑布般，倾泻而下。天地元气登时暴乱，数不清的域外天魔，桀桀的怪叫着，在混沌气旋的掩护之下，堂而皇之的闯入了洪荒大陆。

　　天仙、金仙、太一玄仙……到得后来竟然都出现了大罗金仙初期级别的天魔。

　　黄风怪无比惊惧的看着眼前的一幕，脑海中还不时的浮想起那堪比开天辟地地的一拳。甚至都忘了自己两位兄长的安危。

　　李清明眯着双眸，冷眼看着这疯狂无比的域外天魔，暗道：“看来这次是捅了马蜂窝了！”

　　只见这些魔头，俱都高约丈许，头如篱斗，黝黑弯曲的两只尖角，黒面獠牙，面容狰狞。通体玄黒，手臂粗长，手中一把巨型长柄镰刀，完全是一副摸透的凶狠模样，浑身上下散发这恐怖的气息！同等级的修道者与之相比，似乎都要略逊几分！

　　这些魔头们无视天地规则，出得虚空便欲逃遁而去。

　　可是奇怪的是，任他们如何挣扎，却总是不能逃出这百丈的空间。故此，这才拖着漆黑的身子，桀桀怪叫着，张牙舞爪的扑向了李清明和红袍、青袍两名中年男子。

　　黄风怪倒还有些人性，飞身跃入了崩碎的虚空之中。

　　他只感觉当踏入虚空之时，像是捅破了一层纸一般，随后浑身一轻便入了战圈。此时黄袍怪才明了眼前之人，竟然有如此手段，必然是天庭那几位之一。

　　李清明微微瞥了一眼黄袍怪，道：“黄风，你去和你的那两位兄长清理大罗金仙以下修为的魔头。剩下的你们就不用管了！”

　　黄风怪稍显畏惧的看了李清明一眼，马上低下头，行了一礼道：“谨遵陛下旨意！”

　　言罢，随手将挡在身前的小魔头打散，飞向了红袍、青袍两名男子。

　　李清明见三人退得远了，便祭出了乾坤图，封堵住了虚空的空洞。右手黒色光芒闪烁，造型古朴，闪烁着点点寒芒的弑神枪，突兀出现。

　　随着弑神枪的出现，漫天的煞气骤然爆发而出。一些修为稍弱的天魔，在这煞气的侵袭之下，震颤不已，立时化为了灰灰。

　　一众天魔恐惧的望着李清明手中的弑神枪，唯有一名大罗金仙后期的天魔不仅不害怕，眼眸之中竟然还露出了无尽的贪婪之色。

　　“桀桀，魔祖大人的东西可不是那么好拿的！”这天魔舔着嘴唇，双眸中贪婪之色大盛。

　　“哦？你竟然知道魔祖！看来你的地位不低嘛！”李清明把玩着弑神枪，神色颇为玩味。

　　“桀桀，吾乃魔祖大人座下天魔护法！那小牛鼻子，只要你乖乖的将弑神枪交与吾手中，吾便大发慈悲放你一命！”这天魔眼神凶唳，言语之间满含嚣张跋扈之意。

　　李清明无奈的摸了摸鼻子，道：“是不是我长的太老实了，是人不是人的都想欺负我！”也怪李清明太过低调，行走洪荒总是将修为压制到大罗金仙初期，这岂不是求着被人欺负嘛！

　　“桀桀，小牛鼻子，想好了没有？”天魔不停的晃动着手中的巨型镰刀，神态悠闲至极。

　　李清明没有言语，只是神色瞬间变得冷冽，手中的弑神枪枪尖直转，径直刺向了攻向自己的小魔头，枪尖锋芒如匹练一般吞吐着，无坚不摧。

　　“嗷！”

　　惨叫声顿时此起彼伏，前方漆黑的断臂残肢飞起，墨绿色的鲜血仿佛不要钱似的，狂撒而出，像是一片又一片的浪花溅起，可怕无比，那是小魔头们的天魔之躯碎掉后形成的绿色肉浪。

　　前方的小魔们，来不及躲闪，便被李清明一枪穿了葫芦，成千上万的消磨命丧于李清明的一枪之下。

　　那天魔头头顿时双眸通红，暴跳如雷：“臭牛鼻子，你找死！”

　　言罢，便挥舞着手中的巨型镰刀，划向了李清明的脖颈。

　　红袍男子和青袍男子此时震惊慕名的看着离清明屠杀天魔，竟然忘了自己同样处于天魔围困之中。

　　“老三，这道人是谁？竟然恐怖如斯！”红袍男子想起李清明那恐怖无比的金色拳头，就眉头直冒冷汗，后怕不已。

　　“他自称‘朕’，大哥、二哥你们想想，这世间除了天庭那几位，还有谁敢自称为‘朕’”黄风怪抬手指了指天，神色略显苍白。

　　“难道？”

　　红袍和青袍男子相互对视一眼，眸中惊骇、惧怕之色尽显无余。

　　“我说怎么看着这么眼熟，他便是传说中的‘杀神’清明子大帝！”青袍男子脸色惨白，显然想起了李清明是谁。

　　“啊？那，那怎么办？总不能就这样干耗着，等着被他灭杀吧！”红袍男子更是惊惧万分。

　　黄风怪面容略带疲惫，张口吹出一口三昧神风，将身周小魔吹飞，叹了口气道：“哎，等杀完这些天磨，我看我们就去师尊那里躲一躲吧，师尊也许可以就我们一命！”

　　红袍男子苦涩的点了点头，道：“一别无他法，只能如此了！不过……”红袍眸中戾气陡升，继续道：“不过，在去之前，我等必须先将这天魔清理干净，决不能让他们冲入洪荒，祸害洪荒众生灵！”

　　青袍与黄风怪对视一眼，相互点了点头，道：“善！”

　　……

　　话说那天魔手举镰刀划向李清明脖颈之时，诡异的黑色魔气弥漫，将这天魔头子全身笼罩其间。浓烈的杀意搅动着混沌之气，似乎满蕴这令人绝望的惨叫之声。

　　“当！”

　　李清明用枪尖抵住镰刀锋利的刃口，激荡的气劲使源源不断涌动过来的小魔们，湮灭于虚空。

　　“桀桀，没想到你这小牛鼻子还挺厉害的吗！”天魔挑了挑那粗如婴儿手臂般的长眉，神色间毫无惧怕之意。

　　“哦？仅仅只是挺厉害吗”李清明也不恼，只是暗暗加了万分之一的气力，那被抵住的镰锋，竟然出现了丝丝裂纹。

　　这天魔再也保持不住镇定、调侃的神情，脸色大变。铜铃般的大眼都直了，露出了不可思议的光芒，这太具有颠覆性了，让他惊到了骨子里！

　　“你，你到底是谁？”


第四十一章 水元宫

　　“呵呵……”李清明轻笑着，毫不在意的挥了挥手，道：“想知道我是谁，你还是去问魔祖罗睺吧！”

　　李清明言罢，双眸瞬间变得深邃如浩瀚星空，散发着滔天煞气的弑神枪鸣动九天，猛地一甩枪柄。眨眼间，地、火、风、水澎湃涌动，丝丝偻偻的混沌气息弥漫，像是在开天辟地一般，原本崩碎的虚空瞬间塌陷。

　　一个黝黑如墨的黑洞，突兀的现于半空之中。一股无与伦比的吞吸之力，疯狂的奔涌而出。

　　“啊，不！”

　　“可恶的牛鼻子！”

　　“不，我不要回混沌！”

　　黑洞的吞吸之力疯狂的撕扯着一众天魔，首当其冲的就是那自称为天魔护法的小头头。

　　那为首的天魔骤然神色大变，疯狂的催动着周身的黑色灵气。浑身黑棋滚滚，犹如临世的魔神。原本细小纤弱的身躯穆然膨胀到了万丈高下，居高临下的俯视着李清明。

　　“呵呵！”李清明轻轻笑了笑，似乎很看不起眼神的天魔。再一次甩出了弑神枪，枪尖朝下，猛地往下一顿！

　　“轰！”

　　比之刚才还要恐怖的无匹吞噬之力仿若脱笼的凶兽，狰狞的向着面前的天魔露出了锋锐的獠牙。疯狂撕扯着空间的吞噬之力，猛然扑向了天魔。

　　甚至都来不及惊叫一声，万张搞的天魔身躯便被如潮水般的吞噬之力撕扯的血肉横飞，转瞬间，烟消云散！

　　“啊！”

　　很快，漫天的魔头和满地的断臂残肢，被黑洞吞噬一空，天地间重新归于平静。

　　李清明收回了乾坤图和弑神枪，将面前的虚空修补完毕。缓步走向了颤颤兢兢的黄风怪三兄弟。

　　“噗通！”

　　尚未临近身前，三人便相视一眼，颇有默契的相互点了点头，不知用了什么术法，身影猛然变得虚幻了起来，隐入了虚空之中，消失不见。

　　感受着那一丝飘散的空间之力，李清明皱了皱眉，自语道：“空间法则吗？有意思！”

　　李清明伸出双手，青蒙蒙的玉清之力满布，猛然往前一抓，将那即将消散的丝丝空间之力抓入手中，放开元神感知着远去的空间波动。

　　半晌，双眸中爆射出寸许精芒，道：“极南之地！”

　　右掌往前一划，一道高约丈许的裂缝突兀的出现，李清明一脚踏了进去，再次自空间中挤出之时，已然出现在了极南冰原之地。

　　好一个冰雪的世界。

　　入目皆是雪白一片，空旷寂寥的冰原寒风刺骨，一望无际的雪白之地没有一株草木，凭空带着一丝凄凉，一丝悲意！

　　万丈的高山，常年覆盖着厚不知几许的积雪，稍微细小的一道声响，都能崩塌眼前的雪山。冰原上时不时的跃起一只只通体雪白的冰狐、雪貂，在这毫无天敌威胁的雪原之上，翻腾、嬉闹！

　　“呵呵，跑得倒是挺快嘛！”李清明闭眼搜寻半晌，睁开双眸，道：“我倒要看看，你们这是要去哪里！”

　　“嗖！”

　　纵地金光术猛地运起，李清明身化青色虹光，极速射向了南部冰原。

　　前方万里之处，三道流光正风驰电掣的飞行着。

　　“大哥，你说师尊可以保住我们吗？”黄风怪脸色蜡黄，明显的法力消耗过巨。

　　“三弟，师尊一定会想办法救我们的，毕竟我们是师尊唯一的亲人。怕只怕连累了师尊！哎！”青袍男子轻轻叹了口气，表情颇为无奈。

　　“好了，我们还是加紧赶路吧！再有一刻钟的功夫，我们就可以抵达‘水元宫’，待见到师尊，再详细分说吧！”红袍男子忽然打断了两人的谈话，开口说道。

　　……

　　行了也就半个时辰的路程，李清明便在一片白茫茫的雪雾前停止了脚步。

　　“黄风怪三人的气息，正好消失在此处！这雾倒是来的颇为古怪，以我准圣巅峰的元神修为，井然探知不得！奇怪！”

　　李清明皱着眉头，习惯性的摸着光洁的下巴，在白雾前转了一圈又一圈。

　　“进雾中试试！”想不明白的李清明，索性不去想其他，大踏步的走进了雾气中。反正以他此时的修为，谁还能将他打杀？就连鸿钧那个老变态都只能将李清明封印，想杀他？做梦吧！

　　李清明入得雾中，只见四面八方皆是大雾，浓郁的大雾充斥在这方天地之中。

　　滚滚的浓雾涌动间，还时不时的传出天雷的轰鸣之声。

　　李清明观察了半晌，皱了皱眉，暗道：“阵法？”

　　就在此时，浓雾疯狂的向着正中聚集、涌动、压缩。一只只张牙舞爪的凶兽，浑身缭绕着粗大的电光，满目的凶煞之气，直欲冲破九霄。

　　“吼！”

　　一只完全由雾气形成的白虎，眼眸灵动，爪牙锋锐，浑身充斥着混沌莫名的气息，咆哮着冲向了李清明。

　　李清明眸中精芒闪烁，随手甩出了弑神枪，挑向了白虎的下颚。

　　仿佛有灵性一般，白虎一个后跳，躲过了弑神枪的攻击，那坚硬如钢柔韧似鞭的虎尾，凶狠的抽向了李清明的腰间。

　　“当！”

　　李清明抬枪格挡，清脆的金铁交鸣声，将空气中的白雾震荡的波动了起来。

　　更多的白雾组成的凶兽如白龙、白凤、白熊等等不一而足。疯狂的甩动着或遮天蔽日的翅膀或肌肉虬结的四肢，悍不畏死的冲向了李清明。

　　李清明淡淡的一笑，招出绿竹，变成了一方方圆数百丈的大印，大印裹挟着万钧之力疯狂地压了下来。

　　“轰隆！”

　　白雾弥漫，凶手们再次回复成白雾，只是身体似乎比之前小了几分。

　　“噼啪！”

　　雷光闪烁，一只只凶兽再一次成型。

　　李清明算是看明白了，只要白雾不散，电光仍在，那这群凶兽便是可重新化形而出，到时成千上万，无穷尽也。

　　“哼！既然如此，我就吸干了你！”李清明也是被这无聊的把戏弄得烦躁不堪。胸中满蕴的暴戾，再也无法遏制。

　　“吼！”

　　李清明怒吼一声，化为了本体：一只眉心闪烁着雷光，高约百丈的猫熊顶天立地的闪现出来，那套天的凶威，狂涌如骇浪的煞气，直欲吞噬九霄。

　　“吼！”

　　随着一声巨吼，李清明张开了血盆大口，疯狂地吞吸了起来。虽然没有见过鲲鹏妖师的‘北冥神吞’，不过想来应该比之李清明的吞噬之力，相差甚远。

　　这是一片沸腾的汪洋，属于雾气的世界，也不知道有多少种闪烁着雷芒的雾气被李清明吞噬，一只只白雾所化的凶兽，眼眸中毫无感情波动，径自往李清明的巨口而入。

　　李清明全身血气澎湃，凶威盖世！那巨口就好像一只无底洞，怎么填都填不满。那不知方圆多少里的白雾，很快便被李清明吞噬一空。

　　“呃！”

　　舒服的打了个饱嗝，百丈高的猫熊之体瞬间收缩。

　　李清明重新化为人形，摸了摸肚皮，道：“何必费那么多事，如此便破阵而出了！”

　　李清明扭头向四周看了看，大踏步的往前走去。没有几步，眼前豁然开朗：

　　这是一片雪枫林，古树连成一片，葱绿而芬芳，洁白的雪枫花一片又一片的飘落，雪白晶莹，芬芳扑鼻，如冰花在飞舞。

　　离着雪枫林不远处，有一座造型古朴，占地颇为广阔的宫殿。那满目斑驳的宫墙，镌刻上了岁月的痕迹，透发着沧桑与沉重。

　　正中的大殿上有一块木质牌匾，上面三个龙飞凤舞的铭刻着三个大道符文：

　　“水元宫”！


第四十二章 先天水灵

　　此时的水元大殿中，黄风怪三兄弟正跪于下首，大殿正中有一处四四方方，占地百余米的高台。高台上有一蒲团，一名慈眉善目的老者正襟危坐，微皱着眉头看着下面的三人。

　　“你们是说，那道人修为高绝，乃是天庭掌权者之一‘北帝’清明子？”老者轻轻揉了揉眉心，神情怪异。

　　“师尊，那道人虽未曾亲口承认。但弟子在天庭任职之时，曾有幸远远的观望了几位大帝一眼。那道人确为‘北帝’无疑！”青袍男子闻听老者之言，俯首说道。

　　“这可麻烦了，根据我几位老友的说法。这‘北帝’信奉‘人不犯我我不犯人，人若犯我我必杀之’的信条，更是睚眦必报，这次你们虽然未曾伤其分毫，但毕竟是先出手者。他决不会善罢甘休！”

　　老者神言语虽然沉重，面上却是一片淡然。

　　“师尊，这可如何是好？您一定要救一救我等啊！”也不知是真元消耗过巨还是何原因，青袍男子脸色显的异样的苍白。

　　黄风怪咬了咬牙，忽然上前两步，道：“师尊，此事皆由我而起，不关两位兄长事。我只求师尊可以保住两位兄长性命，我自会去与北帝陛下了结此番因果！”

　　老者闻言勃然色变，怒声道：“混账东西！难道老道还会让你去送死不成？”

　　就在此时，宫外突兀的传来了一个清脆、高昂的声音。

　　“水元宫主人可在？吾乃清明子，路过贵宝地口渴难耐，特来讨碗水喝。不知宫主可方便否？”

　　黄风怪三人瞬间脸色煞白，倒是那老者神色颇为怪异。

　　这李清明也忒无耻了点。

　　你想啊，这极南冰原位于洪荒大陆最南端，平常鲜有人来。更何况水元宫外还有一个护宫迷阵，能来此地的皆是洪荒大能。

　　可此人呢？竟然找了个讨水喝的借口，当真是深得准提真传。

　　“哈哈哈，有朋自远方来不亦乐乎！清明子道友，贫道久仰大名啊！”老者思索半晌，哈哈大笑着，迎了出去。

　　李清明青袍飘飘，站在那里好象融于天地一般。元神扫过，竟然丝毫不能发现身前之人的踪迹。

　　老者心中大骇，暗道：“这清明子好高的修为！”

　　李清明淡笑着看着身前的老者。此老者高约七尺，一袭淡蓝色道袍，紫金羽冠，生的慈眉善目。虽略显老迈，却是胸背挺拔，鹤发童颜。

　　“呵呵，可是水元宫宫主？”李清明打了个稽首，微笑道。

　　“道友少见！老道水元子，添为水元宫宫主！老道这水元宫鲜有人来，道友远来即是客。我们还是里面谈话吧！”

　　水元子老道抬手需引，当先走向了水元大殿。

　　李清明踏着悠闲地步子，跟在老道身后入了大殿。

　　入殿之后，首先映入眼帘的，便是那于高台下首站的笔直的黄风怪三兄弟。随后便是造型古朴大方的高台，大殿正中有一个硕大的“水”字大道符文。整个符文幽蓝深邃，透着一股沁人心脾的澎湃水意！

　　水元子指着自己旁边的座位，对李清明道：“道友请坐！”

　　李清明亦不推让，毫不客气的坐了下来，而后便笑呵呵的看向了黄风怪三人。

　　李清明还未张口，三人便推金山倒玉柱的跪倒于地。

　　黄风怪开口道：“陛下，我等有眼不识泰山，得罪了陛下，此事皆由小妖而起，还请陛下法外开恩，不要为难小妖的两位兄长。小妖愿以死谢罪！”

　　言罢便拽出了自己的元神，手上黄光闪烁，猛然对着元神劈下。

　　水元子双眸略微通红，却是来不及阻止黄风怪的动作，只能眼睁睁看着黄风怪崩散元神，恨只恨自己修为不够。强敌逼上门，自己不仅不能保住门下弟子，还得请其为座上宾，自己真是枉为人师！

　　“三弟！”

　　红袍、青袍男子虽然就在黄风怪身侧，却是怎么都想不到自己兄弟二人就然被三弟使术法定住周身。此时全身动弹不得，只能目眦欲裂的看着黄风怪施为，却无力阻拦。

　　“定！”

　　李清明见黄风怪如此有情有义，心中亦是欣赏万分。遂薄唇微开，一个淡金色的符文，闪烁着寸许毫光自李清明身前凝形，于虚空中转瞬即逝。

　　黄风怪的元神眼看就要崩散于掌下，整个动作却戛然而止。从极动到极静的冲击，强烈的刺激着水元子的眼球。

　　“言出法随？不对，是空间法则！”水元子涩声道，眼眸之中尽是骇然之色。

　　“收！”李清明随手将黄风怪的元神，压回其识海空间，再一次吐字出声。

　　“啪！”

　　当空间恢复常态，还未反应过来的黄风怪收势不及，狠狠地一掌劈在了自己的左手之上。肉掌交击的脆响声，回荡在水元大殿。

　　“这，这是怎么回事？”黄风茫然的看着众人，神色之间闪过庆幸、后悔、迷茫，世间百态不一而足。

　　“黄风，朕可没说要你死，说来还要感谢你哩？”

　　李清明不顾黄风怪的迷惑，自顾自得道：“没有你的话，朕可不会知道在这洪荒大地之上，尚有如此隐秘之地！更不会结识水元子道友，此乃天数！哈哈哈……”

　　黄风怪与红袍、青袍男子闻言，忙跪倒于地，高声道：“多谢陛下不杀之恩！”

　　李清明混不在意的挥了挥手，一道无形的劲气将三人扶了起来。道：“黄风，朕且问你。你是如何识得本帝的？”

　　黄风怪尚未答话，那青袍男子便上前两步，躬身行礼道：“陛下，当年天庭初建，小妖尚为大罗金仙初期，曾有幸远远的观望过几位大帝，故此有些印象！”

　　李清明闻言笑了笑，看向了水元子，道：“道友，前番我于那护宫大阵中多次推演，竟然不能探查其主人为何，不知是何缘故啊？”

　　水元子苦笑了一声，面露回忆之色道：

　　“当年盘古行那开天之举，力劈鸿蒙。世界衍生地水火风，肆虐天地之间。盘古有感天地初建，经不起地水火风的搜刮盘剥，便以大法力定住地水火风。

　　怎奈天地之力过于庞大，初建的天地还未演化完全，便开始自行合拢。盘古无法只得抽回顶住地水火风的法力，以免天地相合。

　　地火水风一下子没了束缚，顿时蜂拥而出。一时间阴风怒号，火光袭天，恶水蚀地，地气翻腾！天地间骤然混乱不堪！

　　如此过了不知多少年，肆虐的地水火风逐渐诞生了灵智。明了之前所为有违天道，遂开始有意识的整理洪荒天地间暴虐的灵气。直至盘古化身万物，地水火风四灵才得以脱身，开始修炼。

　　大道有感四灵前番之行为，乃是福泽洪荒，便降下海量功德，助四灵化形为先天道体！四灵化形而出之后，皆生性淡泊，并不想参与洪荒争斗，便各自觅地潜修，隔一段时间便聚上一聚。如此便过了数个元会至今。

　　我便是那四灵之一的水灵！”

　　李清明听的是目瞪口呆，吃惊的叫嚷道：

　　“先天水灵！”

　　水元子颇为苦涩的点了点头，道：“说来也是吾等亏欠盘古良多，若不是当初吾等不受管束，肆虐洪荒。盘古说不定就不会身陨，想来吾等亦能成就圣位，哎！奈何，奈何……”

　　李清明初闻洪荒秘辛，此时正陷于震惊当中。闻听此言，安慰道：“道友不必自责。盘古大神开天乃是大道所定，身陨亦是天数，道友又何必介怀呢！”

　　水元子缓缓摇了摇头，神色暗淡，不再言语。

　　大殿一时陷入了沉寂当中。


第四十三章 东海寻仙岛

　　青袍男子上前一步，向李清明行了一礼，率先打破了平静：“陛下，青流子尚有要事在身，不便在此地久留，便先行告退了！”

　　随后转头向水元子拜了几拜，道：“师尊，青流儿下次再来拜谒师尊！”言罢，起身便欲退出大殿。

　　“慢！”李清明见青流子与红袍男子转身要走，出声道：“朕久不曾回天庭，不知现在天庭近况如何？”

　　红袍男子抬头悄悄看了看李清明，低声道道：“陛下，天庭现在已逐渐步入正轨。更有数不尽的妖神仰慕几位大帝之威，投奔天庭而来。只是……”

　　李清明皱了皱眉道：“只是什么？”

　　红袍男子道：“只是那巫族时常与我妖族争斗，名山大川均被巫族占领。我妖族族众何止数十亿，没有足够的灵气修炼，我妖族族属如何能够修炼化形，如何能够掌管洪荒大地。故此，帝俊陛下安排我兄弟二人前往探查巫族形势，好近一步谋划洪荒！”

　　李清明闻言，抬手摩挲着光滑的下巴，眸中精芒闪烁不定。

　　“陛下，陛下……若无事，赤芒子便告退了！”红袍男子见李清明陷入沉思，便出言说道。

　　李清明挥了挥手，示意这两兄弟随意，明眸闪烁间显示着其内心中的不平静。

　　此刻的不周山脚下，祖巫大殿。

　　天地道人原本正在后殿中修炼，此时霍的站了起来，冷笑了两声，眸中血芒大盛。自语道：“哼，帝俊你既然如此施为，就不要怪贫道心狠了！”

　　数日之后，水元宫。

　　“叨扰多日，承蒙道友盛情款待，贫道万分感谢！”李清明对水元子长稽了一礼，微笑道。

　　“道友此言客气了，吾这水元宫平素鲜有人来。能够招待道友这样的大能，老道心头甚感高兴啊！”水元子呵呵笑着，还了一礼道。

　　“道友不必送了，我若有空必常来叨扰道友，道友可不要将贫道拒之门外哦？哈哈哈！”李清明哈哈畅笑着，纵身而起道：“道友请回吧，吾去也！”

　　水元子望着李清明消逝的背影，喟然一叹道：“清明子道友，真乃大能也！”

　　……

　　话说李清明自那日离了水元宫，便归了黄风岭，寻回了熊大那个惫懒货。

　　那厮竟然趴在黄风洞口，足足睡了数日有余。待李清明寻至他时，竟然还兀自流着口水，嘴中念念有词：

　　“老爷，不要抢俺的烧鹅！那人参是俺的……”

　　气的李清明，拎着这懒货的耳朵就是一顿爆捶。

　　几日之后，李清明躺在满头包的熊大背上再一次踏上了征程。整日里游山玩水，好不逍遥自在。

　　这一日正行至东海之滨，忽见前方道道光华，流光溢彩自天际冲霄而起。那迷幻的光华美轮美奂，冲天的混沌气息玄之又玄。

　　一座放远不止几许，云雾蒸腾，白雾弥漫，似梦如幻，虚实难辨的仙岛突兀的于半空之中闪现而出。

　　只见只见岛内仙气萦绕，云雾飘渺，分云辟雾。灵禽走兽欢喧腾，奇花异草荣向阳。林木竹石凑奇景，山川湖谷常青长。寻寻觅觅，守得云开见月明；隐隐约约，金碧辉煌现宫阙。琼楼玉宇，高楼广厦；奇花异草，仙鹤呈祥，端的是一派仙家气象。

　　“海市蜃楼！”李清明双眸迷幻的看着眼前的奇景，心中一动暗道：“难道着就是混沌三仙岛中最神秘的‘蓬莱仙岛’？”

　　熊大眼睛瞪得老大，留着口水看着岛中肥硕的仙鹤、玉兔，无数的仙芝瑶草，人参，朱果以及各种天地奇珍。心中暗自盘算着仙鹤是烤着吃还是炖着吃，大嘴夸张的咧到了耳朵根。

　　熊大见自家主人眉头紧皱，谄媚的吼叫道：“吼！老爷，咱们还是赶紧进去吧！要不然那些仙鹤，一会就都跑掉了！”

　　李清明狠狠地给熊大来了个暴栗，恨铁不成钢的道：“真是毛长见识短！那是海市蜃楼，进什么进，进哪里？难道你想在这海中洗澡吗？”

　　熊大委屈的看着眼前的仙鹤和仙兔，道：“老爷骗人，那大肥鹤明明就是真实存在的东西，不想叫我吃就直说嘛！”

　　李清明飘身下了熊大旷阔的后背，道：“好，那你进去吧，我不拦着你！”言罢，手指往前一伸，继续道：“你要不去，我就把你踢进去！”

　　熊大目露狂喜之色，留着口水便径直往前冲去。

　　“哗啦！”

　　虚空一阵波动，水花四溅。熊大成了落汤熊，浑身的毛发纠结在一起，那样子要多滑稽就有多滑稽。

　　“老，老爷。真是假的！”熊大欲哭无泪的看着李清明，苦涩的说道。

　　李清明随手甩出一道清风，将熊大浑身的毛发吹干飞身坐了上去。恰算了半晌，却始终无所得。无奈之下，李清明只得根据前世所学的科学知识，指引了一个方向，道：“走，老爷带你去找找这座仙岛！”

　　熊大刚刚从失去美味的沮丧中走出来，听到李清明此言。欢快的闪动着小翅膀，快如闪电的射向了东北方向。

　　这一探查就是千百年，李清明一路走一路掐算，却始终窥不得蓬莱岛分毫。到得后来，索性熄了靠术数找到蓬莱岛的打算。

　　抱着游览东海的心思，转遍了整个东海仙山、灵岛。期间更是结识了上万名的海外修道者。

　　这一日，李清明正领着熊大在一空旷葱郁的岛上休息，忽觉身前灵气涌动，空气竟然在有意识的运动着，丝丝的混沌灵气逸散在空气当中。

　　当元神扫过，却是一无所获。

　　李清明拉起熊大，在熊大惊骇莫名的眼神中，猛然撞向了面前的虚空。

　　“轰！”

　　虚空开裂，浓郁无比的混沌之气侵蚀向了四周。仅仅是一眨眼的功夫，之前还算葱郁的小岛，便变得空旷荒凉，呼啸的狂风卷动着沙石，飞向天际。

　　虚空合并，此地重新归于平静！满地的荒凉，证明了小岛曾经的辉煌！

　　突破了这虚幻的伪装，李清明二人来到了一个混混沌沌的空间。虽然依旧可以看到青天白日，却是混沌之气满布。梦幻般的小岛，在灰蒙蒙的空间中依稀可见。

　　“老爷，这是什么气体？怎么无法直接吸收啊？”熊大忽闪着小翅膀，立于虚空之中道。

　　李清明皱着眉头仔细观察着周围的空间，道：“这是混沌之气！洪荒大地上的，皆是由混沌之气转化成的先天灵气，以便于生灵修炼吸收。这混沌之气，只有至高的圣人和个别的几位大能方可以随意转化吸收。他人若是贸贸然吸入，不光会影响修炼，严重的，甚至会爆体而亡！”

　　熊大激灵灵的打了个寒颤，颤声道：“老爷，当真如此可怕？”

　　李清明笑看了熊大一眼，道：“不信？不信，你可以试试！”

　　熊大疯狂的摇晃着脑袋，道：“信，信！我看我还是不用试了！”

　　哭笑不得的摇了摇头，拍了拍这个惫懒货，李清明便不再言语，而是放出了元神，细细感知着眼前这灰褐色的空间。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，未等李清明行走几步，无穷的紫宵神雷，五行劫雷，九劫雷霆，还有那恐怖的灰褐色混沌神雷，就铺天盖地向着李清明劈打了下来。

　　各色的神雷包裹着无穷的天地之力！

　　就好似一片沸腾的汪洋，这是属于雷电的世界！也不知道有多少种雷劫一同降临，一个个恐怖无比，威势滔天。


第四十四章 蓬莱仙岛

　　“哼！”

　　李清明轻哼一声，挥手间将熊大收入了乾坤鼎。散去了周身元力，竟然欲以肉身硬撼这恐怖无匹的劫雷。

　　只见李清明上身赤裸，澎湃的血气弥漫全身。宛如经过黄金分割的肌肉虽然并不强壮，却透着一种完美至极的野性美。

　　与此同时，漫天的神雷终被引动，开始了全面的爆发，雷电的汪洋瞬间将李清明淹没！

　　“轰隆！”

　　也不知到底有多少神雷轰下，赤橙黄绿灰蓝紫，各色光华闪烁耀目，观之让人眼花缭乱。

　　李清明并不虬结却完美的肌肉，在天雷的轰击下疯狂的痉挛着。每一次轰击都给李清明带来强烈的刺激感！

　　到得后来，不知多少种神雷被李清明硬生生的抵住！无数恐怖的劫雷全面洗礼李清明的肉身。

　　赤橙黄绿蓝靛紫，各色光华闪烁，无穷闪电劈舞，将整个灰蒙蒙的混沌空间变成了人间炼狱。

　　李清明闭着双眸，舒爽的沐浴在雷电之中，就好像浸泡在宜人的温泉里，嘴角带笑，神色愉悦，全身满是电弧，泛着五颜六色的光泽。

　　“轰隆！”

　　漫天的雷电似乎被李清明激怒了，疯狂的咆哮着，巨大的轰鸣声震的人耳膜剧痛。

　　万丈的雷海中心，一条完全由雷电组成的灰紫色神龙昂扬而起。

　　狰狞的龙头，锋锐的利齿，肌肉虬结的龙躯，闪烁着寒芒的巨爪，犹自挂着电弧的紫灰色鳞甲，无不向人展示着其傲人的实力与凶威！

　　“昂！”

　　巨龙咆哮着，化为一道不灭的永恒之光，一跃而起！带着那股凶威盖世，力压万灵，回归原始气息的凶悍，直扑向李清明。

　　李清明睁开双眸，眉心原本紧闭的天罚之眼猛然爆睁。那紫色的眸子没有一丝的感情波动，瞳孔中似乎蕴含着无尽的威严！

　　天罚之眼盯着迎面而来的灰紫色巨龙，忽然喷吐出了一道刺目的光束。

　　“昂！”

　　光束射在巨龙头颅之上，继而渐渐的扩散向其周身。

　　灰紫色巨龙先是焦躁不安的扭动着健硕的龙躯，而后便是疯狂的摔打着自己的躯体，似乎在忍受着什么无法抵挡的攻击。

　　李清明眉心的神罚之眼一瞬不瞬的盯着身前的巨龙，整个身躯明灭着青色的光华，宛如亘古长存般，似有不朽的光泽，使其矗立于天地之间！

　　“昂！”

　　笼罩在灰紫色巨龙身上的紫色光束光华大放，将整条巨龙都吞吸了进去。

　　随后灰紫色巨龙仰天悲鸣一声，就此消失无踪！

　　“给我散！”

　　李清明大喝一声，明白破局当在眼前！

　　眉心的天罚之眼，猛的放出恐怖的吞吸之力。混沌之气涌动，漫天的雷电如乳燕归巢般，争先恐后的涌向了李清明的神罚之眼。很快，混沌空间中的剩余雷电便被一扫而空。

　　混沌空间再次重归于平静，只是肆虐的混沌之气，似乎消散了十之七八。

　　李清明轻轻呼出一口气，一股狂暴的旋风突兀出现，将身前的混沌之气肆虐的席卷着，刮了个烟消雾散！

　　光华无限，美轮美奂的小岛，立时呈现在李清明眼前。

　　只见小岛绵长数千里，在青天白日的映照下，散发着迷人的光辉。

　　入得岛内，但见仙鹤翱翔，玉兔蹦跳，灵龟吐气，金鳞跃水。一路走过，到处瑞气蒸腾，烟霞蔼蔼，紫气贯虹，不愧为洪荒第一仙岛。

　　李清明放出了熊大，任其在岛上驰骋、逍遥。自己则是悠闲的漫步在小岛之上，径直走向了小岛上，那灵气最为浓郁的正中心。

　　小岛的正中，大致分为三个部分。

　　最左边是一座雾气缭绕的山谷，其内猿声啼鸣，树木葱郁，一条通天般的石柱，直直的插入天穹之中。

　　正中是一片建造的可谓是登峰造极的园林。宫殿塔楼、亭台高阁闾檐相望，雕梁绘栋绵延数十里。

　　最右边则是一塘莲花池。满塘的莲花，开满了池塘。翠碧的荷叶将整个莲池铺得满满的，雪白的莲花散发着沁人的芬芳。最令人惊喜的，便是莲池正中那朵圣洁无比的“十二品净世白莲”！

　　整个小岛，当真称得上是“琼楼玉宇神仙府，洞天福地逍遥居！”

　　李清明惊喜莫名的看着小岛，内心中的狂喜简直无法用言语来表达。自语道：“我那万竹岛与蓬莱岛想必，真是可以亿里记！这岛上生机浓郁，而且还有现成的宫舍玉阁，以此处作为道场，倒真是妙趣无穷啊！”

　　想到这里，李清明决定开始着手布置护岛大阵。

　　选了一块空旷之地，李清明将自己于龙汉大劫之时搜集的先天三族尸身，倾倒出了十之七八！那数百万、上千万的三族尸身，堆起了一座可通天际的高山。

　　即便是死后，那高大健硕的三族身躯，仍旧散发着可怕的威势。相比起现在洪荒大地上，要水的多的大罗金仙，这身前的尸体，光靠威压就足以使其生不起抵抗的心思。

　　李清明摸着自己光洁无比的下巴，暗自嘀咕道：“这么多的尸身，足可布置一个威力无穷的周天星斗大阵！看来，还得去天庭走一遭啊！”

　　摸了摸下巴，眼下李清明最在意的，并不是那虚无缥缈的周天星斗大阵，而是那满塘子的白色莲花，或者说是那株十二品净世白莲。

　　“净世白莲，清净琉璃，荡涤邪恶，诸天正气，凝结成莲，净化万物，纤尘不染！”

　　李清明轻吟着不知自何处听来的箴言，眸中闪烁着一种莫名的神光！

　　先天灵宝本就不多，堪比先天至宝的先天灵宝更是凤毛麟角。眼前的这十二品净世白莲，便属于此者。

　　只是此时的十二品净世白莲虽然早已孕育成熟，不知何故未曾自行飘落。而莲池外却有两只异兽盘踞于此。

　　一只是翼展三千丈，扶摇直上九万里，通体幽紫，金爪紫眸的啸天大鹏；另一只则是声如磬钟，吞云吐月，通体水蓝，三眼三足的洪荒异种，三眼赤玉蟾。

　　这两只异兽每日里争斗数次，谁都不让谁靠近十二品净世白莲分毫。稍有靠近，动辄就是一番大战。索性两兽尚知不能破坏满塘的莲花，每次争斗都很有分寸。

　　李清明淡笑着靠近了莲池，两只凶兽同时扭头看向了李清明，眸子中凶戾之色一览无余。

　　李清明笑了笑，对两兽说道：“你们守护这朵莲花多年，都未曾分出高下。我若是趁尔等争斗受伤之后收取灵宝，尔等定然不服。这样吧，尔等联手攻击于我，只要尔等可以将我击败，那我便放弃这朵十二品莲花，连这满塘的低级别莲花，亦是不动分毫！不知尔等意下如何？”

　　两只洪荒异兽争斗了不知多少年，对彼此的脾气秉性再熟悉不过了。

　　闻言，皆是高傲的摇了摇头，那紫色大鹏开口道：“那道人，你太小瞧吾等了！吾等岂会做出围斗他人的龌龊事！要打就单打独斗，吾等未必会拍了你！”

　　李清明闻言，诧异的看了两兽一眼，暗道：“看这两只异兽的情形倒是颇有些自傲，收来做个护岛童子，到是个不错的主意！”

　　打定主意的李清明轻轻摇了摇手，道：“尔等谁先上！”

　　“我！”“我！”

　　两手几乎同时开口道。

　　“笨鸟，我先来！”三眼赤玉蟾斜瞥了大鹏一眼，未等大鹏答话便跃而腾起，通体闪烁赤霞，一声蟾鸣，宛若惊雷一般，真的李清明都热血沸腾。

　　“呱！”

　　一只完全由火焰形成的巨大蟾蜍，包裹着滔天的烈焰，一个起跳扑向了李清明。


第四十五章 蟾蜍和鹏鸟

　　李清明眯着眼睛看着眼前这硕大的火焰蟾蜍，周身弥漫起了淡青色的玉清真元，右手食指微抬，凌空对着火焰蟾蜍狠狠地摁了下去。

　　“呱！”

　　赤玉蟾在半空当中来不及收势，便悲鸣一声，被李清明压入了地底。炙热的火焰，将大地烧灼出了一个深及百丈的坑洞。

　　“呱！”

　　也不知过了多久，地底暮然传出一声蛙鸣，沉闷的轰鸣震得人耳膜几欲破裂。

　　坑洞骤然光华大方，炽热的烈焰将洞口四周的泥土烧成了流光溢彩的琉璃瓦，赤玉蟾浑身火精沸腾，隐隐蕴含着一丝天道的赤色火焰无尽，化作亿万神光穿透而来。

　　神光未至，那灼热的气浪却依然喷薄而出。

　　“轰！”

　　李清明身前背后，到处都是青蒙蒙的光华，没有任何的天降异象，李清明只是微微的抬起双手，凌空点出了两条阴阳鱼。

　　一黑一白的两条游鱼欢快的在空气中游弋着，慢慢的，黑白两色覆盖在了玉清真元外，整个外壳缓缓地旋转着，像极了太上老君的阴阳太极图。

　　“嗡！”

　　亿万神光所化的箭矢临身，却未泛起丝毫波澜。就好像清风拂过，虽有丝丝凉意，却带不走空气中的燥热。

　　刚刚自坑洞中跃出的赤玉蟾，目瞪口呆的看着包裹的如乌龟一般的李清明。心中怎么也不明白，为何这道人可以强到如此地步。

　　“呱！”

　　赤玉蟾沉闷的吼叫着，体形像充了气一样飞速的膨胀了起来。原本就大如山岳的三眼三族本体，很快就高有数百丈。

　　天地灵气涌动，无孔不入的狂风疯狂的将整个莲池刮起了滔天的骇浪。让大鹏感到庆幸的是，那满塘的莲花深深的扎根在淤泥中，未曾有一株损坏。

　　“噗！”

　　如泄气一般的声响突然传遍了周方百丈方圆。事实也正是如此，刚刚放大的赤玉蟾身躯，以肉眼可见的速度缩小着。很快就变成了尺许长，通体赤红，眸子金色的娇小身躯。

　　“蓬！”

　　一团黝黑的，散发着邪异光辉的火焰似君王临世般，向世人宣告着自己的诞生。

　　比之前的赤红色火焰高了不知多少度的黑色火焰，炙烤的空间劈啪作响。似有一只无形的双手在轻轻的扣动着空间，方圆丈许空间竟然出现了如蜘蛛网般的裂纹。似乎只要轻轻一击，虚空就将破碎。

　　“去！”

　　娇小的赤玉蟾轻叱一声，无形的声波震得久经炙烤的空间终于再也支撑不住，轰然碎裂。

　　婴儿拳头大小的黑色火焰如一支离弦的箭，向着李清明的阴阳罩子奔射而去。

　　“轰咔！”

　　双色阴阳鱼毕竟没有李清明的真元加持，没有抵抗多长时间，便轰然碎裂。赤玉蟾裂开大嘴开心的笑了起来，似乎已经看到了李清明横死当场！

　　只不过，下一刻，赤玉蟾就震惊的说不出话来了。

　　阴阳鱼罩子是破碎了，可不要忘了，在罩子里面还有一层青蒙蒙的玉清真气。黑色火滟虽然烧毁了阴阳鱼，却仅能止步于此了。

　　青蒙蒙的罩子，散发着悠悠的青芒，并不光芒四射，却是内敛中透着一股生机盎然的气息。

　　黑色的火焰悬停在玉清气罩前，腾腾的火焰炙烤着，还在努力地试图攻破奇招的防御。

　　李清明探出手，将火焰托于手心，轻柔的就像抚摸爱人的秀发一样，抚摸着黑色火焰。嘴角带笑，神色玩味。

　　这次赤玉蟾不仅仅是惊骇了，那惊恐万状的表情诉说着赤玉蟾内心的不平静。

　　李清明淡淡的撇了赤玉蟾一眼，那眸中的凶唳虽说暗淡，却将赤玉蟾看的肝胆欲裂！

　　“呱！”

　　法力消耗过巨，精神备受摧残的三眼赤玉蟾，三只眼睛一翻，脖子一歪，竟然华丽丽的昏死了过去。

　　不说李清明惊愕万分，就连一直立于一旁的大鹏鸟都险些没有反应过来。

　　“臭蛤蟆的能力如何，我可是一清二楚。连臭蛤蟆的最强攻击，这道人都打发的如此轻松，当真是可怕至极！”

　　大鹏心中虽然惧怕，却是不想赤玉蟾死于李清明手中，遂尖啸一声，疯狂的催动着风元素，化为了一道恐怖的龙卷风，卷向了李清明。

　　李清明政要做过去将赤玉蟾弄醒，不想竟然被大鹏鸟半路截击。看着身前的龙卷风，李清明颇为无奈的撇了撇了，暗自嘀咕道：“这俩小家伙，没有一个让人安生的！”

　　龙卷风势头强盛，恐怖的青色将原本就青碧的苍天，渲染得是苍翠。

　　“唳！”

　　一声尖细的鸣叫，就好像蝙蝠的超声波一样。荡漾的波纹在龙卷风的映衬下，显得格外的诱人心弦。杀光迸发，大鹏展翅，垂天之云全部炸碎，撕裂了九重天，天上地下，到处都在颤抖，像是要再次崩碎。

　　其实鹏鸟的攻击很有节奏，就算是大罗金仙遇上鹏鸟，若是不小心提防，怕是都要陨落于此。可李清明是何许人也？驰骋洪荒万多年，何曾吃过别人的苦头。

　　轻轻笑了笑，李清明鼓起一丝法力，吐气出声：“吒！”

　　做为盘古出世之后呼喝出的第一个字，这个“吒”字似乎就满韵了无尽的至理。

　　“轰！”

　　金色的大道符文勾勒出了“吒”字，轰然印向了狂暴的龙卷风。龙卷风疯狂的肆虐着，丝毫不知一个金色字符如毒蛇般，悄然钻了进去。

　　“哗！”

　　上可通天的庞大龙卷风轰然炸裂，连带着位于龙卷风正中的小天大鹏都跟着掉落下来。

　　“嘭！”

　　硕大的鹏鸟掉落在坚实的土地上，发出沉闷的轰鸣。霎时间，尘土飞扬。待灰尘散尽，现出了里面的鹏鸟。

　　却哪里还有什么高傲可言！灰败的翅膀，噙着血丝的铁喙，诡异弯曲着的巨爪，眼看就只有出气没有进气了。

　　李清明暗暗摇了摇头，掏出两枚七转金丹给这俩异兽喂了下去。

　　过了半晌，两兽转醒，迷茫的相互对视了几眼，看到身前笑眯眯的李清明。赶忙后退，甚至还呲牙裂的怒瞪着李清明。

　　摸了摸光滑的下巴，李清明无奈地道：“你们俩真是白眼狼，老爷我幸幸苦苦的把你们俩救回来，你们就这样回报我？”

　　两兽面面相觑，眸子渐渐清明了起来，将整个事情串联了一下，两兽明白，眼前只认定是洪荒大能。于是倒身遍拜：“小妖眼拙，未曾识得真仙！还请大仙原谅则个！”

　　李清明没有大话，而是绘出了两道造化之气分别度入了两兽体内。

　　“轰！”

　　虚空炸雷，两兽周身登时金光大放。

　　约有盏茶功夫，金光收敛。两名粉雕玉琢的童子，出现在原地。

　　身着大红色道袍，道袍上绣着一只三眼赤玉蟾，长得颇有正太之风的正是异兽三眼赤玉蟾。而另一名身着青粉色道袍，道袍之上满绣大鹏，长的秀丽非凡的女童，则是异兽啸天大鹏。

　　打死李清明也无法将身前的女童，和凶悍异常的啸天大鹏鸟联系在一起。

　　两童子你瞅瞅我，我看看你，忽然都嘻嘻笑了起来。

　　李清明摸摸光洁的下巴，指着两名童子道：“自此你名赤虹，你名清涵。就安心的给老爷我看守蓬莱岛吧！”

　　两人齐齐拱手道：“多谢老爷赐名！赤虹、清涵必定为老爷看好蓬莱岛！”

　　李清明满意的点了点头，将目光瞄向了塘中的十二品净世白莲！


第四十六章 女娲造人终成圣（上）

　　此时虽说不是盛夏，但这方小岛却是树木葱郁，清风徐徐。

　　同样，满塘的莲花争奇斗艳，散发着诱人的芬芳，密密麻麻的覆盖了这不足十里的莲塘。

　　见李清明盯着塘中的莲花，清涵上前两步，道：“老爷，在这莲池边修炼，不仅可以清心宁神外魔不侵。更可炼化体内煞气，那莲子还有修复心神创伤的功效哩！”

　　李清明闻言诧异的看了清涵一眼，道：“看来你们这俩小家伙吃了不少的莲子啊！”

　　清涵小脸满是酡红，倒是赤虹颇为自傲的挺了挺小胸脯，道：“那是！老爷，这莲池里有多少朵荷花，有多少片荷叶，又分多少品莲台，我可是一清二楚！”

　　李清明笑呵呵的摸了摸赤红的脑袋，道：“那你知不知道，这正中的十二品净世白莲乃是堪比先天至宝的灵宝呢？”

　　赤虹和清涵面面相觑，半晌青虹小脸愤怒无比，伸手指着清涵道：“你个臭鸟，要不是你一直阻拦我，那莲花就是我的了！”

　　“哼！你个臭蛤蟆，若不是你一直阻拦我，那莲花指不定是谁的呢！”清涵亦毫不示弱的反唇相讥。

　　李清明满头黑线的看着两名童子，一人赏了他们一个暴栗，道：“你们瞎嚷嚷什么？得不到手的终不属于自己。现在他是老爷我的！”

　　两小的摸了摸头，嘀咕道：“你那是暴力抢夺，反对暴力！”

　　李清明假装没听见，飞身入了莲池就欲把十二品净世白莲收入囊中。突然一股无言的悸动突兀的传入李清明心头。

　　李清明就那么漂浮于莲池之上，全力搜寻着这悸动从何处而来。

　　李清明散出元神，弥漫在整个莲池中。慢慢的，一点点亮光在李清明心头浮现，只见一团黄豆粒大小的白色光华，在净世白莲的莲心之中孕育。

　　“原来如此！”李清明收回元神，飞回了塘边。

　　表情严肃的对赤虹和清涵道：“你们要好生照看满塘的莲花，特别是那朵十二品净世白莲！不能让他们出丝毫差错，明白了吗？”

　　虽然诧异李清明为何如此一说，但两小还是恭声道：“谨遵老爷法旨！”

　　李清明淡淡的看着莲池，突然淡淡一笑，道：“快快长大吧！”

　　花开并蒂，各表一支。

　　此时洪荒大地中满怀纠结的大能，除了空有材料无法布阵的李清明，还有那自天庭建立之后就未曾露过一面的娲皇女娲。

　　女娲自天庭建立之后，便自行归了道场。日夜参悟鸿钧所赐的鸿蒙紫气，却是终无所得。近日里更是心烦意乱，总觉得要有什么事情发生一样。所以便离了洞府，打算外出透透气。

　　可行走在洪荒大陆，入眼的皆是争斗。

　　巫妖两族摩擦不断。巫族不休元神，小巫们皆是靠血肉之食补充体力、灵气。而妖族的小妖们却总是拿巫族的小巫磨练术法、修为，所以每日里都有无数的小妖、小巫命丧洪荒。

　　除此之外，巫妖两族不断的相互争抢灵山宝地，致使原本就关系不睦的巫妖两族，更是矛盾丛生，两族见者可谓是分外眼红。

　　女娲虽然为妖族帝皇，却是秉性仁慈良善，不喜争斗。此番见巫妖二族如此祸乱洪荒，自是不喜。

　　故此，女娲出行不到几日便往回走去。不知不觉间，竟然走到了当日获取先天葫芦的那处小山坳。

　　小山坳虽然没有了先天葫芦根聚集灵气，却依然花红柳绿，山清水秀。时不时的有两三只灵雀鸣叫着飞落枝头，倒也当得一处好去处。

　　女娲行至湖畔，出神的望着远方的天际，脑际却是一团乱麻。

　　“师尊曾言我日后有大功德要做，可功德何来呢？如今洪荒虽说相对平静，却是暗斗不休，何时才能有个太平洪荒呢？”

　　想罢，黛眉紧蹙，端庄的容颜，隐隐透出威严、圣洁之意！

　　……

　　话说李清明将诸事安排妥当，便兀自出了蓬莱岛，向着不周山巅天庭飞去。

　　此番出行，李清明意在天庭那尚未出世的周天星斗大阵，所以并未携带熊大，而是匆匆赶往不周山巅。

　　刚刚飞至不周山范围，便见孕育先天葫芦灵根的不周山东侧之地，有一年轻靓丽的宫装女子正立于湖泊之畔，相望出神。

　　李清明心中一动，暗道：“这女娲不在道场之中纳福，来着不周山作甚！难道？”想罢，按下云头，行至女娲身侧，行了一礼道：“清明子见过女娲师叔！”

　　心头烦躁的女娲闻听李清明之言，扭转螓首见李清明正向自己行礼，有些慌乱的闪躲开来，道：“清明子道友！道友切不可行此大礼！”

　　李清明混不在意的笑了笑，道：“师叔，您不在洞府中参悟大道，怎么有如此闲心在这赏湖观景呢？”

　　女娲闻言轻轻叹了口气，道：“哎！我又何尝不想端坐洞府，静颂黄庭！可是成圣之基如磐石一般驻扎在元神识海，吾丝毫悟之不得啊！”

　　李清明心道：“果然如此！”

　　上前两步，李清明遥指着这洪荒大地，对女娲道：“师叔，你看着洪荒大地如何啊？”

　　女娲微微蹙眉，想不通为何李清明有此一问，思索了半晌，朱唇轻启：“自然是辽阔壮丽，生机昂然了！”

　　李清明对女娲笑了笑，言道：“那师叔，这广阔无际的洪荒大地，只有巫妖二族共存于世，您不觉得单调吗？”

　　女娲闻听李清明此言，更是黛眉紧锁。

　　品味良久，女娲心头阴霾尽去，气机牵引之下，鸿蒙紫气瞬间化开大半。那股说不清道不明的韵味勃然而发，女娲顷刻明了了鸿钧所说的功德何在。

　　女娲展颜一笑，向李清明盈盈行了一礼，道：“妾身多谢道友出言点播！”

　　李清明惊叫着躲过此礼，道：“师叔言重了！”

　　女娲笑笑不再言语，而是径自走到了小湖旁。伸手拘来了一捧清泉和一块略微湿润的泥土，轻轻搅拌了一下，抓下一块泥土便揉捏了起来。

　　只见女娲将泥土拿在手中不断揉捏，不久之后便捏出一个奇形怪状的动物来。随后，女娲试探着逼出了一滴心头之血，点在了这动物身上，又取出九天之水淋了上去。

　　一团青色光华散尽，显出了这动物的身形。

　　只见它，头似驼狰狞凶恶，项似鹅挺折枭虽；须似虾或上或下，耳似半凸暴双睛。身似鱼光辉灿烂，手似鹰电闪钢钩；足似虎钻山跳涧，龙分种降下异形。

　　这奇形怪物蓦然睁开双眸，张口咬在了女娲的小指之上，女娲吃痛猛力一甩。那奇形怪物被甩飞了出去，化为一道流光，消失在天际。

　　女娲看了看小指，随手一抹，小指上的伤口不翼而飞。

　　皱了皱眉，女娲朱唇轻启，吐气如兰道：“怎么这捏出来的东西，如此恶形恶状？”

　　无奈的摇了摇头，女娲再一次抓起泥巴，这一次照着自己的样子捏了起来。不一会，一个与女娲一般无二的泥人，活灵活现的呈现在女娲眼中。

　　吸取了上一次的教训，女娲这一次不在用心头精血，而是滴出了一滴普通的血液，点在了泥人头顶之处，同样的一捧九天之水淋了上去。

　　只见这泥人版女娲突然动了动，但是却目光呆滞，面容呆板，女娲愁眉看着眼前的泥人，不知道该如何是好！

　　李清明目睹女娲捏土成人的一幕，心中颇为激动。只是见这泥人只是稍微动了动，便停止了动作，试探着说道：“师叔，何不向她度一口本命真元！”

　　女娲抬头迷茫的看了李清明一眼，再一次抓起一把黏土，略微搓揉后，向泥团弹去几滴鲜血，吐出元气，配合自身的造化之道，仅片刻功夫又造出了个泥人。这次的泥人不仅能动，而且有血有肉。

　　女娲一见，顿时欣喜，过了良久却见几个泥人竟然又再次陷入沉寂，过去一看，却是生命气息皆无，无那灵智与思维。

　　女娲一看，欣喜的眼神顿时一暗，黛眉紧锁，却又不知道哪里出了问题。

　　不甘心的女娲，再次尝试了几种方法，却是始终没有成功。

　　李清明虽然心中明了是何原因，却是不好告诉女娲，见女娲委屈欲哭，状若疯魔，心中不忍，道：“师叔，何不去问问道祖鸿钧！”

　　女娲闻言，美眸中闪过欣喜之色，微点螓首，与李清明一同上了混沌之外紫霄宫！


第四十七章 女娲造人终成圣（中）

　　不到一个时辰的功夫，两人就到了紫霄宫。两人正欲叫门，紫霄宫门却突然大开。昊天探头探脑的看了看两人，赶忙上前行礼道：“昊天见过两位道友！老爷已经在宫中等候多时了！”

　　女娲此时满心焦急那里顾得上客气，抬脚就迈进了紫霄宫。李清明却是从怀中掏出两枚灵果，塞到昊天手中，道：“多谢道友相告！”

　　昊天满心欢喜的接过果子，心中跟明镜儿似的。若是没有道祖鸿钧，他昊天连个屁都不是。赶忙稽首道：“多谢道友相赐！”

　　李清明不在意的挥了挥了手，随女娲之后入得宫门。抬眼间，就见鸿钧松松垮垮的坐于高台之上，浑身气息飘渺，融入了整个紫霄宫，无丝毫气息外泄。

　　李清明见女娲早已拜伏于地，于是上前行礼道：“徒孙李清明见过师祖！”

　　鸿钧表情淡然，眼睛半开不合，淡淡的道：“不必如此多礼！”随后便没了言语，继续在高台之上假寐。

　　女娲心中如万千猫爪挠心，苦不堪言。见鸿钧竟然不管不顾的闭目养神，心中登时大急。故不得其他，上前叩首行礼道：“师尊，如今弟子已然得悟证道之途，却始终临门而不得进，不知是何缘故？”

　　鸿钧眸子微抬，看了女娲一眼，道：“造人易尔，然则水土难求！”

　　女娲明眸闪亮，猛然抬头道：“敢问师尊，此言何意？”

　　鸿钧淡淡的瞥了李清明一眼，道：“天机繁杂，造人需好土、好水，方可成大事也！”

　　女娲继续问道：“好图何处有，好水哪里寻？”

　　鸿钧闻言闭目半晌，良久开口道：“土在不周，水却是远在天边近在眼前！”说完还特意瞄了瞄李清明。

　　女娲那里还不明白这其中的奥妙，连忙将目光转向了李清明，星光灿烂的眸子中，渴望、哀求之意很难让人拒绝。

　　李清明亦是很期待人族的出现，便开口道：“我这里尚有一些三光神水，不知师叔是否用得上？”

　　女娲面露惊喜之色，道：“如此妾身多谢道友赠水之恩！”

　　李清明掏出了三光神水，划了一般给女娲，随后相识偶然想起了什么似的，道：“至于好土！师叔，我曾听闻那土之祖巫后土，属性为土，想来她那里会有一些好土吧！”

　　女娲闻言连忙起身告辞，径自去了祖巫殿。

　　李清明看着女娲远去的窈窕身姿，忽然叹了口气，暗道：“后土妹子，你须谨记吾之言语。那九天息壤只可借不可轻易给予他人啊！”

　　随后，李清明亦是与鸿钧告辞，下了洪荒，于不周山的小山坳处静静等待女娲。

　　话说女娲一路下了洪荒，便直奔祖巫殿而去。还未行至祖巫殿，便被一队精壮的巫族汉子挡住了去路。

　　“呔，这位道友请止步！此乃巫族圣地，闲杂人等均不可入我巫族！”

　　这说话的汉子手中拿着一柄形似方天画戟的武器，长的浓眉大眼，虎背熊腰，粗犷的脸庞给人一种彪悍无匹的感觉。正是大巫刑天！

　　女娲看着面前一个个粗壮的汉子，皱了皱眉，道：“吾名女娲，找你们的祖巫后土有要事相商！”

　　刑天狐疑的看了看女娲，招手把一名小巫喊过来，低声吩咐了一番，就兀自跑回了祖巫大殿秉报此事。

　　过了也就是盏茶功夫，刑天就一溜烟儿似的跑了回来，道：“女娲道友，后土祖巫大人有请！请随我来！”

　　言罢便指引着女娲走向了祖巫大殿。

　　“祖巫大人，女娲道友带到！”刑天单膝跪于祖巫大殿内，恭声道。

　　“好，你先下去吧！”示意刑天出了大殿。

　　后土走下了鸾座，伸手指引着女娲坐于座位之上，笑了笑，道：“不知女娲姐姐找后土有何要事？”

　　“后土妹妹，不知你手中可有至土、至重之物？”女娲急切的想要知道结果，直截了当的问道。

　　后土不明所以，问道：“姐姐此言何意？”

　　女娲亦不隐瞒，道：“此物乃是我证道之关键之物，若是妹妹手中当真有此物，姐姐愿意拿任何东西与你交换！”

　　女娲突然想起了几千年前，李清明给自己的那块九天息壤，张嘴言道：“有，妹妹这里倒是有一物名曰九天息壤，此物乃是天下间所有土之至纯之物的结合体……”

　　后土刚要继续说说“姐姐若是需要，便送与你吧！”，脑中却是灵光一闪，想起李清明告诫自己“此物只能借，不能送”的话，登时住了口。话锋一转，道：“只是，只是此物已被妹妹炼化进了本命元素之中，若是姐姐想要，却是颇多麻烦！”

　　女娲闻言，深色暗淡无光，涩声道：“妹妹无妨，姐姐再去寻找他物就是了！”

　　后土见女娲神色黯然，嘻嘻一笑道：“姐姐，也不是没有办法啦！只要我运使一个神通，却是可以召唤出并使用九天息壤！”

　　“真的！”女娲眸中一亮，随即想到了什么，高兴地跳了起来，道：“此事还真是需要妹妹的帮助！”随后以不言语，拉起后土就直奔不周山东侧的小山坳。

　　两人驻足湖泊边缘，一眼就看到了李清明。

　　后土颇为兴奋，大眼角笑弯成了月牙，飞身就要扑到李清明的怀中。却被李清明传音，要她表现的不要过于亲密。

　　后土闻言颇不高兴，赌气似的嘟着小嘴，心中暗自诅咒着李清明。

　　“师叔，此行顺利否？”李清明假惺惺的像女娲问了一句，随后就像看到了什么惊奇的物品似的，夸张的对后土道：“哦？这不是后土道友吗？紫霄宫一别，已有千年有余。道友安恙否？”

　　后土生气的撇过了头，不搭理李清明，心中却是笑翻了天：“哼，坏清明哥哥，恐怕女娲姐姐都看迷糊了吧！嘻嘻嘻！”

　　果然，女娲狐疑的看了看两人，脸上表情颇为惊异。

　　李清明佯装尴尬的红了红脸，对女娲说道：“师叔，还是赶快开始吧！”

　　想不明白的女娲经李清明提醒，猛然醒悟了过来。对后土说道：“妹妹，还要麻烦你了！”

　　“呵呵！”后土脸上挂着动人的笑容，贝齿闪烁光泽，红唇鲜艳，眼眸如秋水，完美的姿容没有一点瑕疵。后土轻启朱唇，吐气如兰道：“姐姐稍待！”

　　言罢，后土轻抚衣袖，轻移莲步，如风中仙葩，芬芳飘漾，她仙肌玉骨，肌肤晶莹，秀发黑亮。双手齐张，手掌上下翻飞，就像两只五彩斑斓的蝴蝶在翩翩起舞，而后就听闻一声娇叱：“土之祖气现！”

　　“咔嚓！”

　　清脆的轰鸣声回荡在整个山谷，一块巴掌大小的土黄色事物出现在三人眼前。

　　再看后土，只见后土脸色苍白如纸，香汗淋漓，高耸的胸部有节奏的上下起伏。

　　后土娇喘连连，过了半晌，深深的呼出一口气道：“后土姐姐，这就是九天息壤！”

　　女娲显示轻轻握了握后土的柔荑，而后看向了那巴掌大小的事物。有些难以置信的道：“这就是九天息壤？这有这么巴掌大小，叫我如何能够造化一个族群？”

　　李清明闻言笑了笑，对女娲道：“师叔你有所不知！这九天息壤乃是天地间至重至纯之物，仅仅一粒就可化作山岳般大小。这一块足够师叔用的了！”

　　女娲闻言，两抹酡红悄然飞上了双颊，轻点螓首，手上动作却是不停。

　　取下一粒九天息壤并眼前的泥土搅拌在了一起，很快泥土就变成了小山般大小。女娲又想着面前的小山甩出了几滴三光神水，整座小山都散发出莹莹的蓝色光芒。瞬间变得软塌塌起来。

　　女娲掰下一块泥巴，照着自己的样子，仔细的揉捏了起来。不一会，一个女子便出现在三人眼前。

　　又继续捏了几名女子，忽然抬眼看了李清明一眼，想到：“万物负阴而抱阳，阴阳相交乃是万物至理，唯有阴阳调和，万物生灵方能生生不息！”

　　于是女娲又照着李清明的模样捏了个男子，如此循环往复。男、女各自捏了四五名方才罢手。


第四十八章 女娲造人终成圣（下）

　　看着神色呆滞，但却是血肉之躯的男男女女，女娲心中一动将自己的几滴鲜血融入了那几名女子体内，后土瞧着有趣，也将自己的几滴鲜血融入了两名女子体内。

　　李清明见两人如此施为，亦是逼出了自己的几滴鲜血融入了那几名男子体内。

　　“嗤！”

　　闪亮的光华骤然大放，如此持续了半晌，光华散尽。几名赤身裸体的男男女女，相互对视了几眼，当看到李清明三人时，连忙跪伏于地，口呼：“叩见两位圣母，叩见圣父！”

　　后土闻言脸色通红，还时不时的偷偷瞄一眼李清明。李清明亦是感觉尴尬万分。

　　反观女娲，倒是欣喜万分！见这几人如此灵动，便又取来泥巴，泥人一个一个的捏了起来，但女娲却是嫌慢，扭头看向了四周，打算寻找借力之物。

　　李清明适时的递上了那株先天葫芦藤，女娲感激的看了李清明一眼。将藤条一沾眼前的泥巴，随即当空一抖手，千万泥水洒向地面，地上随即齐齐出现一片赤身裸体的男女来。女娲再次几番蘸泥施法，地上顿时出现密密麻麻一片人来。

　　见如此，女娲这才算是满意，随即停手，运法给众人附上衣物，示意后土收了余下的息壤，便不再造人。

　　抬头看向李清明，道：“此族应取何名？”

　　李清明微微一笑，道：“这些生灵生而为先天道体，乃是天道所定，而圣人亦是天道所选，圣人取之为人，便称呼他们为‘人族’吧！”

　　女娲闻言大喜，道：“自此，尔等一族当为‘人族’！”

　　一众人族闻听此言，均拜伏于地，口中高呼：“人族拜见两位圣母，圣父！圣母万安，圣父万安！”

　　人族之言一出，天道有感，降下万千功德。其功德之巨，堪比盘古大神创世之功德。

　　漫天的金光满布洪荒天际，海量功德一分为四，七成归了女娲，一成归了李清明，一成归了后土，半成入了葫芦藤，剩下的半成则是化为万千之数，融入了眼前这数百万的人族体内。

　　女娲看着眼前的人族，心中自是感觉欣喜无限。此时天降异象，无数花瓣突兀出现，其间夹杂着阵阵仙乐，异香扑鼻。

　　功德入体，马上和她体内剩余的半道鸿蒙紫气交织在一起。天机运转，女娲只感觉自己对道感悟越来越清晰，对道的理解亦是越来越深。似乎圣人果位对于自己来说唾手可得。

　　“嘭！”

　　女娲只觉得体内好像打开了一道枷锁，令其疯狂的被自己吸入体内，道行也是飞速的增长起来。

　　良久，女娲的身体陡然放出万丈光芒，耀目异常，虚空竟然崩碎开来，灰蒙蒙的混沌之气源源不断的从八方急剧涌来！

　　天地顿时变色，风起云涌，电闪雷鸣，异象纷呈，天音渺渺，金莲朵朵，香飘四方。

　　如此持续了也不知多久，女娲身上穆然散发出无尽的威压，席卷了整个洪荒世界！

　　仅仅是瞬间，这种感觉就消失了！

　　再次从女娲的身上传来的威压，虽然比起鸿钧成圣之初释放的威压要小上不少，但亦压的洪荒众生灵险些喘不过气来。

　　再看那些新生的数百万人族，更是早已就被女娲的股威压，实实在在的压在了地上。

　　女娲抬头望着青天白日，昂然道：“吾为道祖鸿钧之徒女娲，因造化一族而成圣！吾所造化之族曰‘人’！生而为人，合乎大道！人族，立！”

　　“轰隆隆！”

　　洪荒大地登时乌云滚滚，雷声隆隆。似乎天道都在阻拦人族的出世，可是顷刻间，云消雾散，风止雷熄！

　　漫天的金色细雨从天而降，这一场金雨不知让多少修道者突破了瓶颈，又让多少修道者后悔万分。

　　不过，这些皆与李清明等人无关。

　　昆仑山，三清道场。

　　“大兄，没想到女娲师竟然走在我前头！”原始眉头微皱，面露苦涩道“如今，我等对鸿蒙紫气依然是毫无头绪，这可如何是好！”

　　老子眉毛轻挑，原本淡然的神态此刻皆无，愁眉苦脸的看了看通天和原始道：“两位贤弟，与其自怨自艾，不如静诵黄庭！”

　　通天突然嘿嘿一笑道：“恐怕西方那两位，更是嫉妒的要发吧！”

　　老子和原始相视一笑，却是暂时忘却了成圣的烦恼。

　　通天确实没有说错，此刻须弥山大雷音寺，准提正暴跳如雷。

　　“师兄，当真是气煞我也！”准提神色暴怒，言语间满含煞气“这女娲一介女流之辈，竟然骑在了我等头顶之上，率先成圣！叫我等颜面何存？”

　　接引神色依旧悲苦，只是双眸中的无奈之色，却是暴露了他此刻烦躁的心情。“师弟，各人有各人的缘法。他人的原发，你又何必去强求呢？”

　　准提咬牙切齿的道：“我只是咽不下这口气！我等的鸿蒙紫气就如同死物般，纹丝不动的压在我等元神识海之中。这，这何时方能得成大道啊！”

　　接引眼皮微抬，不再说话，而是双手合十，开始诵读经文：“舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，是故空中无色，无受想行识……”

　　天庭，凌霄殿。

　　“哈哈哈，大哥！真是天道在我啊！如今女娲娘娘成圣，我看那巫族还如何和我们斗！”太一言语张狂，神色更是得意非常。

　　帝俊威严的面庞流露出一丝淡淡微笑，道：“白泽道友，烦请你去天庭密库中，选取些许薄礼，朕要亲自去恭贺女娲娘娘成圣！”

　　白色轻摇羽扇，微笑颔首。

　　距离女娲成生之地不远处即是祖巫大殿，此刻祖巫殿中，众位祖巫正吵的热火朝天。

　　“大哥，那妖族出了一位圣人，我巫族却是不修元神无法成圣，如之奈何！”强良面露沮丧之色，说话有气无力。

　　帝江神色凝重，眉头紧皱，道：“哎，是啊！我巫族没有圣人，如何可以和妖族争夺天地主角之位呢？”

　　隐藏在黑暗中的天地道人霍的起身，双眸射出寸许血芒。操着那口沙哑的嗓音道：“无妨，吾自有计较！”

　　众祖巫见天地道人如此言语，岁心中有些不信，却是不再言语。

　　此刻没有人注意到，烛九阴神色阴鸠，双眸中满布血丝。

　　万寿山，血海，水元宫……总之，各方大能羡慕有之，兴奋有之，嫉妒有之，不一而足。

　　咱们回过头来，看一看那处小山坳。

　　女娲成圣之后，只见一道五彩霞光飞落于地，化为人形拜伏于地，道：“恭喜女娲娘娘成不朽之道，证得混元道果，圣寿无疆！”

　　女娲轻扶右手，道：“你身为五彩凤凰，生来便是吉祥瑞兽！此后便追随与吾，吾自当佑你平安。”

　　五彩凤凰欢喜的行了一礼，道：“谢女娲娘娘圣恩！”

　　女娲回转螓首，满汉温柔的看了看数百万人族，而后对李清明行了一礼，道：“妾身刚刚成圣，修为尚不稳固，还需回宫稳固修为！烦请道友对新生人族多多照料！妾身感激不尽！”

　　李清明连忙跳将开来，还了一礼道：“娘娘有命，清明子自当遵从！”

　　女娲微微颔首，脚踏五彩凤凰，自归了娲皇宫。

　　人族见女娲要走，纷纷行礼道：“吾等恭送圣母娘娘！”

　　李清明眼神复杂的看着女娲远去的背影，叹了口气道：“哎，但愿你不要让我失望！”


第四十九章 人族千年（上）

　　李清明呆愣半晌，看向了后土道：“妹妹，我还需要安顿这数百万的人族，没有时间陪你了！”

　　后土甜美的一笑，漂亮的双眸完成了月牙，道：“哥哥请随意，发生了这么大的事，我还要回转祖巫殿与诸位哥哥细说详情！”

　　李清明点了点头，挥手间将数百万族人收人袖里乾坤中，向后土点了点头。也不再前往天庭，而是径直朝东海飞去。

　　后土望着李清明远去的背影，幽幽的叹了口气：“难道清明哥哥就如此不在意后土吗？”

　　……

　　话说李清明行了不到盏茶功夫便到了东海之滨。

　　那深蓝色的海面，像丝绸一样柔和，微荡着涟猗。从高处看，烟波浩渺，一望无际，那浪潮奔涌，响起的阵阵海浪声，就像在你的耳边轻轻絮语……

　　放出了袖里乾坤中的数百万族人，李清明摸着下巴开始考虑人族以后的路途。

　　毫无头绪的李清明还未及深思，便被人群中嘈杂的声音吸引了过去。疑惑的看着眼前的人族，李清明问道：“尔等因何事如此嘈杂？”

　　最先被造出来几名男女中，极为酷似李清明的俊朗男子上前行了一礼，道：“圣父，族中有许多族人忽然感觉腹中辘辘作响，难受异常。我等不知是何缘故，正在商议。不想却惊扰了圣父，实乃我等之过也！”

　　李清明闻言，元神扫过一众人族，了然一笑道：“呵呵，无妨！那些人只是饿了而已，我这还有些新鲜灵果，尔等先拿去充饥吧！”

　　言罢，李清明从储物空间中倒出了大量的灵果，足足堆了有一座小山高。

　　男子上前拿起了一个果子，生灵的本能促使男子轻轻咬了一口。那滑润的口感，甜美的汁液，沿着咽喉直入肺腑。那刚刚升腾而起的辘辘之感，登时消失无踪。男子双眸一亮，指了指面前的果子山，很快分发给了数百万的族人。

　　上百万的人族齐齐甩开腮帮子嚼着灵果，那场面一时颇为壮观。

　　摸了摸下巴，李清明暗想：“如今的洪荒大陆对这新生的人族而言凶险万分，一头不曾修炼的野兽，都可以轻易要了人族的性命！在人族中传道？不好，老子师伯注定要立人教成圣，教化人族。我先其一步传道岂不是恶了老子师伯？”

　　有些无奈的摇了摇头，李清明苦笑道：“况且人族除了最先出世的四男四女为最纯正的混沌灵体，其余者皆为先天道体。就算不修炼，亦有五百年寿命。何不……”

　　忽然李清明眸中精芒闪烁，自语道：“我何不将在巫族时参悟出来的巫族战技，教与他们，这样他们也有了安身保命的本领！”

　　想做就做一向是李清明的秉性。就在这东海之滨不远处的一座小崖上，李清明挖了个石洞住了进去。随后将巫族战技，一共十八副人形图案，一一铭刻在了质地坚硬千万年不腐的青金石板上。交于那名男子手中，叮嘱其教与族人，好生修炼。

　　如此，人族便在这东海之边定居了下来。每日里闲了就习练巫族战技，饿了就靠李清明给予的那如山般的灵果充饥，困了就席地而睡，好在东海之滨空气甚是宜人，颇为适合人族居住。

　　如此过了上百年，那果子已然食完，那男子再一次踏上了小崖，找李清明寻求解救之道。

　　李清明看着面前的男子，道：“果子我这里有的是，可我若是在给了你们。你们就继续和这几十年一样吃饱睡，睡饱吃吗？”

　　男子闻言神色颇为迷茫。

　　李清明不去看男子的脸色，继续道：“你看看你的那些族人们，蔽体之物都变成了布条条，不知有多少人死于冻疮之祸？狂风暴雨中亦是安睡青天之下，又不知有多少人死于雨淋风嚎之中？难道你就没有想过，我若是离你们而去呢？谁会来照顾你们？谁会来保护你们？”

　　男子登时汗如雨下，诚惶诚恐的跪于李清明面前，道：“圣父所言极是。前番族人无故没了声息，我还以为嗜睡着了。怎知长睡一觉不醒，这才方知是魂消于洪荒！求圣父赐予解决之法，救我等人族！”

　　李清明眼皮微抬，道：“林中有果子，有小兽；海中有扇贝，有鱼虾，皆是可食之物！另外你且记住，‘天行健，君子以自强不息！’下去吧！”

　　男子若有所思的叩首拜谢，下了小崖，自归了族中。

　　如此，人族开始了茹毛饮血的野蛮人生活。每日里人族都分成了两批，一批入了山林，一批下了海河。但都是很有安全意识的在方圆百里之内活动，从不敢逾越半分。

　　同时族中的男男女女们亦是开始了繁衍后代的日子，短短数十年间，原本人口上百万的人族就扩张到了五百万，光是婴孩就不下一百万。

　　随后的数百年间，人们延续着初代人族的传统。饿了或是入林寻找灵果、小兽，或是下海部落鱼虾、扇贝。困了就寻一处遮风挡雨的地方好好睡上一觉，平时闲散的时间便修炼巫族战技。

　　可如此依旧是避免不了族人的死亡。有的时候，人们围捕猎物之时，虽有战技相助缺苗不了被野兽扑杀，寻找果子之时免不了被不知名的果子毒死。甚至有的时候原本昨日里还嘻嘻哈哈，相闹甚欢的挚友，第二天醒来就发现其长眠不醒。

　　如此多的时候族人多达千万，少的时候只余十几万。

　　李清明在这数百年间，始终作为一个历史的见证者。除了几次人族面临亡族灭种的危机之时曾出手相助，其余时间就是在冷眼旁观。

　　不是李清明心狠，而是李清明明白，作为洪荒大地上永恒的主角，天道注定会降下诸多灾难磨砺人族。闯得过便逍遥亿万世，闯不过便化为历史的尘埃。若是自己过多相助，使人族养成依赖的习性，那可就悔之晚矣。

　　人族数百年间经历的一切，李清明亦是一起走过。穿越后数万年都不曾出现过的高兴，悲哀，同情，怨恨，等等情绪不一而足，这让一向杀伐果断的“杀神”李清明，亦是感慨良多。

　　千年时间已过，此时正是人族最困难的时期。上千万的族人在一年之中死了足足九百多万，凶兽、毒果、严寒、酷暑还有最可怕的瘟疫！

　　初时的人族，就只剩下了最初的四男四女依然风情如就，混沌灵体的缘故，使他们即使不用修炼，修为亦都到了金仙巅峰。

　　这八名男女来到小崖山洞外，放声大哭，哀求道：“圣父，人族面临亡族之灾劫，您在不出手，我人族就彻底完了！”

　　李清明踏步而出，眼眶微红，涩声道：“吾守护尔等千年，未曾助尔等分毫，尔等可曾怨吾？”

　　八名男女哭泣道：“不敢埋怨圣父，若是没有圣父，吾等明白，吾人族早亡于千年之前了！”

　　李清明挥手扶起八人，道：“这千年来，我叫你们与天斗，与地斗，与自然斗。就是要你们明白一个道理，要想在这洪荒大地上生存，就要自强、自立！这方天地中，没有任何东西是可以不劳而获的！唯有付出辛劳，方能有所收获！所幸你们成长了，明白了！只是……”

　　李清明的声音越发低沉了：“只是这个代价太大了，太大了……”

　　望了望碧海青天，李清明双眸布满血丝，疯狂的仰天咆哮道：“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗！我人族有何错，你要如此对待我人族？”


第五十章 人族千年（中）

　　李清明咆哮半晌，天际骤然风云突变。

　　原本烈日高悬，青天直上九重霄。顷刻间竟然漆黑如夜，且月兔高挂于虚空。黑暗中，似乎满蕴着骇人的力量！

　　“轰！”

　　良久，那永恒的黑暗，承受的力量似乎达到了极限，轰的一声破碎了。虚空扭曲，不断塌陷，一个黑洞洞的门户突兀出现，不知道连向何方。

　　“呜！”

　　雄浑的咆哮声从那一个个门户中溢出，道道灰褐色的光芒如离弦的利箭飞射向李清明。那种无声的威压，大到了极致。李清明相信，就是大罗金仙都得湮灭于这威压之中！

　　这八名人族始祖惊骇莫名的看着崩碎的虚空，怎么也想不明白，这莫名其妙的攻击为何会针对圣父。

　　当他们收回心神打算竭尽所能拦住这些利箭之时，这漫天的利箭已然飞至李清明面门。这是一股强大的能量波动，绚烂的光芒直冲霄汉，让那轮月兔都暗淡无光。

　　“嗨！”

　　李清明低喝一声，里许方圆的庆云闪现而出。其上乾坤三宝按三才阵分列，簇拥着正中的紫色苦竹，处下了到青色光华，阻拦向这万千利箭。

　　“轰！轰！轰！”

　　狂暴的轰鸣声，震得整个天地都为之颤抖。带着莫名的神光，翻腾的气浪蔓延出了千里有余。那层薄薄的青光，的笼罩在李清明身周，将李清明包裹的严严实实。

　　就在天空发生异变之时，洪荒中的大能们疯狂的推演着天机，想要弄明白这天地间为何会出此异象。

　　事出反常必有妖，对于习惯将事态掌控在鼓掌中的一众洪荒大能，内心之中的惊骇无法言语。因为任由他们推演，竟然丝毫不得！如何能够不惊骇？

　　“轰！轰！轰！”

　　持续的轰击了不知多久，天空重新复归清平。仿佛刚刚的轰击，从来没有出想过一般。海风依旧徐徐的吹动着海面，只是李清明头顶的庆云，昭示着刚刚发生的一切。

　　“圣父，这……”八人看着收起青云的李清明，能够硬撼如此恐怖的天威，八人此时才能够明白圣父的强大。

　　李清明背负着双手，道：“此为天道惩戒尔！”

　　言罢，不等八人说话就把玉清修炼之法传入八人脑际，道：“吾名清明子，为元始天尊大弟子，玄门首徒！今收尔等为记名弟子，刚刚传入尔等脑际的乃是吾玉清修炼法门，内容包罗万象，尔等还需好生修炼才是！”

　　八人连忙俯首拜道：“谢师尊赐法！”

　　李清明欣慰的点了点头，虽说将功法传与八人，却不曾传出任何法术，这也是为了八人更好地完成各自的使命。

　　话说这八人均为混沌灵体，乃是修道的璞玉，有自己教导，李清明相信他们定能守护好人族。

　　“尔等可有名姓？”李清明突然开口问道。

　　把人齐齐摇头，道：“不曾有！”

　　李清明细细看了看八人，心中飞快的推算八人的运道如何！竟然精细的发现，此八人均是人族传说中赫赫有名的人物。

　　思索半晌，李清明从与自己长相极为近似的男子开始，左至右指点着八名弟子，道：“尔等之名分别为，燧人、有巢、史皇、仲景（此四者为男）；缁衣、陶纹、昭仪、易安（此四者为女）！”

　　燧人等八人闻言，连忙跪地高呼：“谢师尊赐我等名姓！”

　　李清明见八人虽然深色略显兴奋，却依旧愁容满面。那里还不知道这八人在担心些什么？

　　轻轻拍了拍燧人的肩膀，李清明道：“你可还及得数百年前为师对你说的话？”

　　燧人闻听李清明之言，马上回答道：“圣父，哦！师尊所言，燧人从不敢忘！”

　　李清明继续道：“你将那日为师所说之话说与有巢等人听，等想明白了那些话，尔等就下山去吧！”

　　燧人尚在思索当中，其余七人闻言却是大惊失色，以为李清明已经完全放弃了人族，纷纷叩首道：“求师尊慈悲，不要放弃人族！”

　　李清明一愣，随即反应过来，道：“放心，人族亡不了！须知工欲善其事必先利其器，找不到衰败的缘由，就一味的怨天尤人可不是解决之道！”

　　李清明言罢，自储物空间中掏出了一个小葫芦，道：“这葫芦中有一些解毒丹，尔等下山之后将这些丹药溶于水中，喂那些染病的族人喝下，瘟疫当可不再惧之！至于其他的，尔等就自行解决吧！”

　　说完就自回了山洞，闭目潜修去了。

　　燧人品味着李清明的言语，将其数百年前的话说与了众人。众人皆是一片茫然，只有燧人、有巢、缁衣若有所思。

　　由于心系族人，把人不敢再耽搁，便放下了心思，打算安顿好族人之后再作计较！

　　下得山来，将药水为众族人喝下，种族人感激八人，尊八人为人祖。

　　人族又开始重复先前的生活：修炼巫族战技、寻找食物、睡觉麻木的日复一日、年复一年的重复着……

　　忽一日，电闪雷鸣，天降瓢泼大雨！一道闪电意外的劈在了林中大树之上，大树登时燃起熊熊烈火，四周的野兽见了均吓得四散奔跳。

　　时至燧人入山搜寻猎物，见此景，顿时心中一动，暗道：“野兽竟然怕火！如果在夜间点然火堆，就不必担心野兽侵袭了。”

　　想到这里，燧人高兴不已，上前两步捡起一根正燃烧着的木棍，急匆匆的往回跑去。可惜没跑出多少丈，手中的木棍就燃烧殆尽，火也因此熄灭了。

　　燧人见此，也不气馁，又找大一点的木棒试了几次，但都失败了。

　　站在燃烧的大树旁，燧人开始慢慢思考。

　　就在这时，他突然闻到一股香味，顺着香味走去，却是发现一只被烧死的野猪。

　　闻着想起，燧人虽然修为高深，却突兀的感到口水肆意。

　　燧人从野猪身上撕下一片烧的焦黑的肉，试探着放在嘴中嚼着，竟然发现这肉味道好极了！比先前所食的生肉和野果，要强上数百倍上千倍。

　　“没想到火还有如此功效，不仅可以驱逐野兽，还可以烧灼肉食！”燧人心中暗喜，随后陷入了深思：“可是如何才能得到火种呢？”

　　燧人思索了一天一夜也没有相处好的办法，只能无奈的看着大火被雨水浇灭。

　　无奈之下的燧人，只得再一次的飞向了滨海的小崖，询问李清明。

　　“弟子燧人，有事求见师尊！”

　　早已将燧人的行为尽收眼底的李清明，淡淡的道：“你之来意，吾已尽知。为师这里仅有两句话，你且谨记‘天有五行，水火金木土，分时化育，以成万物。水曰润下，火曰炎上，木曰曲直，金曰从革，土曰稼穑。此五者相生相克，故而循环不息！’”

　　燧人闻言，眸中猛然暴射出寸许精芒，重重的磕了一个头，燧人飘然而去。

　　燧人一路思考着，想到李清明说的“火曰炎上，木曰曲直……五行相生相克！”暗道：“闪电击于树木，木故生火！那岂不是说只要击打树木，就可生出火来？”

　　想罢，燧人便尝试起了各种方法，疯狂的破坏着树木：掰扯、劈砍、击打……树木被打得破烂不堪，却无一方法可行。

　　燧人颇为颓废的坐于光溜溜的木桩上，紧皱着眉头。却突然发现，身下的木桩颇为燥热。赶忙俯身细细察看，最终得出一个结论：树木遭受打击之后，受攻击的地方会发散热量，当这种热量满足燃烧的条件时，极有可能可以燃起火苗！

　　燧人登时兴奋异常，满心欢喜的开始实验起来！


第五十一章 人族千年（下）

　　只见燧人取来两截断木，将一截断木的一头削尖，另一截断木则是在中间抠出来一个凹陷，将削尖的断木掷于凹陷处，双手来回搓动削尖的断木，强大的摩擦之力，不一会就使断木开始冒烟，然后就有一朵小巧的火苗升起。

　　燧人兴奋异常的看着眼前的小火苗，高举着燃烧的断木道：“如今我人族有了这取火之法，当不再惧怕火焰，而且有鲜美的烤肉可以食用。真乃吾之幸，人族之幸也！哈哈哈……”

　　“轰！”

　　尚未从火焰失而复得的欣喜中恢复过来的燧人，忽闻天空雷声隆隆，响彻九霄！

　　待雷声过后，天生异象，地涌金莲。硕大的功德金云，朝着燧人当头罩下。两成落在燧人氏刚刚取火之用的两截断木上，剩余的皆被燧人吸收！

　　原本金仙修为的燧人，感受着突兀被自己吸收而来的海量灵气，感觉着天道的无尽变化！燧人的修为就像坐火箭一样，蹭蹭的不断提高，直到大罗金仙巅峰才停了下来！那两根断木，有功德之助，亦成了后天功德灵宝“燧人钻”！

　　燧人有感天道变化，种种明悟飞上心头。昂首向天高呼：“吾为人祖燧人，今钻木取火，取得人族第一朵人工之火！此后人族告别绒毛饮血的生活，开启盛世文明！望天地共鉴之！”

　　天地间又是天降献瑞，异象纷呈！

　　东海之滨的十数万族人闻听此言，均拜伏于地，口中高呼：“人族燧人大德！”

　　洪荒中大能皆有所感，只是见是人族这个毫不起眼的种族，竟然敢放此豪言，不屑的冷哼了一声。便放下了念头，继续静诵黄庭。

　　时刻关注着人族的李清明，收回元神，自语道：“人族开始真正的崛起了！”言罢，微微一笑，继续闭目参悟大道！

　　有了火种，人族安稳的生活了十数年。

　　这十多年中，愁闷不已的有巢，每日里都在部族之中细细观察，体味人族中微枝末节的点点滴滴。

　　到得后来，有巢发现。人族在推广了火的用途之后，虽然不再俱怕野兽的侵袭，可是遇到阴雨之时，火堆亦难免会熄灭，难以长久保存。而且人族露宿荒野，就算有意识的规避在遮挡物之下，还是会有很多族人一不留神，就被野兽扑食。

　　长此以往，人族虽说并不会有太大的损失，却也有碍人族发展。

　　有巢每日里纠结，解决之法却不会突兀出现。

　　突然有一日，有巢见鸟因居于树上而不受野兽侵袭，相对比较安全。有感于此，有巢便让族人们寻找巨树，居于树上。

　　如此下来，确实让人族大大的免受了野兽的威胁，可树上却难以久居。稍不留神就会从树上掉下来，轻者破皮流血，重者动骨伤筋。而且居于树上，还有诸多不便。

　　有巢见此法不可行，便将巢穴建于地上。这样一来，身下是暖和了，可阴雨来袭之时，仍旧避免不了成为落汤鸡。

　　有巢终究无有他法，无奈之下，只得去求助李清明。

　　到得小崖之后，有巢尚未将自己的烦恼道出。李清明便率先开口道：“你既已知鸟因巢而居，何必再问询于为师，自去效仿即可。”

　　有巢懊恼的抓了抓头，道：“仿鸟巢建于树上，弟子早已尝试过，可族人于树上多有不便，最后只得放弃。弟子也曾将其建于地面之上，可是大雨来临之时，仍就无法避之，还请师尊告知解决之道！”

　　李清明闻言，笑了笑道：“鸟儿居于巢中，为何无此烦恼啊？”

　　有巢闻言，奇怪的道：“鸟儿居于树上，大雨来临，自有树为其遮风挡雨，自然……”说着，有巢便愣住了。

　　片刻之后，有巢回过神来，对李清明磕了几个头，道：“师尊，弟子明白了，弟子告退。”

　　回到部族之后，有巢氏叫上了一些人，开始建造自己想象中的屋舍。不一会一个简陋的房子就出现在众人眼中，此屋为树枝、树杈建造，顶上亦是铺满了遮挡之物。这样即使遇到阴雨天气，也不用担心被雨水侵袭了。

　　有巢颇为欣喜的看着面前极为简陋的屋舍，自语道：“终于，终于不用再担心会有族人死于暴雨、狂风了！哈哈哈……”

　　“轰！”

　　晴天霹雳，十数年前的场景再次重演。无量的功德从天而降，一分为二。其中一成又分为两份，一份归了那第一所房屋，助其成就后天功德灵宝“有巢屋舍”！另一份归了几个帮助有巢建造房屋的人族。其余九成尽皆被有巢吸入体内，修为径直涨到了大罗金仙巅峰。

　　此时天机清明，有巢仰天高声叫道：“吾为人祖有巢，今搭木成屋，当为人族第一所房屋！此后人族告别天寒地冻的生活，开启盛世文明！望天地共鉴之！”

　　天降异象，一众人族仍就虔诚的拜伏于地，口中高呼：“人祖有巢大德！”

　　小崖石洞内的李清明亦是轻笑，随即便自顾自的闭目养神去了。

　　人族举族同庆的时候，有一位少女却是怎么都高兴不起来，此少女正是缁衣！

　　自下了小崖，缁衣便一直悉心观察着部族的生活，慢慢的发现洪荒之中的一些虫子皆是有毒之物。族人们在被毒虫咬伤之后，往往会因此丧命。

　　对此，缁衣什么办法都没有。

　　之后，虽然燧人钻木取火，人族开始使用火把驱除这些个昆虫；有巢建造房屋，阻拦昆虫的飞入，效果都很不错，可依旧有很多族人受害。

　　特别是族人们出得屋舍，寻觅食物之际，族人们没有了屋舍的遮挡，再加上风吹日晒。蚊虫叮咬，更是死亡者甚多！

　　面对恐怖的大自然，人族还是毫无办法，缁衣氏陷入深深的思考中。

　　这一日，缁衣无意中发现，一只野兽被毒虫叮咬之后，并没有死亡，依旧活蹦乱跳。

　　见此，缁衣眸中一亮，暗道：“难道野兽不惧怕毒虫？而且野兽在严寒之中明显的欢腾异常，这是何道理？”

　　随即缁衣眉头皱起：“可是到底要怎样，才能使得族人也象野兽一般不惧毒虫、严寒呢？”缁衣想了良久，亦没有得出什么好的结果。

　　无奈之下，缁衣只得效仿燧人、有巢，去求教李清明。缁衣跪于山洞外，娇声道：“师尊，野兽如何能够不惧怕毒虫、严寒呢？”

　　李清明走出山洞，看了着缁衣，道：“千年前尔等出世之时，身上与此时有何不同。”

　　缁衣闻言，眉头微皱，道：“师尊，弟子初临洪荒之际，身上并无……”

　　说道这里，缁衣猛然瞥见了李清明身上那青色的道袍，叩首道：“弟子明白了！多谢师尊指点，弟子告退！”

　　缁衣回到部族当中，找来一些被杀死的野兽，让人将其皮毛剥下，之后又用火烘干。

　　将烘干的野兽皮毛裹在身上，顿觉温暖之极，缁衣大喜，对众人道：“自此，我人族在野外之时，却是再也不用惧怕严寒和毒虫的侵扰了。”

　　“轰！”

　　如出一辙的场景在此降临人族。漫天的功德从天而降，一成归了那件兽皮衣，助其成就了后天功德灵宝“灵兽裘”！九成归了缁衣，助其成就大罗金仙巅峰修为。

　　天道感应之下，缁衣娇声喝道：“吾为人祖缁衣，今制皮成衣，当为人族第一件遮身之物！此后人族告别毒虫、酷寒的生活，开启盛世文明！望天地共鉴之！”

　　比之前两次更加庞大的声势从天而降，一众人族诚心叩首，口中高呼：“人祖缁衣大德！”

　　短短几十年间，人族降下三次功德，这不得不让洪荒大能们警醒。这是一个什么样的种族，这是什么样的可怕潜力？可是任其如何掐算，天机紊乱之下，终不可得分毫！而且人族此时尚才二十余万人，当不得威胁。

　　不过，即使再难以测算，蝼蚁终究是蝼蚁！达能们放下了心思，继续潜修去了。

　　李清明将这一切尽收眼底，心中暗自冷哼：“哼，待你们回过神来！吾人族必定踏于洪荒之巅！”


第五十二章 娲皇宫

　　时间这东西有时候是最不值钱的。

　　李清明已守护了人族一千五百余年，这一日正教导燧人八名弟子习练术法，一道清脆嘹亮的声音传遍了洪荒大地。

　　“吾名女娲，乃道祖鸿钧之徒。今尊从师命，将道场搬于三十三天外，有缘者皆可前来观看！”

　　燧人等闻听这熟悉的声音，险些激动的哭出声来。

　　李清明安抚了一下众人，暗道：“遵从师命？看来鸿钧亦怕圣人祸乱洪荒灵气啊！于混沌中开辟道场，我得前去看上一看！”

　　想罢，低声吩咐了八人几句，径直往混沌三十三天外而去。

　　三清本来正在昆仑山上相互印证道法，听道女娲的话立刻就动身了。毕竟女娲于混沌中开辟道场可不是小事，三人说不定还能从中领悟到点什么。

　　西方大雷音寺中假寐的接引和准提，亦没有耽搁，也是马上动身往三十三天外赶去。

　　与此同时，五庄观镇元子、血海冥河、鸿运道人……尽皆赶去了天外天混沌。

　　这次最高兴的莫过于帝俊、太一两兄弟。女娲成圣之后，帝俊曾亲携大量天材地宝前往娲皇宫，祝贺女娲成圣。女娲遂不喜争斗，却是答应在关键时刻帮妖族天庭三次。这弥足珍贵的三次机会，帝俊生怕失去，闻听女娲直言，赶紧拉起太一就直往三十三天外而去。

　　此刻的混沌三十三天外可是热闹非凡！曾经于紫霄宫中听道的三千红尘客，除了几位悲催的几十位身陨，基本全部到场。

　　三清最先到得天外天，见到女娲，老子脸色略微愁苦，见礼道：“恭喜女娲娘娘成圣，女娲娘娘圣寿无疆！”

　　女娲见状，赶忙跳到一边，其实她心里就和明镜儿似的，这三清乃是注定成圣之人，而且三人还是亲兄弟，正所谓三位一体。她可不会自持圣人修为，就坦然受三人之礼。

　　女娲微微一笑，还了一礼道：“大师兄何必如此，小妹只不过是运气使然，碰巧成圣罢了。”

　　通天闻言嘴角瞅了瞅，暗自腹诽道：“运气？碰巧？我怎么就没有这么好的运气！”

　　老子呵呵一笑，亦不在意，道：“女娲师妹此言差矣。我等同时得鸿蒙紫气，如今师妹业已成圣，吾等尚徘徊于门前而不得入，惭愧啊惭愧！”

　　女娲深深的看了老子一眼，感慨道道：“师兄修为精深，机缘到时自然可以成圣。况且小妹只是功德成圣，比不得几位师兄啊！”

　　老子笑笑，正欲说些什么，那讨厌的竭语又打搅了众人的兴致。

　　“宝焰金光映目明，雷音有法道且明；加持神杵人罕见，七宝杯中岂易行；今番同赴混沌会，大道方知在须弥！”

　　接引和准提两人见了女娲，恭恭敬敬的行了一礼。女娲表面上笑意吟吟的点头，心中却甚是不齿两人的行径。有此，多看他两人一眼都欠奉。

　　“哈哈哈，诸位道友，贫道来晚了！”李清明哈哈大笑着，骑着熊大由远及近。

　　与李清明相熟交好的人均是频频微笑点头，例如准提是面含阴狠、接引则是苦涩不堪。

　　雨伞请见过里，李清明笑看向了女娲道：“清明子见过女娲娘娘，娘娘圣寿无疆！”

　　女娲双眸一黯，幽幽道：“不必如此多礼！”

　　其他的人除了妖族的大能们，以女娲的心性是理都懒得理！

　　见该来的都差不多了，女娲脆声道：“诸位道友，贫道将于这混沌中重开娲皇宫，能有多少领悟，全靠尔等自己了！”

　　一众人均长稽行礼，口中高呼：“娘娘大德！”

　　女娲点了点头，长身而起。挥手间先天至宝红绣球就出现在虚空之中。

　　绣球疯狂的摇摆着，通体闪烁着晶莹剔透的红芒。赤红的光柱如匹练般冲天而起。疯狂的暴涨了半晌，绣球像是黑洞一般，吞噬着混沌中那无穷无尽的混沌之气。

　　“轰！”

　　不远处的星辰颤抖，陨石崩碎，直径百余的小行星一下子断裂了下来，如尘埃一般被收进绣球所花的黑洞中。

　　“咔嚓！”

　　随着清晰可闻的碎裂声，那颗已然崩裂的小行星还在塌裂，更大的陨石块与不知名的尽数不断的脱落，冲向恐怖的红绣球中。

　　这是一种让人胆寒的景象，也不知是圣人手段高强，还是那红绣球威能强大，两者合二为一当有吞天之力。

　　在场的众人心中是一阵颤抖，这就是圣人之力？果然不成圣终为蝼蚁！鲲鹏、帝俊等人的眼神，甚至已经贪婪地瞄向了红云道人。

　　可怜的红云道人尚不知有人打了他的注意，还在兀自神情兴奋地观看着女娲开辟道场，也活该他倒霉。

　　“当！”

　　清脆的轰鸣声，将剩余的小行星整个崩上了虚空。坚实的混沌壁垒，开始出现细微的如蜘蛛网般的微小裂缝。

　　“轰！”

　　举世闻名的先天至宝，山河社稷图突兀的出现在红绣球旁边。

　　女娲口中轻叱，再次出手，只见其双手不断变幻，极速结印，速度飞快！迷迷蒙蒙间，像是多了千余条手臂。虚空中的山河社稷图亦是“哗啦啦”展开，一下子铺满了虚空，像是一道大河一样，横断了方圆数万里的混沌空间。

　　“唳！”

　　凤鸣九天，一只展翼数里的火凤凰冲天而起，火烧苍穹，振翅长鸣，神羽闪耀，威势堪比亚圣巅峰！

　　“轰！”

　　虚空中的火凤凰，带着铺盖天地的炽热火焰。疯狂的扑向了那已然出现裂纹的混沌壁垒。恐怖的气息弥漫，方圆万里入目皆是滔天的火浪！

　　混沌壁垒之上忽然闪烁气灰蒙蒙的混沌之气，浓郁的气息瞬间扑向了蛛网般的裂缝，若是任由这些气体修复空间壁垒，那女娲刚刚所有的作为均成了无用功。

　　“哼！”女娲娇哼一声，身上蓦然升腾起无穷的威势，那骇人的气机让在场的一众人等汗毛乍起，如芒在背！很难想像，一个看似如此美貌娇柔的女子竟然有如此威势。

　　“轰！”

　　那红绣球上下沉浮，越发的古朴而大气，自球上垂落下的万丈混沌之气，将整个虚空都定住了。再也感受不到混沌之气的流动，耳畔听不到绣球撞击虚空的轰鸣声。

　　此景当真是骇人之极，那赤茫茫的一片，如有上万条瀑布自虚空外垂挂而下，让人心神几近粉碎。许多新进的大罗金仙忍受不住心神的冲击，颤抖着向这绣球跪了下去。

　　“轰！咔！”

　　随着两声清脆的轰鸣，空间壁垒终于崩塌了！崩裂的虚空不断的衍生与幻灭，氤氲致其朦胧，犹如一片混沌本源的起源之地。

　　过了亦不知多久，整个壁垒终于稳定了下来。女娲不断的从储物空间中抖落出数不尽的天才地宝，只不过挥手间，那些天材地宝就自动分散开来，女娲又连连打出了无数的法诀。漫天的天材地宝，终于慢慢的化为了一座华丽至极的宫殿。

　　宫殿上方正门之处有一块紫金色的雕凤匾额，上面三个龙飞凤舞的大道符文，散发着浓郁的造化之气。从这三个大道符文中，就可以看出女娲对到的理解，对造化之道的高深造诣。

　　娲皇宫建成，众人纷纷上前道喜。

　　女娲亦是欣喜万分，娇声对众人道：“此番多谢诸位道友前来观礼。自此吾便居于这混沌娲皇宫！”

　　众人亦是识趣之人，见女娲谈性不浓，便纷纷告辞离去。李清明亦还惦记着红云、鲲鹏之事，便尾随鲲鹏一路下了洪荒！


第五十三章 偷袭

　　话说李清明隐去了身形，悄悄的吊在鲲鹏之后，却偶然发现还有两个气息强大的人跟在鲲鹏之后。

　　李清明那堪比亚圣巅峰的变态元神，朝着另外两人藏匿的方向轻轻一扫。只见帝俊、太一正神色轻松的跟在鲲鹏之后。

　　红云毫无所觉的晃动着手中的酒葫芦，一边飞一边灌两口果酒，嘴中还哼着不知名的小调。

　　眼看就到了洪荒地界，鲲鹏再也忍不住了，一枚黑漆漆，周身缠绕着电弧的葵水阴雷，被鲲鹏凌空掷向红云。

　　至阴至纯的葵水之力，夹杂着雷霆万钧的轰鸣声，化为一道玄黑色匹练，拖着长长的尾巴，狠狠地砸向了红云。

　　耳中呼啸着葵水神雷划过虚空的破空之声，红云一个矮身，颇为惊悚的使出一个凌空铁板桥，神雷堪堪挨着红云略显富态的肚皮划了过去，径直砸向了红云身前一座高达百丈的雄伟山峰。

　　“噗！”

　　恐怖的葵水神雷深深的陷入了山峰之内，腐蚀出了一个黝深的，满含电弧的小洞。

　　“轰！”

　　还未来得及轻呼一口气，就见那高大、挺拔的山峰轰然炸裂！树木尽皆化为齑粉，漫天的山石崩碎滚落，犹如流星般划破天际，恶狠狠的砸向了红云。

　　慌乱不及的红云，来不及祭出法宝抵挡这如雨点般密集的山石，便疯狂的催动起周身法力，形成了一个赤红色的灵气罩，将自己罩了进去。

　　“轰隆隆！”

　　成人大小的山石，撞击在罩子上尽皆化为了粉尘，飘散与虚空。

　　良久，天地归于平静。

　　散去了光罩，红云轻轻舒了一口气。去没有发现一条阴毒的葵水之精，犹如灵蛇一般缠上了自己的左臂。

　　“嗤！”

　　红云本性属火，水火相克，本就厌恶这水里的东西。葵水之精刚刚入体，红云就颇为敏锐的打了个冷颤，扭头一看左臂，不禁骇然失色。赶忙取出九九散魄葫芦，喷吐出一些红砂至臂膀之上，将葵水之精驱出体外。

　　葵水之精是驱除了，只是如此一来，红云左臂已然于葵水之精之故伤了筋骨，损了经元，没有个把月的修养，休想恢复。

　　红云自认为自己乐善好施，平素游山玩水、交友天地间，并未与任何人有过仇怨。此番遭受小人伏击，自然胸中是怒火中烧，双眸赤红的红云扫视虚空，怒喝道：“何方宵小，竟做出如此缩头缩尾之事，尔可敢现身？”

　　“桀桀……”

　　伴随着森冷的笑声，一身玄黑色道袍的鲲鹏悠悠哒哒的现出身来，满脸阴鸠的对红云道：“红云道友，千多年未见，可还识得本座？”

　　红云双眸喷火的看着鲲鹏，暗道：“果然是他！”

　　这葵水之精乃是北冥之海独有之物，除了这鲲鹏道人无人可以将之炼成如此阴损的东西。再说了，这洪荒之中，能够须臾之间伤得己身的，不过紫霄宫中那几人罢了。这鲲鹏又久居北冥，除了他还能有谁？

　　过得半晌，红云强压下心头的怒火，质问道：“吾与道友素无来往，道友为何无故偷袭于吾？”

　　“桀桀……”鲲鹏阴鸠的看着红云，道：“本座此次前来，要了解与道友之间的一桩因果！”

　　红云愤然道：“因果？吾与道友有何因果可言？”

　　“轰！”

　　鲲鹏准圣中期的修为勃然而发，黝黑的双眸瞬间变得通红。只见鲲鹏疯狂的咆哮道：“无甚因果？你我怎说毫无因果？当日紫霄宫中，若不是你让位于准提，吾会失了座位？丢了大道之机？本座今日前来，就是要你偿还这个因果！你若答应将鸿蒙紫气给与我，你我之间，便因果皆消！”

　　红云亦是双目通红，怒喝道：“道友失了座位和吾有甚关系？怪只怪道友机缘不到，何必怨天尤人！”

　　鲲鹏面容狰狞，浑身杀机毕露，恨声道：“你我同时失了座位，那为何你独得大道之基？还是与了本座吧！”

　　红云听罢，立时火冒三丈！他虽说为人来年改善，却也不是任人欺凌之辈。这鲲鹏此番来势汹汹。显然对鸿蒙紫气是势在必得，无论说什么都是在做无用功。

　　鲲鹏偷袭在先，伤了自己左臂，虽有心争斗于他，却是心有余而力不足，为今之计只有一个字：“逃！”

　　红云想罢，祭起九九散魄葫芦就化为一道虹光往昆仑山飞去！他虽交友甚广，可若说有谁可以灭杀鲲鹏的，唯有三清了。虽说三清未必会帮自己，可自己既求上门来了，三清碍于颜面，想必可护得自己一时周全。待自己恢复过来，未必会怕了他鲲鹏！

　　可想法是丰满的，现实是骨感的！

　　鲲鹏既然敢尾随伏击红云，就不怕他逃跑。他心中暗自冷笑：“这洪荒大地之上。除了那领悟了空间法则的可以快过我，单论速度而言，我若称第二谁敢称第一？”

　　“鲲鹏，鲲鹏”，水中为鲲，出而为鹏。那金翅大鹏鸟号称洪荒中行速第一，双膀一震便是扶摇九万里，却不知鲲鹏化作鹏身后，一展翅可飞十八万里，犹胜一倍！

　　说时迟那时快，一晃眼的功夫，红云便逃遁了数十万里，可稍稍松了口气。就眼前一暗，定眼瞧去，好大一只褐色鹏鸟！

　　“轰！”

　　尚未来得及反应的红云，就见一华丽无匹的宫殿想着自己当头砸下。

　　原本两人修为相当，可此时红云受了伤，只是两人实力相差两成有余。幸亏数千年前所得灵宝，九九散魄葫芦，否则红云这条命，今天就要交待在这了。

　　见那如小山一般的宫殿携撼天之势压下，红云脸色微变，毫不犹豫的将九九散魄葫芦置于头顶。周神灵气涌动间，散发出滚滚红芒。

　　“当！”

　　葫芦虽然小巧玲珑却仿佛蕴含着无穷的威力，竟然将覆盖方圆数里的巨大宫殿，给整个崩飞了出去。

　　“哼！倒是有些手段！”鲲鹏冷笑着，收回那宫殿形法宝。而后鼓动全身法力，一团黑色的真元涌动，被鲲鹏喷喷吐向了手中迷你版的宫殿。

　　“嗡！”

　　宫殿吸收了那团黑色的真元，猛然开始震动起来。原本通体青蓝的宫殿，逐渐泛起耀目的黒芒。

　　鲲鹏再次祭起的宫殿，宫殿见风而长，很快恢复成了那占地数里的本体。与之前不同的是，这宫殿通体漆黑，正殿之上有一匾额，三个灿金色的大道符文铭刻其上，曰：

　　“妖师宫”！

　　得了一口鲲鹏的本命真元，妖师宫登时威能大增。妖师宫腾腾的冒着数不尽的黑烟，浓郁的葵水之精如一条条狰狞恐怖的蓝色巨龙，盘绕在妖师宫的宫殿之上。

　　“轰！”

　　妖师宫裹挟着钱万钧之力，悍然砸向了红云。恐怖的威压震得虚空猎猎作响，白色的云雾顷刻间消失无踪。

　　红云眉头紧皱，神色凝重的看着妖师宫。同时疯狂的催动真元灌注入九九散魄葫芦中。

　　葫芦周身原本缠绕着颇为浓烈的赤色光芒，得红云真元之后。赤色光芒瞬间向血芒转变。那浓郁的，散发着阵阵血腥之味的气体，自葫芦口喷薄而出！

　　鸿运颇为惊愕的看着九九散魄葫芦，就连他自己都不知道这呼噜催发到极限，竟然是如此歹毒之物。

　　“嘭！”

　　这一次妖师宫并没有被崩飞，但也没有伤及红云分毫。而是死死地抵在九九散魄葫芦逸散出的红沙之上。

　　这就好比两个力量相当的大力士，在拽着绳子玩拔河。由于力量相当，所以两者一直相持不下，剩下的就是靠耐力。耐力久的自然就可以获胜。

　　此时的妖师宫和九九散魄葫芦正负荷这种情况。两者相互抵着，互不相让。可没过多久，那半空中的红砂就开始慢慢消散，甚至葫芦都被下压了几分。

　　李清明隐在后面，咧嘴冷笑：“红云完了！”


第五十四章 诡异红云

　　“轰！”

　　红纱散尽，大如山岳、煞气逼人的妖师宫轰然压下。

　　“噗！”

　　先前红云运转法力传入了九九散魄葫芦中，光顾着支持着红砂的防御。此时红砂消耗殆尽，悲催的红云可不是祖巫，没有那么强悍的体魄，不可能承受的住妖师宫的重量。

　　“咻！”

　　九九散魄葫芦悲鸣一声，落于千丈之外。倒霉的红云，被妖师宫压了个结结实实。

　　“桀桀，本座就不信你还不死！”鲲鹏阴笑着伸手一招，那妖师宫化为巴掌大小，落于鲲鹏掌中。

　　“大哥，没想到这鲲鹏竟然藏拙。他手上的那件‘妖师宫’明显是一件极品先天灵宝啊！”藏匿在数百丈之高空中的太一，双眸开合，语气阴森。

　　“这三千紫霄宫中客，谁没有一些保命的手段！再说了，区区一件先天灵宝就算在你我说中有何用？”帝俊闻言笑了笑，摇了摇头。

　　“大哥，那红云想必已经身陨！我们何不此时动手抢夺红云的尸体，这样也不至于便宜了鲲鹏那老货！”太一眸中的狂热，让人很难将他和平日里冷酷威严的东皇太一联系在一起。

　　“好！我们……”尚未说完这句话，太一就见帝俊双眸圆瞪，眼珠子都凸了出来。

　　“大哥，你怎么……嗯？”太乙疑惑的看了看帝俊，转头朝地下探去。

　　地面上，只见鲲鹏化为人形，上前两步，刚欲抓起红云搜寻鸿蒙紫气，一片耀眼的红光便突兀出现，挡在了鲲鹏身前，将红云牢牢的保护在其内。

　　不明原因的鲲鹏，还以为有人在故意阻拦自己，于是高声呼喝着：“何方鼠辈，胆敢坏本座好事！”

　　过了半晌，依然无人应答。鲲鹏明白自己好像理解错了，眼前的红云极有可能未曾身陨。

　　此刻的西方须弥山，大雷音寺。

　　还是那株满含古朴道韵的菩提树下，接引、准提两人相对结珈而坐。

　　准提哈哈大笑着，道：“师兄，先前我还在纠结，怎样才能偿还红云让位之因果。如此看来，红云若是身死，我等与他之间的因果再大，也全都了了！哈哈哈……”

　　接引愁苦的面容也如菊花般绽放开来，缓缓点了点头，道：“是啊师弟，这鲲鹏可是帮我等大忙啊！不过……”接引话锋一转，继续道：“那鲲鹏倒是一个祸害！当年强逼他让位于我等，却是与他也结下了偌大的因果。他若不死，必成我等大患！”

　　准提混不在意的挥挥手，道：“师兄，你多虑了！此番女娲成圣，于天外天开辟娲皇宫。吾亦是前去观礼了！那圣人的威势当真是恐怖如斯！待我等成圣之后，还用担心区区一个鲲鹏吗？哈哈哈……”

　　接引闻言轻点其头，长叹了一声，道：“哎，是啊！不成圣终为蝼蚁！”

　　回转画面，让我们看看红云到底发生了何事？

　　“贼哈哈哈，活着真好！”血色光照中，原本已经被鲲鹏仍为陨落的红云，竟然怪笑着，站了起来。双眸中迸射出血光，直欲崩碎虚空。

　　“嗖！”

　　红云轻轻一挥手，收起了笼罩在身上的血色光罩。

　　“你的命真硬啊！”鲲鹏咬牙切齿的盯着红云，恨不得将他生吞活剥了。

　　“嗯？”红云奇怪的歪着头，打量着这个晴天碧日下的洪荒大地，半晌道：“你这傻B是在跟本大爷说话吗？”

　　“啊？”鲲鹏气的鼻子都歪了，这红云不是号称洪荒老好人吗？怎么如此恶毒的话，他都能说的出来。

　　就在不远处看着这一幕的李清明，诧异的摸了摸光洁的下巴，暗道：“没死吗？咦，不对！这不是红云！是谁呢？”

　　“大，大哥？这是怎么回事？”太一看着帝俊，眉头紧皱。

　　帝俊深深看了着下面的情况，不明所以的摇了摇头，到：“继续看不就知道了！”

　　红云摇了摇头，道：“算了！你是谁对于我并不重要，我只需要之道我还活着就可以了！贼哈哈哈！”

　　“找死！”鲲鹏双眸喷火，身上杀气冲霄。

　　“轰！”

　　通体漆黑的妖师宫再次冒出滚滚浓烟，拖曳着长长的尾巴，恶狠狠地向着红云砸下。

　　红云斜瞥了妖师宫一眼，伸出小指挖了挖鼻孔，嗤笑一声道：“哼，此为雕虫小技尔！”

　　“当！”

　　红云浑身血气澎湃，滔天的气势堪比圣人。只见他探出右手，右手指如龙剪，竟然如玉一般透明，截向天空，迎向砸落而下的妖师宫。

　　“断天指，一指断天！”

　　也不知红云这指法从何处而来，内里蕴含着古朴至极的天道法则。手指晶莹，崩射出冲霄神芒！指头成剪，如真龙摆尾，交叉在一起。那欲怒破苍穹的气概，透发出慑人的气息。直面，简直可截断山脉，斩断苍穹。

　　“噗！”

　　断天指击出，剪断苍穹气势迫人。其上喷涌的神芒粗大无匹，一如直插九霄的不周山。与这威势骇人的断天指相比，那妖师宫简直称得上是微不足道。

　　这种术法实在可怕，那如玉般透明的手指，吞吐神芒，化为遮天龙剪，几可断灭一切，斩破虚空！

　　鲲鹏见犹如见鬼了一般，看着眼前如神龙般的巨指，倒抽了一口凉气！

　　“咝！这，这太可拍了！”狠狠的咬了咬牙，正所谓开弓没有回头箭。不管眼前之人还是不是红云，这梁子算是结下了，一不做二不休！只有拼了！

　　“轰！”

　　鲲鹏浑身灵气涌动，打出数道法决，印向了正猛烈下落的妖师宫。只见妖师宫再次暴涨，体形变大，耸入高空，绽放出玄黑色光芒！

　　“嘭！”

　　两者相交，那条手指所化的银剪猛烈震动，迸射出犀利的神华，杀气冲天，直直的向上飞断而来。

　　鲲鹏的妖师宫耸立在虚空中，一道道恐怖的沟壑出现在宫殿上，全都是被那银色剪刀硬生生剪出。

　　鲲鹏颇为肉痛的看着妖师宫，黝黑的本命真元仿佛不要钱似的，疯狂的喷吐在妖师宫上，修复着那道道沟壑。

　　“轰！”

　　红云好笑的看着鲲鹏，再次甩出断天指！这一次，像是万龙齐鸣，响彻九霄。断天指展现出了极其可怕的一面，那锋锐的气息可斩杀万物，不可抵御！

　　整个虚空似乎都在颤抖，轰隆隆的声响中，银芒乍现，迸射而出。让人心悸的是，那龙剪无坚不摧，再一次在庞大无匹的妖师宫下面，剪出一道道骇人的沟壑！

　　“轰轰轰！”

　　可是任银色巨剑怎样箭动开合，却始终无法剪断妖师宫。妖师宫在鲲鹏的加持下，越发的坚固。仿若不朽的魔山，虽然震动的幅度越来越大，却始终屹立于虚空之上！

　　红云总算露出了些许凝重之色，轻笑道：“有点意思，看你能不能承受本大爷三成的力量！”

　　“轰！”

　　红云抬起左手，凌空画符，无尽的灵气滚滚如潮，疯狂的涌向了天空中，红云右手手指所化的银色巨龙。神芒爆起，巨龙竟然一分为五，如五条真龙横空，挟着破天之力冲向空中的妖师宫。

　　这个场景当真是惊人！五条体长超过百丈的巨龙直接缠绕在妖师宫上。龙身肌肉虬结，银色鳞片闪烁，直接勒进了妖师宫中，誓要破碎宫殿！

　　“砰！”

　　妖师宫碎了！


第五十五章 海神波塞冬

　　“噗”

　　半空中的鲲鹏喷出一大口血液，那血液腾腾翻滚着冒着热气，散发着无比腥臭的气味。这妖师宫乃是鲲鹏的本命法宝，妖师宫破碎，与之心灵相连的鲲鹏自然是身受重伤。

　　“啧啧……你这傻B也太不禁揍了，这就吐血了？本大爷才用了三分力，身子骨竟然这么弱！孙子儿！你是不是肾亏啊？”红云背负着双手，一张嘴可是甚为恶毒。

　　“噗……”再次喷出一口浓黑的血液，鲲鹏无比怨毒的看着红云，道：“你，你不是红云！你到底是谁？”

　　“哦？原来这胖子的身体叫做红云吗？嘿嘿，倒真是一个倒霉鬼！”红云嘿嘿狂笑着，伸出小指挖了挖耳孔，道：“孙子儿，你听好了！本大爷伟大的海神，‘波塞冬’！”

　　“波塞冬？”鲲鹏颇为拗口的念出这个名字，道：“你从何处而来？如何能够占据红云的身体？”

　　“本大爷可不知道！本大爷只知道本大爷没死就成了，贼哈哈哈……”波塞冬哈哈大笑着，那样子颇为嚣张。

　　“嗯？波塞冬？我草，奥林匹斯山？”李清明突兀的听到这个名字，瞪的眼珠子都突了出来。

　　“桀桀，时也命也！天道不公，吾鲲鹏不服！”鲲鹏痛苦的闭上了双眸，仰天嘶吼。

　　“嘿嘿，那你就带着遗憾去死吧！”波塞冬怪笑着，手中突兀的出现了一柄散发着幽蓝光芒的三股钢叉。

　　“当！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣声，响彻天际。条条肉眼可见的波纹，鼓荡着扩散向四周。

　　空间就好像静止了一般，波塞冬整个人都定格在了那里。只不过眨眼的功夫，波塞冬就挣脱开空间束缚，抬头望向了天际。

　　“大哥，布阵！”太一手中提着一口硕大的青铜钟，钟上花鸟鱼虫、山川河流一应俱全。

　　帝俊则是左手托河图，右手执洛书。

　　“去，阵起！”

　　帝俊一声轻叱，手中的河图、洛书直奔向天际。

　　这结合了天地之气周天河洛大阵，乃是帝俊经过千多年的苦修所创造出来的杀阵。

　　所谓“混元河洛大阵”乃是仿照洪荒山川河流，月落日升等的布局而设，里面森罗万象。山川地理，包含洪荒所有的大河与大川，海洋与天空，鸟兽鱼虫，演化洪荒世界的万千变化。

　　此阵更绝妙的地方，在于其身处其中不知时光流逝。能看到雪山变成海洋，沧海变成桑田，河图之上的幻象，一生千万，一刹那的生灭消长，好似过了亿万年之久，也似过了无量量劫数。

　　心智不坚者，一入阵中，霎时韶华白首，肉身犹存，灵魂泯灭！

　　“哦，还有帮手吗？这一次倒值得本大爷全神戒备啊！”波塞冬手中挥舞着钢叉，以睥睨天下的气势对着帝俊遥遥一指，大声道：“孙子儿，你们除了围攻还会什么？一群鸡鸣狗盗之辈！”

　　想帝俊、太一是何人？那可是天庭中的两位大帝，平日里身居高位。哪个看到自己不是点头哈腰，客气有加！何曾被人如此侮辱过？

　　两人登时便怒火冲霄，杀气滔天。

　　帝俊手中疯狂的掐着印诀，一个个玄奥的符文，散发着金灿灿的光华，径自飞入了周天河洛大阵之中。

　　太一则是披头散发，状若疯癫的脚踏七星步，入了阵内。手中的混沌钟完全没了节拍，只是机械性的一声脆过一声。

　　由于两人的攻击并不是针对鲲鹏，故此鲲鹏虽然同样处于阵内，却是丝毫不受攻击。

　　两人虽然暗恨鲲鹏贪婪欲夺鸿蒙紫气，可他毕竟是天庭的妖师，妖师若是陨落，天庭必然震动，这有碍天庭尊严。试问，连属下最基本的安全都保护不了，谁还敢效忠你天庭？

　　这下波塞冬终于变了脸色，打死他都想不明白，为何两人的前后差距如此之大。那两句话对他二人是有多大伤害啊？

　　“当！”

　　太一敲击着混沌钟，疯狂的攻击者波塞冬。单单是声波荡漾，就将波塞冬攻击的捉襟见肘。说实话，太一就是一个战斗狂人，若有战事，他比谁冲的都要狠。

　　波塞冬身周散发着一圈淡淡的略带血丝的蓝色光罩，手中的钢叉使得是虎虎生威。

　　两人就你来我往攻击着。不到一刻钟的时间，竟然的对撼了不下上千个回合，不分上下。

　　“孙子儿，没想到你还挺厉害的嘛！”波塞冬招架着混沌中的声波，脸上挂着戏虐的笑意，调侃着太一。

　　“哼！”太一面沉如水，只是冷哼了一声。

　　“二弟，快出得阵来，为兄要全力运转大阵了！”于空中闭目运转大阵的帝俊猛然睁开双眸，低声喝道。

　　“嘭！”

　　太一与波塞冬硬拼了最后一记，借后退的冲击之势，一把抓起鲲鹏，出得阵来。

　　“哈，莫跑！再于本大爷大战三百回合！”波塞冬哈哈大笑着，欲追出阵外、岂料在波塞冬眼中，近在咫尺的太一，却怎么抓都抓不到。无奈之下，只能眼睁睁的看着太一扬长而去。

　　“轰！”

　　就在此时，整个阵法瞬间爆发出万丈的光芒，这股光芒充满了无尽的沧桑意味，光芒超越了时间跟空间的限制，把方圆数千丈的范围都包裹了进去。

　　光芒持续的时间并不长，当光芒散尽，阵法空间内的地界整个变了样子！

　　原本的花草树木跟挺拔的山峰都消失不见了，取而代之的则是无尽的洪荒凶兽，以及连绵不绝的亘古荒山，和无际无涯的蔚蓝色大海。

　　“嗯？”波塞冬皱着眉头，看着眼前景色大变的山川大海。忽然觉得自己在这广阔无垠的世界中，显得那么的渺小。

　　茫然的看了半晌，波塞冬自语道：“这是啥？怎么感觉和六芒阵的效果差不多！”

　　时间就这样一天天的过去，波塞冬沿着太一消失的方向，急速的奔跑着。发现自己根本无法离开这里。

　　他前面的是无尽的山脉，他后面的是无边的大海。

　　在这杳无人烟的洪荒面前，他似乎完全失去了所有的感觉，只能一直不停的寻找出路。

　　起初，波塞冬还能够自娱自乐。回想着在奥林匹斯山的点点滴滴，再后来就是磨练自己的魔力，打熬自己的肉身。

　　最后终于走不动了，波塞冬栽倒于地，茫然的看着身前的树苗，一点点的成长为参天巨树。看着大海潮起潮落，慢慢枯竭！

　　时间仿佛在自己的身上是无穷无尽的！

　　“难道本大爷就要在这无边的阵法中孤寂一生？”波塞冬终于开始正视自己往所做过的一切，细细品味自己存在过的痕迹。

　　阵外。

　　“大哥，你说他死了吗？”太一轻轻摇晃着手中的混沌钟，很是随意的对帝俊道。

　　帝俊眸中闪过神光，道：“离死不远了！嗯？不好……”

　　阵中的波塞冬眼眸中闪烁着疯狂之色，亦不知过了多久，波塞冬仰天咆哮道：“贼哈哈哈，我波塞冬活了这么久也够本了！只是那宙斯和哈迪斯尚在逍遥于世！吾恨啊！”

　　“轰！”

　　霎那之间，一声巨响；顿时帝俊布置的周天河洛大阵，被波塞冬自爆肉身所爆发的强大反震之力一下子强行撑破！而周遭的空间数千里的空间顿时尽皆塌陷，一时间地火水风不住地涌现，仿佛就像是混沌初开一般！

　　虚空中的河图洛书悲鸣一声飞回了帝俊手中。

　　帝俊眸中精芒闪烁不定，死死的盯着烟尘飞扬的地面。

　　原地哪里还有什么波塞冬，只有漫天的红色血雾和从崩碎的虚空中，逸散而出的混沌之气。

　　“嗖！”

　　一道红光拖着淡蓝色的尾翼，划破虚空直往不周山而去。


第五十六章 巫妖初斗

　　“大哥，这家伙太狠了！”太一看了看有些许破损的河图洛书皱了皱眉。

　　忽然帝俊看着那一抹眼里非凡的赤芒，高声道：“二弟快追！这家伙没死！”言罢，便飙射而去。

　　“有点意思！先是天堂地狱，如今又是奥林匹斯山！看来，这世界越来越多姿多彩了！”李清明轻笑两声，不急不缓的跟在两人身后。

　　不到盏茶的功夫，波塞冬藏身的九九散魄葫芦便到了不周山地界。

　　前方是绵延不绝，直指苍穹的不周山脉，后面是穷追不舍得帝俊、太一。如今若想脱得险境，唯有读入不周山。

　　可悲催的波塞冬初来洪荒，他可不知道这不周山顶正是帝俊的老巢。他若飞逃至山顶，可是自投罗网。

　　“那妖道，你还是束手就擒吧！单凭你区区一缕幽魂，还想逃脱朕的手心？”帝俊见那葫芦停了下来，还以为他改变了主意，高声喝道：“你若是乖乖的将鸿蒙紫气送给朕，朕保你性命，还让你转世重修！如若不然朕定叫你，亿万年苦修成白纸，一缕幽魂灭世间！”

　　“我去尼妹的！本大爷宁死也不信你的鬼话！”波塞冬高昂愤恨的声音自葫芦中传出，随即葫芦泛着红芒，一头扎向了不周山脚。

　　距离祖巫殿数十里外的一个小山坳中，正带着一队大巫外出打猎而归的祝融，手中拖着一头足有上万斤的巨型野猪，正悠悠嗒嗒的往回走着。

　　就见一红色事物，拖着长长的尾巴，径直向自己等人砸了过来。还未来得及伸手格挡，那东西便狠狠地砸在了自己的脑袋上。饶是祖巫天生皮糙肉厚，又久经磨练，亦是被砸出了一个鼓囔囔的大包。

　　“哎呦！我草！什么玩意儿？”

　　祝融骂骂咧咧的低头一看，一只散发着淡蓝色光晕的赤皮葫芦，兀自在地上抖动着，一次次的尝试跃起，却一次次的失败而终。

　　“大人，您头上起包了！”一向与祝融脾气相投的刑天，指着祝融的头，脸色憋得通红。一副想笑又不敢笑的样子。

　　“什么？”祝融扭头看看了四周，见前面有一个小湖，紧走几步探头望去，怒声道：“我草他乃乃的，这谁扔的葫芦？”

　　“你大爷我扔的！”一道略显沙哑，却颇为雄浑的声音响彻整个山坳。

　　“谁？”祝融四处寻视着了良久。最后看向了地上的葫芦，疑惑道：“这玩意成精了？”

　　“你才成精了吗，你们全家都成精了！”波塞冬颇为郁闷的抖动着葫芦。

　　“嘿，会说话的葫芦。把你拿回去给即为兄长看，他们肯定惊讶无比！”祝融一把将葫芦抄在手中，把那大业主丢给刑天，大踏步的直往祖巫殿而去。

　　太一与帝俊刚刚飞至这出小山坳，就见一个身高一丈有余的巫族大汉，正手持葫芦飞快的往不周山方向赶去，于是出言怒喝道：“那巫族小儿，放下手中的葫芦！朕便放你离去，若是不放，必叫尔等魂归大地！”

　　祝融回转过头，看了看帝俊和太一，翻了翻白眼道：“你们这俩扁毛畜生，这葫芦是你们家的吗？你叫它，它会答应吗？你叫我放下我就放下，你以为你是谁啊！”

　　未待两人回话，祝融就继续道：“还有，你们平日里在洪荒作威作福也就罢了，如今在吾等祖巫殿地界，还敢如此嚣张，真以为我们巫族是泥捏的吗！”

　　言罢，祝融身上猛然腾起滔天的火浪，那炽热的浪头，将周遭的空气炙烤的如火炉一般。其余的大巫亦是全神戒备。

　　热情的火灵气，阴冷的水灵气，充满生机的木灵气，锋锐的金灵气……

　　躁动的灵气，将方圆数百丈的空间都渲染成了七彩的颜色，无尽的诱惑中搀杂着无穷的杀机。

　　闻听祝融之言，太一登时火冒三丈，这时他才看清，那高有丈余的雄壮汉子，竟然是火之祖巫祝融。

　　“哼，少逞口舌之利！中荣，朕且问你！交是不交？”帝俊虽然忌惮祖巫那强悍的肉体，但想到那大道之基“鸿蒙紫气”，便什么都顾不得了。

　　“交？我交你大爷！”

　　祝融怒瞪着帝俊，举着沙包的大拳头，脚下喷吐出两道赤红的火柱，如同火龙出世般，直扑向了帝俊。

　　李清明在身后不由得摇了摇头，道：“这个肌肉发达的夯货，如此容易动怒，怕是要吃些亏啊！”

　　太一在祝融拳头临身之际，就头顶混沌钟挡在了帝俊身前，硬生生的受了祝融这一击。

　　“噗！”

　　可是太一仓皇之下的防御，如何能够抵挡得了祝融的蓄势一击。一缕金色的血液顺着太一的嘴角流淌而下。

　　“二弟！”

　　帝俊眼见太一受伤，挥手间祭出了一口金光闪闪的双手大剑，巨剑闪烁着耀目的金光，顺着祝融的臂膀，一斩而下！

　　身为祖巫，祝融本就擅长近身战。面对着顺势斩下的巨剑，祝融哈哈一笑，脚下火柱喷涌，以差之毫厘的距离闪躲了过去。

　　“哼！”帝俊冷哼一声就欲上前追击，却被太一拦了下来。

　　太一抹了一把嘴角溢出的鲜血，双眸中射出疯狂的神色，道：“大哥，这祝融小儿就交给我吧，我一定要报这一拳之仇！”

　　帝俊看着正陷于疯狂中的太一，无奈的摇了摇头，道：“好吧！”

　　“哈哈哈，太一！早就想和你打一架了，若不是你总躲在天庭，让我没有机会下手，你早就成了我的拳下亡魂了！”祝融见太一头顶混沌钟，手中持着一页散发着莫名光华的书页，直冲向了自己。

　　“哼，但愿你一会还有力气说出这些话！”太一深色冷漠，双眸中突兀迸射出的血芒，几乎凝成实质。

　　书页的载体，一张不知名的金属，化成一道夺目金芒，猛然向前冲去，璀璨而锋锐，将四周的虚空都斩的模糊了，欲是撕裂苍穹。

　　“嗯？好犀利的灵宝，怕是都相当于先天至宝了！”李清明隐于虚空，双眸都眯了起来。摸了摸光洁的下巴，李清明一指天际，眉心的天罚之眼悄然睁开。

　　“轰！”

　　一个及其细微的轰鸣声自由远及近，一条宛如头发丝般的紫色惊雷，散发着迷幻的光泽，精致霹在了那片薄薄的金属上。

　　全部心神都放在朱熔身上的太一，根本就想不到有人会干扰他的攻击。

　　“嗤！”

　　收到紫色雷电的袭击，那金色的金属片抖动了两下，从祝融的耳畔划过。

　　作为近战宗师，祝融可不会放过任何一个攻击敌人的机会。

　　祝融双拳上燃烧着熊熊的火烈火，战力如涛，卷动残云。赤红的拳头穿空而过，像是一头雄壮牦牛隆隆碾压过天穹，让虚空都不断的震动。

　　“轰！”

　　遭此重击，太一足足被轰出了数十丈，体内的金色鲜血好像不要钱似的，疯狂的往外喷吐着，金色的血水冲出一丈有余。

　　本着，李清明教导的“趁你病要你命”的原则。

　　祝融疯狂的催动着，游走在肌体中的火属性灵气，身体似骄阳一般，尽情的散发着炙人的热力，径直冲向了数十丈外的太一。

　　“祝融小儿，安敢如此欺我？”太一怒吼着，那本来被击出里许的金属薄片，竟然诡异的画了一个弧，自后方疾射向了祝融。

　　“噗！”

　　金属片快如闪电，轻松的划过祝融的左臂，森森的金光变成了锋锐的手术刀，深深的刺入了祝融的左臂。

　　“哧！”

　　浓厚的鲜血喷薄而出，金属片直入祝融的左臂，如切菜一般划破了他的须肉，却止步于金戈铁骨之前。

　　并不是祝融的骨头有多硬，而是李清明悄悄的在金属片上布下了一层又一层的小型御灵阵。

　　“嗤！”

　　祝融满脸阴郁的看了看太一，将金属片拔了出来，道：“太一，你个扁毛畜生！你已经成功的激怒我了！”


第五十七章 妖帝败退

　　天空骤然风云乍起，浓郁的仿佛无穷无尽的煞气，自祝融的身上升腾而起。

　　太一脸色微变，看着身前周身血煞弥漫，聚集了无法想象的杀意的祝融。第一次露出了无比凝重的神色。

　　“吼！”

　　不到盏茶的功夫，那血红色的煞气便化为了三四十头，身披狰狞血甲的蛮荒凶兽。凶兽嘶吼着，铮铮铁蹄踏碎了苍穹，一往无前的冲向了太一。

　　祝融紧紧地跟在凶兽之后，体表燃烧着变成了青色的火焰，双眸中崩射出寸许长的血芒。“当！”

　　太一疯了似的敲动着混沌钟，混沌钟上的浮雕仿佛活了过来，山川河流尽数显现在太一头顶，那沉重雄浑的气势，压得整个青天似乎都低了几分。

　　“锵！”

　　那三十多头凶兽，如血色的洪流，疯狂的撞击在混沌钟上。声波荡漾，无尽的波纹，如海浪般扩散向周方数百丈的虚空。

　　处于混沌钟内的太一，披头散发，浑身狼狈不堪。

　　紧随其后的祝融，双拳似有无尽的魔力，似快实慢的砸向了隐于混沌钟后的太一。

　　“当！”

　　悠扬的清鸣声响彻天际。

　　太一却是如遭雷殛，混沌钟的光罩一阵颤抖，险些幻灭。

　　“当！当！当！”

　　祝融疯狂的捶击着混沌钟，丝毫不顾左臂鲜血狂涌的伤口。那不要命的架势，看的高空之上的李清明一愣一愣的。

　　“轰！”

　　终于，牢不可摧的混沌钟的罩子，在祝融不要命的攻击下，轰然炸裂。祝融的一双刚进铁拳，硬生生的捶在了太一的胸口上。

　　“噗！”

　　胸前明显凹陷下去的太一，喷出一口带着腥臭的金色血液，昏迷了过去。

　　“祝融小儿，你欺人太甚！”始终作壁上观的帝俊，终于忍不住出手了。

　　“锵！”

　　一杆血色大旗，猛烈震动着，直蹦朱容的面门而来。

　　九尺见方的旗面，在狂风的作用下猎猎作响。那猩红的色彩，似乎具有无以伦比的力量，简直可以撕碎天穹。

　　祝融急忙收势，双手有韵律的运动了起来。只不过那速度却是愈来愈满，散发着骇人的能量气息。

　　“咔嚓！”

　　轻微的碎裂声，似乎在昭示着这双手张具有无穷的伟力。

　　“砰！”

　　血色大旗与祝融的手掌相交，天穹似乎都在颤栗，虚空的裂纹终于演变成了可怕的空间裂缝，里许的空间崩塌了！

　　“嘭！”

　　在巨力的作用下，祝融的上身肌肉猛然爆起，那肌肉虬结的架势，可比后世的一些健身冠军都要来的威猛。

　　这片天宇，仿若一片星宇，又如凶蛮力场，将大旗与祝融束缚在这个虚空之中。

　　就在祝融额头冒汗，眼看就要支持不住的时候。一抹淡青色的光华，悄然飘进了战场，轻轻点在了旗子之上。

　　“轰！”

　　整个虚空再一次塌陷，无穷无尽的混沌之气，伴随着唳啸疯狂的涌入了洪荒大地。肆虐着的混沌之气，眨眼之间就把这灵气盎然的山脉，侵蚀成了寸草不生的荒山。

　　眼见事不可为，虽然心中及其不甘，可留得性命总还是有机会的。

　　帝俊拉起太一，狠狠地看了祝融一眼，狼狈的逃窜想了不周山顶，虚空中回荡着帝俊临走时留下的话：“祝融小儿，这笔帐朕迟早是要和你清算！”

　　早已经灵力耗尽，疲惫不堪的祝融懒得和帝俊废话，抬起眼皮撩了帝俊一眼，就吭哧吭哧的喘起了粗气。

　　“他乃乃的，这俩扁毛畜生还挺厉害的！”祝融骂骂咧咧的一屁股坐在了地上，道“哈哈哈，不过俺也挺厉害的，竟然能够把那劳什子，东皇太一打的昏迷吐血！哈哈哈……”

　　“嘭！”

　　原本正沾沾自喜的祝融，还沉浸在教训帝俊、太一的幻想中。突然被人从后面踹了一脚，整个人飞扑了出去，来了个实实在在的狗吃屎。

　　“嗯？谁，那个乌龟王八蛋敢踢本大爷！”祝融颇为狼狈的爬了起来，看了看四周，怒声说道。

　　“呦，小火，长脾气了是吧！”李清明眼见帝俊两人远去，随不再掩藏身形，慢悠悠的走了出来。

　　“你是谁？为何偷袭祖巫大人！”刑天等大巫可不认识李清明，更何况此时李清明动用了术法，面容模模糊糊，就更不可能被人认出来了。

　　李清明在巫族，原本就仅限十二祖巫知道。毕竟人多口杂，若是李清明与巫族交好的信息，传入天庭的耳目中。那李清明的计划就全盘泡汤了。

　　“啪！”

　　听到这熟悉的声音，祝融一把将身前的刑天拍在了地上，上前一个熊抱，将李清明抱了个结结实实。哈哈畅笑道：“哈哈哈，你怎么又功夫来看我们这些老兄弟！”

　　“啊？”一众大巫惊得下巴都掉到了地上，匪夷所思的看着这一幕。

　　李清明无奈的摇了摇头，扫视了一圈，道：“咱们到祖巫殿再谈！”

　　“好！”过了好一会祝融才明白过来，高声叫着，复又拖起那数万斤重的巨型野猪，超祖巫殿走去。

　　……

　　行了不到一刻钟，众人便到了祖巫殿，祝融打发众人会各自族内，便带着李清明直奔祖巫殿而去。

　　尚未走进大殿。共工就像一阵风似的奔了出来，未看清人，劈头就问：“小火，刚刚那么大的动静是不是你搞出来的？”

　　“哈哈哈！那是……”祝融得意的笑着，眼睛都眯成了一条缝，道：“俺给你说……”

　　尚未说完，共工就打断了他的话，欣喜的叫嚷道：“咿呀，李兄弟，你来了，啥时候过来的！大哥，小木，小电……你们看看谁来了？”

　　强良挖着鼻孔，盯着两个黑眼圈踱了出来，嘴中嘟囔道：“小水，你这破嗓门啥时候才能小点……”

　　烛九阴仍然是那副无比冷漠的神色，只不过看到李清明时，眼眸中闪过一丝不易察觉的兴奋。

　　李清明刚要和一众祖巫打个招呼，一到淡黄色人影便直扑进了李清明怀中。温香暖玉入怀，李清明哪里还会不知道是谁？

　　尴尬的摸了摸下吧，李清明轻轻拍了拍佳人圆润的肩膀，道：“额……后土妹妹，你这……”

　　后土眼角含泪，轻轻地捶打着李清明宽阔的胸膛，道：“坏哥哥，臭哥哥……这么长时间都不来看后土……”

　　一众祖巫笑嘻嘻的看着这一幕，后土对李清明的感情，傻子都看得出来。可惜此时李清明在大劫之下，自己都难以得寸，哪里还有心思谈情说爱。

　　正在此时，天地道人走出大殿，却是为李清明解了围。

　　“贫道乾天地，见过本尊！”天地道人浑身的气息引而不发，更加精进了。

　　李清明借回礼之机，不着痕迹的将后土让了出来，稽首道：“你我本为一体，毋须如此多礼！”

　　之后众人寒暄一番，一起行至大殿内。

　　共工见众人落座，到：“小火，你刚才还没有说完呢！你打的在和谁打架啊？”

　　祝融一脸得意的道：“先前我们打猎归来的途中，我捡到了一个红皮葫芦。说来诡异，这葫芦竟然成了精，还会开口说话。我正欲拿回来，与诸位兄弟见识见识。岂料帝俊、太一那俩扁毛畜生竟然拦住了我，叫我交出葫芦。而后……”

　　祝融将整个过程说了一遍，一众祖巫在这过程中或是愤怒异常，或是激动兴奋……世间百态，不一而足。

　　良久，祝融细说完毕，拿兹一脸羡慕的看着祝融，道：“他乃乃的，这么激情四射的事情，怎么就让你碰上了呢？哎！”

　　李清明无奈的翻了翻白眼，心说：“这群祖巫，出了后土、玄冥，就都是一堆头脑简单，四肢发达的战斗狂人！”


第五十八章 收仆

　　“清明哥哥，你是怎么碰到小火哥哥的？”后土眨巴着两只亮闪闪的大眼睛，好奇的看向了李清明。

　　“呵呵！”李清明呵呵笑了两声，道：“自从女娲建造娲皇宫之后，我便一路尾随着帝俊、太一下了洪荒。说来，也是造化弄人，我怎么都想不到，红云的那只九九散魄葫芦，会落在祝融兄弟手中！”

　　“啊？这葫芦是那红云道人的？”烛九阴端详着手中的葫芦，惊奇的说道。

　　“你大爷！不要拿我和那死胖子比较！”波塞冬突兀的叫了起来。

　　初闻波塞冬那粗豪的嗓门，烛九阴手中一哆嗦，葫芦顿时落在了地上。

　　“什么玩意？”烛九阴惊叫着，还对着葫芦狠狠踹了两脚。

　　“哈哈哈，看吧，看吧！我就说它会说话吧！”祝融哈哈大笑着，显然喝了一看到烛九阴吃瘪。

　　“李兄弟，这是怎么回事？”帝江皱着眉头，颇为不解的看着地上的赤皮葫芦。

　　“呵呵，是这样的……”李清明从女娲开辟娲皇宫，一直讲到波塞冬身陨逃逸。

　　“你他奶奶的，敢吓本大爷！区区一缕幽魂，嚣张什么嚣张！”烛九阴难得的露出了暴怒的性情，不知从那里摸出了一根棒子，疯狂的敲击着葫芦。

　　“好了，烛九阴！”李清明无奈的摇了摇头，抬手将九九散魄葫芦吸于掌心，扒开塞子，就往外倒。

　　“哗哗！”

　　所剩无几的红砂，自葫芦口溢了出来。随之而下的还有一条虚幻的人影，这人通体水蓝。一柄散发着幽幽寒意的三股钢叉，静静的漂浮在这人影身周。此外这人影中，还有一条淡淡的，几乎看不清颜色的紫色细线。

　　有蓝色的人影扭动了下脖子，看了看人群道：“看你大爷看，没见过本神这么帅的男人吗？”

　　坐于一旁的烛九阴闻听此言，一个大嘴巴就抽了过去，道：“我叫你嚣张，兄弟们揍他！”

　　于是，颇为彪悍的场面便出现了：一群赤裸着上身，肌肉虬结的汉子，手上冒着或蓝色，或青色，或红色的光华，对着一团蓝色的人影，疯狂的轰击着。

　　“啊！哦！”蓝色人影，不停的发出各种痛苦的惨嚎。

　　过了足足一刻钟，一众祖巫才带着满足的笑意，坐回了作为。

　　李清明上前两步，踢了踢瘫软在地上的蓝色人影，道：“波塞冬，你最好还是老实点好！我这帮兄弟们，可没有那么好的脾气！”

　　极度扭曲的波塞冬，悲嚎着恢复成原本的身形。只是相比起刚刚的形态，似乎缩水了不少。

　　“好了，咱们该谈谈你的事情了！”李清明掏出紫竹茶，后土乖巧的接过，动作流畅的泡起茶来。

　　“我？你们和本大爷有什么好谈的？”波塞冬可真是好的伤疤忘了疼。

　　不带李清明示意，共工上去就是一顿狠踹，末了还轻轻吐了口唾沫，道：“小子儿，你给我放客气点！”

　　波塞冬这下可老实了很多，没奈何，人在屋檐下不得不低头啊！

　　“好了，波塞冬，你告诉我你从哪里来？怎么来到的这个世界！”李清明轻轻啜了口浓郁的紫竹茶，眼眸中闪烁着痒痒的光泽。

　　“我生活在泰坦世界。来到这个世界之前，我我的的两个弟弟战斗。战斗的过程中，我那亲爱的弟弟宙斯动用了主神器，‘霹雳之矛’直接斩碎了我的肉体。随后我就被一个黑洞吸了进去，当再次醒来时就到了那个倒霉的胖子身体中！”

　　波塞冬努力地回想着之前发生的事，倒是没对众人撒谎。

　　李清明轻轻敲击着实木座椅，深邃的眸子中射出点点星芒。过了半晌，开口道：“你们世界的一代泰坦十二神、独眼巨人与百臂巨人，是都死了还是被关押着？还有，你们奥林匹斯山修为最高者是谁？”

　　波塞冬霍然起身，面孔上显出惊骇莫名的神色，道：“你，你怎么会知道泰坦，怎么会知道奥林匹斯山？”

　　“你不要管我是怎么知道的，回答我刚刚的问题！”李清明不去看波塞冬，只是轻轻晃了晃手中的茶盏。

　　“哎！”叹了口气，波塞冬道：“泰坦们还活着，就关在奥林匹斯山下的罗斯塔中。我那可爱的弟弟宙斯，把一颗储存能量用的盖亚之石，放在了罗斯塔的顶部，日夜吸食可怜的泰坦巨神们的神力。”

　　诡异的扯了扯嘴角，波塞冬继续说道：“至于奥林匹斯山上的众神？我的两个弟弟，神王宙斯和冥王哈迪斯都是神王中期，哦！用你们的话说就是准圣中期。其余者，像聪慧女神墨提斯、正义女神忒弥斯……等等，修为参差不齐，最高者不过大罗金仙巅峰。”

　　李清明笑了笑，道：“波塞冬，你好像忘了一个人啊！”

　　波塞冬迷茫的看着李清明，道：“忘？忘了谁？”

　　李清明盯着波塞冬看了半晌，忽然说道：“普罗米修斯，你的便宜叔叔伊阿佩托斯，和妻子克吕墨涅的儿子！”

　　波塞冬见鬼似的看了李清明，疯狂的跳着脚，道：“你是谁？你到底是谁？你怎么会知道的，哦！该死的天父，这个恶魔到底是谁！”

　　一众祖巫虽然疑惑李清明为何会知道这些，但他们相信李清明，就像是相信自己的手足兄弟一样。

　　“没想到伟大的海神波塞冬，竟然是这么个模样。兄弟反目，属下背叛，遇到一丁点儿的刺激，就手足无措，状若疯狂！”李清明忽然；咧出一个冰冷的笑容，刻薄的嘲讽着波塞冬。

　　“不！我是伟大的海神，至高无上的大地的震撼者！”波塞冬就像着了魔一样，高昂的仰天长啸，声震九霄。

　　“呵呵，你想回到你的世界吗？”李清明此时的表情，就像一个邪恶的大叔，在拿糖果诱惑者纯真的小姑娘。

　　波塞冬咬牙切齿的道：“当然想！我要去找我那可爱的弟弟们好好聊聊，将他们家住在我身上的痛苦，上百倍数千倍的还给他们！”

　　颓然的叹口气，波塞冬道“哎，可是现在我还有什么资格说这些呢？我只是一缕可怜的、卑微的，甚至随时都可能会被吹散的灵魂！”

　　“那么，献出你的忠诚！”李清明放下手中的茶盏，道：“抛弃你那仅剩的一点自尊，献出你的忠诚！朕将赐予你躯体，让你获得庞大的力量，让你获得永生！”

　　“你？”波塞冬轻蔑的瞟了李清明一眼，道：“你帮不了我！”

　　“忠诚！”李清明悠然起身，手中突兀的冒出一团，散发着赤色血芒的火焰。

　　“嘭！”

　　猛地上前两步，手中的火焰更盛，李清明俯视着波塞冬，道：“我只要你的忠诚！要不然我就把你的灵魂，用着团红莲业火少个干干净净！”

　　波塞冬感受着身前炙热莫名的高温，思索了良久，单膝跪倒于地，道：“我尊贵的主人！您忠诚的仆人波塞冬，原意献上自己的忠心！”

　　“唰！”

　　一条泛着朦胧紫气的细丝，突兀的出现在波塞冬手中，这细丝之上满含大道的韵律。不断律动的紫色上，腾腾氤氲紫气，让整个大点似乎都多了一丝灵动。

　　“尊贵的主人，我想那两名道人想争夺的，便是这缕‘鸿蒙紫气’！”波塞冬手中抓着鸿蒙紫气，托送到李清明身前。

　　李清明冷眼观瞧了着波塞冬好一会，挥动左手将鸿蒙紫气收于乾坤鼎中。右手却闪电般探出，飞快的在波塞冬的脑际抓出了一缕烦着金芒的本命元魄，同样投入了鼎中。

　　一系列的动作发生在电光火石中，波塞冬甚至都没反映过来，便痛苦的哀嚎了起来。

　　李清明冷笑了两声，道：“呵呵，我不相信所谓的言语忠诚！掌握在手中的，才是最稳妥的！”

　　波塞冬无奈，却也明白李清明的谨慎。痛苦的摸了摸头部，波塞冬在此跪倒于地，道：“伟大的主人，您忠诚的仆人再次向您致敬！”


第五十九章 重塑肉身，清明上天庭

　　的确，要确保波塞冬的忠诚，唯有将其牢牢掌握在手中，方能放下心来。

　　波塞冬的这一丝灵魂本源，被李清明收取，只需要一个念头，波塞冬就会灵魂泯灭，消散于无形。

　　“这，这就完了？”一众祖巫，大眼瞪小眼的看着单膝跪地的波塞冬，心中满是疑惑。

　　“李兄弟，这到底是咋回事情！”祝融性格最为火爆单纯，心中有什么事全都挂在了脸上。此时件事情完结，自然是询问出声。

　　李清明扭头看了看一众祖巫，亦是不答，只是笑了笑，就径直朝祖巫殿后殿走去，边走边道：“波塞冬，你随朕来。朕为你重塑肉身！”

　　后殿，李清明在一座占地颇为宽广的露天小院中站定，从储物空间中，掏出了一个巴掌大小的石质池子，掷向了小院。

　　小池子见风而长，当落到地面之时，依然涨到了近方圆百丈大小。原本石质看不太清的轮廓，也显现出来。

　　池子呈椭圆形，看似普普通通的石池，却翻滚着滔天的热浪。乳白色的光晕，从石池底部缓缓升腾升起。仙雾缭绕间，原本春光明媚的小院，似乎瞬间黯淡了下来。四周的光线尽数被石池所吸纳。

　　苍穹上一朵朵的金色祥云，阻挡着下方冲天而起的乳白色光柱。

　　一条条弯曲似蝌蚪般的符纹，扭扭捏捏的漂浮在石池四周，时而欢聚时而分散，游动的轨迹仿佛蕴含着天地生命的奥秘。

　　只不过对于这些灵动的符文，一众祖巫看的是头晕眼花。

　　在石池的正中尚有一座被高高顶起的雕塑。雕塑是一名颇为英俊的青年。青年手中拿着一本书，眉头微皱，背后一对硕大的白玉翅膀伸展着，似欲冲霄而起。

　　李清明看着这天使转生池，满意的点了点头，对波塞冬说道：“波塞冬，你跳进去吧！”

　　身为灵魂之体的波塞冬，对于灵气的感应颇为敏锐。感受着这滔天的生机，波塞冬再也抑制不住内心的激动，扑通一声跳了进去。

　　不过很快，他就后悔了。乳白色的灵气，就像调皮的孩子，欢呼雀跃着钻入了波塞冬的灵魂之内。无孔不入的灵气虽然浓郁，却是把波塞冬折磨的死去活来。

　　石池四周的金色符文，急速的流转了起来。疯狂的吸收着四周的灵气，补充石池的小号。

　　过了一个时辰左右，一个相貌英挺，蓝发碧眼的青年。赤身裸体的踏出了天使转生池，一阵狂风呼啸而过，一袭水蓝色软甲，一件大红的披风瞬间包裹住了他裸露的皮肤。

　　青年走到李清明身前，单膝跪地，道：“尊贵的主人，多谢您慷慨相助，为您的仆人重塑肉身！”

　　李清明笑了笑，道：“你现在才刚刚恢复到大罗金仙的修为，等什么时候有足够的实力了，朕就送你回泰坦世界！”

　　波塞冬一改之前的嚣张跋扈，只是点了点头就立在了李清明身侧。

　　“李兄弟，这又是啥玩意？你这新奇东西还真多！”风之祖巫天吴伸出手，在天使转生池中胡乱的搅动着。

　　“呵呵，咱们去前殿，我与你们细说！”李清明看了看天使转生池，放弃了收回它的想法，大踏步走回了前殿。

　　祖巫大殿内，众人坐定。李清明这才娓娓道来：从该隐到中古界，再到打劫耶和华，灭掉撒旦……一一细说与一众祖巫。

　　“他娘的，没想到还有这么好的地方！”拿兹兴奋地挥舞着沙包大的拳头，道：“李兄弟，有这么好的事，你怎么不叫上我们？太不仗义了！”

　　“就是，就是！”

　　“有架打，怎么能够忘了我们呢？太不讲义气了！”

　　……

　　一众祖巫七嘴八舌的争论着，纷纷数落李清明不仗义。就连后土和玄冥，都不断的向着李清明丢着白眼！

　　李清明听的是头晕脑胀，暗自传音波塞冬就在祖巫殿修炼，自己却化为一缕青烟遁出了祖巫殿。

　　飞上云端的李清明，轻抚胸口，长长呼出口气道：“呼！这帮狂人，太不讲道理了！我还是先躲躲吧！”

　　回想起自己搁置千多年的蓬莱岛，尚无阵法。便一路上了天庭。

　　此时的帝俊、太一心情可是很糟糕。从来没有吃过如此大亏的两人，胸中的怒火腾腾燃烧着！

　　“大哥，这祝融小儿委实可恶！若不是我与那诡异的波塞冬争斗许久，怎会由于法力不济败于祝融小儿之手！”太一深色狰狞，满目的不甘之色。

　　太一亦是神色阴沉，岷县的心态不佳。

　　“哈哈哈，这是谁惹两位陛下如此怒火中烧，当真是该死！”李清明哈哈大笑着，昂首阔步的进了凌霄宝殿。

　　两人脸色稍霁，帝俊勉强的接触了一丝笑容，对李清明稽首道：“道友说笑了，前番女娲娘娘开辟娲皇宫，所以并未与道友叙旧。此次道友前来，可一定要多留几日啊！”

　　李清明还了一礼道：“自是当然！只是道友尚未说明，因何事如此大动肝火呢？”

　　“哼！还能有谁，还不是那该死的巫族！”帝俊尚未答话，太一便怒气冲冲的说道。

　　“这巫族能有如此能耐？”李清明故作疑惑的看了看太一，低声问道。

　　太一脸上闪过尴尬之色，支吾道：“先前贫道与他人争斗，伤了些许元气。那祝融小儿趁吾虚弱之际，偷袭于吾。故此才败于他手！”

　　李清明心中暗骂：“我呸！想你东皇太一贵为妖族帝王，竟然睁眼说瞎话，真他吗的无耻！”

　　帝俊见李清明神色怪异，便上前打着圆场道：“无甚大事，过去的就过去吧。这场子迟早是要找回来的。又何必拘泥于一战呢！”

　　李清明微微点头，道：“帝俊道友所言极是！太一道友还请放宽心，待修养好身体在寻那祝融报仇也不迟！”

　　李清明这话可是戳到了太一的痛处，正所谓自家明白自己事。就算伤势好了，与祝融单打独斗，自己也未必都得过祝融。

　　无奈之下，帝俊只得微微点头，即使再不甘心又有何用？

　　“道友此番前来，吾等定要分润一些事物与你。你这北帝当的也太不负责任了！”帝俊哈哈笑着，轻轻扯了扯太一的衣袖。

　　太一咧出一个及其难看的笑容，附和着帝俊道：“大哥所言正事吾之意，道友可一定要担心妖帝的贼人！”

　　李清明摆摆手，正色道：“贫道此次前来，正是要与诸位道友商议一件大事！”

　　帝俊见李清明表情严肃，道：“哦？不知是何事，竟然让道友如此郑重其事？”

　　“道友观洪荒大地，灵气如何？”李清明没有回答，而是问了一个看似毫不相关的问题。

　　帝俊皱了皱眉，思索了半晌道：“盘古大神开天辟地距今，已有十二元会过千余年，洪荒大地上尚是灵气盎然！不知道友何出此言？”

　　李清明洒然一笑，道：“自龙汉大劫之后，西方已然破败不堪。大多数的生灵俱皆逃亡东方，觅地潜修。然吾东方亦是生灵众多，其中大修为这每次修行，动辄便是将数里、乃至数十里方圆的灵气吞吸一空。这些灵气要想回复，可不是一朝一夕可以轻易完成的！”

　　帝俊若有所思的点了点头，道：“道友此言到时有理，想吾东方生灵何止亿万。就算无意识的吞吸吐纳，所耗费的灵气都是恐怖之数。长此以往，后世子孙岂不是无有修炼之气？”

　　李清明轻轻点了点头，道：“贫道此次前来，正是欲解决此后顾之忧！”

　　帝俊、太一眸中一亮，齐齐道：“有何解决之法？”

　　李清明单手指天，神秘的道：“自在虚空，福泽洪荒！”


第六十章 周天星斗转灵大阵

　　【PS：熊猫发觉自从下了分页强推，点击和推荐忽然少了好多！熊猫并不奢求可以占据前几名，只求看得过去！希望读者朋友们给力！熊猫谢谢了！】

　　……

　　帝俊和太一遥遥望着高不可攀的苍穹，疑惑的看向了李清明。

　　李清明笑笑，道：“我来之前就已经传音给伏羲道友，等伏羲道友来了之后。我等一同共赴苍穹，完成这福泽洪荒亿万载的伟业！”

　　“哈哈哈，三位道友安好啊！”李清明话音刚落，儒雅俊逸的伏羲，就大踏步入了凌霄宝殿。

　　伏羲最近是人逢喜事精神爽，自身修为刚刚突破准圣中期不睡，唯一的妹妹还成了圣人。如今，无论是谁看到他，都要尊称一声：“伏羲陛下”！

　　“哈哈哈，正说到你呢，你就到了！咦！道友修为又见精进啊！”李清明扭头看着身后的伏羲，惊讶的笑道。

　　帝俊长稽一礼，道：“伏羲道友安好！你近来，却是甚少来天庭走动啊！”

　　伏羲无奈的摊了摊手，道：“前写日子里，吾在妹妹的道场小住了些日子。后下了洪荒，每天都有数不尽的同道好友来拜访，哪里抽的开身来天庭啊！”

　　太一还在想着李清明刚才说的话，见几人颇有闲聊一番的架势。于是上前两步，催促道：“清明子道友，如今伏羲道友已至，还是先把先前说的那事解决掉吧！”

　　李清明一拍额头，道：“瞧我！那好，三位道友请随我来！”

　　言罢，李清明一马当先的，飞向了天外天混沌虚空。

　　约莫过了盏茶时间，李清明一行人行至太阳星。望着这广阔无涯的混沌虚空，李清明道：“几位道友，可知这无尽星辰有多少？”

　　无奈的翻了翻白眼，太一道：“道友莫非在戏耍吾等！这混沌虚空当有主星辰制三百六十五颗；副星辰一万四千八百颗。再加上太阳星与太阴星，共计一万五千一百六十七颗！其余小星辰更是不计其数！”

　　“哦？不知道友由何处得知啊？”李清明笑呵呵的道。

　　“自然是经过大哥的河图洛书，不断推演而得知！”太一似乎想到什么，道：“你不会是？”

　　“没错，引星辰之力入洪荒大地！”李清明傲然的说道。

　　伏羲双眸放光，道：“道友此法可是大胆至极！自盘古大神开天辟地至今，虽吸收星辰之力修炼之人时有之，可由于星辰之力过于狂暴，修炼之人，往往会因为控制不住体内乱窜的星辰灵力，爆体而亡。不过，若是可以改变星辰之力的性质，倒不是不可为之！”

　　“所以我才叫来三位道友啊！”李清明张开双臂，遥指着这些星辰，道：“帝俊道友拥有，推演类先天至宝河图、洛书；伏羲道友乃是阵法大家；太一道友的混沌钟可拿星缩月；贫道拥有造化灵宝乾坤鼎，可以熔炼星辰。吾等四人联手，锁定星辰，熔炼大阵，引星辰之力于洪荒大地，岂不是大功德一件？”

　　三人闻言均是眼眸发亮，相互对了一眼，道：“善！”

　　随后的几百年中，四人仿佛销声匿迹了一般，从未出现于洪荒大地。洪荒一如既往的运转着，并不因为少了四人而被打乱了节奏。

　　洪荒大地上巫妖两族小摩擦不断，甚至还爆发了几场小规模的战斗。没有了几位妖帝的限制，洪荒反而因为两族的小规模争斗，而显得欣欣向荣。

　　反观人族，则是在默默地积蓄着力量。只不过小小的东海之滨，已经不能满足一个数千万族群的生活条件。

　　于是人族开始了缓慢的迁徙过程，人族生活方式虽然很原始，但是人们欢笑、嬉闹、满足！这就是人族，虽然面临逆境，去永远保持着饱满的、积极向上的乐观态度。

　　……

　　“哈哈哈，历经数百年，吾等终于成功了！”遥远的天外天太阳星，四个略显憔悴的身影，疯狂的发泄着这数百年的孤寂，疯狂的诅咒着闭关所带来的枯燥和乏味。

　　“清明子道友，吾等什么时候开始？”伏羲手中托举着一个圆形的盘状法宝，递于李清明面前。

　　不得不承认，伏羲确实是一位，对阵之一道有极高造诣的阵道大宗师，甚至于与三清中，继承了盘古阵之一道的通天相比，都不遑多让。

　　李清明接过伏羲手中的“星辰盘”，眸中精芒爆闪，道：“今日，吾等便引星辰之力入洪荒！”

　　太阳星外。

　　李清明头顶乾坤鼎，身周漂浮着移星换斗之用的“星辰盘”，远望浩瀚星空，暗道：“洪荒生灵真的太渺小了，相对于一颗星辰来说，洪荒生灵就如尘埃一般微小。而一颗星辰在无垠的宇宙中却连尘埃都比不上！”

　　确实，在无边的黑暗与凄冷的虚空中，人类微不足道。单以自身之力飞行，终其一生，也难以触摸无穷无量的虚空边际。

　　也许，自盘古破开鸿蒙至今，唯有鸿钧才能独自游遍虚空寰宇吧！除却他，还有谁有如此浩瀚伟力？

　　“嘭！”

　　不远处的虚空一颤，像是有星辰陨灭，闪烁出一道灿烂夺目的光话，照亮了整个星系。

　　那是一枚陨石，撞在了一颗赤紫色的小星辰上，两者竟然同时走向了灭亡，这是多么浩大的波动！多么雄浑的威力！

　　那巨大的轰鸣声，将李清明从漫天的思绪中拉了回来。

　　李清明眸子如星，冷声道：“诸位道友，开始吧！”

　　“轰！”

　　小巧的星辰盘被李清明祭起，幽幽旋转着的星辰盘，随着李清明雄浑振法力的注入，很快就涨到了数千万丈方圆。

　　一万五千一百六十七道三色光柱，冲霄而起。

　　其中一万四千八百道青色光柱，都有直径丈许粗细，一直没入虚空之中，高不可见其踪迹。另有三百六十五道乳白色光柱，直径均为数十丈粗细，紧紧拱卫着最中间，剩余的两道赤色光柱。

　　虚空中，每一道光柱对应一颗星辰。每一颗星辰的出现，都闪耀无比，那无比华丽的光华，将整个漆黑无比的虚空都照亮了。

　　只见这些光柱不断的变换着位置，漫天的星辰也随着光柱的移动，开始了微妙的变化。

　　“轰！”

　　不知过了多久，当虚空中的诸天星辰，真正对应着星辰盘的标注位置不变时，一万五千一百六十七道光柱猛然碎裂，滔天的星光轰然坠落，骇人无比的星光俱皆压缩到了星辰盘上。

　　这一股力量强大无匹，在虚空之中不断的堆聚着，渐渐的由虚化实，化为实质，形成了一片光芒耀眼，好似由无数种色彩，一齐组合而成的一道混沌色泽的光芒。

　　在这星辰盘上，环绕着一万五千一百六十七个球体，组成的奇异整体。球体盘旋着，在此跃升了起来，飞射向所对应的星辰，布满整个虚空的天空之上。

　　渐渐的，让那虚空变成灰蒙蒙的色泽，那是一万五千一百六十七个星辰散发出来的光芒，硕大的星辰盘，也变得越来越难以看清。

　　“轰！”

　　由星辰盘为引，海量的星辰之力被阵法转换，如数条瀑布悬挂虚空，笔直的倾泻向洪荒大地。那浩大的气势，似乎使整个混沌虚空都颤抖了起来。

　　此时正以星辰之力为主的洪荒众生灵，突然感觉周天的星辰之力，突兀的浓郁了起来。起初颇为恐惧的，看着这星辰之力随四周的灵气一同被吸入体内。

　　可运行一周天后，猛然发现不仅没有任何的不适感觉，还有一种修为大进的飘飘欲仙之感，登时欣喜若狂。于是走亲访友，争先相告。

　　很快，洪荒大地上的生灵都有意识的开始惜售星辰之力，用来大奥发力，磨练肉身。整个洪荒大地都洋溢着修炼的喜悦之情。

　　李清明几人看着这漫天的周天星辰之力，齐齐对视一眼，对天喝到：“周天星斗转灵大阵，起！”


第六十一章 回岛

　　“轰！”

　　虚空中骤然风云变色，阵阵仙音飘然而至，漆黑的环宇苍穹，有万朵祥云群集而来。一时间，瑞霞蒸腾，金光大盛！

　　不久后，那功德祥云终于凝聚完毕，紧接着，一道粗大的功德金光从天而降，悠呼间一分为五，其中八成直接笼罩向了，立于虚空的四人。剩余的两成则化作无数金色光点，滋养着每一颗散发着无限光辉的星辰。

　　李清明无所谓的扫了功德一眼，轻轻一拂手将这海量的功德收入乾坤鼎中。与此同时，没有人发现，自李清明的乾坤鼎中飘然溢出了一道青流。李清明嘴唇微动，却没有丝毫声响传出，显然他动用了某种秘法。其实李清明的话很简洁，只有八个字：“星辰前辈，请自珍重！”

　　那道青流微微晃动了几下，就此消失无踪。

　　再看那三人，还沉浸在获得功德的喜悦中。

　　伏羲刚刚突破准圣中期，尚未稳定的修为，在功德相助下，伏羲的修为很快的稳定下来，并且更见精进。

　　帝俊则是借助功德之力，彻底的踏上了准圣中期巅峰的修为，至于太一，可就没有那么幸运了！功德只是帮他修复了，之前与祝融争斗损伤的躯体，修为却是在原地踏步。不过即使是这样，他也是无比欣喜。

　　你道为何？

　　那是因为，李清明等人此番作为，乃是福泽洪荒生灵亿万载的大功德之事！这仅仅数十里方圆的功德庆云，仅仅是个开始。只要混沌之中的星辰有星光笼罩大地，哪怕仅仅是一丝一毫，四人亦有功德所得。

　　可以这样说，只要四人不做损害洪荒之事，那么功德就会源源不断的加诸在四人身上。

　　“哈哈哈，大哥！借功德之助，我身上伤全好了！”太一兴奋地挥舞着拳头，看着星星点点的金色光粉道。

　　帝俊轻笑，也不言语。

　　“呵呵，自此不用担忧灵气问题，吾等当无后顾之忧！”伏羲抚摸着手中的伏羲琴，轻轻的拨弄着琴弦。

　　李清明看了看三人，见三人谈性正浓，不得不上前打断道：“三位道友，吾等离开天庭已有数百年。虽然这几百年中，有妖师和左右天师坐镇天庭，处理事务，想来这三位道友，亦是忙的焦头烂额！吾等还是下了混沌再闲聊吧！”

　　帝俊一愣，轻拍额头道：“哎呀，险些坏了大事！吾等居于太阳星数百年，也未曾告知诸位道友，还是速速回望天庭吧！”

　　众人对视一眼，皆曰：“善！”

　　……

　　同样位于天外天，混沌深处的紫霄宫。

　　面色红润，慈眉善目的鸿钧正在闭目打坐，当那星辰暴动，功德从天而降时，他只是微微抬起眼皮看了一下，便不再理会。

　　娲皇宫的女娲，却是凝望着太阳星的方向，嘴角含笑，朱唇轻启，自语道：“清明子，多谢你此番施为！”

　　天地良心，李清明只是为了参悟出“周天星斗大阵”！他可没想到，会有功德降世。

　　东昆仑，三清道场。

　　当星辰幻灭，降下数倍于之前的星辰之力时。老子微微皱眉，原始含笑凝望虚空，通天则是仰天哈哈大笑。

　　西方须弥山，大雷音寺。

　　“可恶！又是清明子！如今他有大功德在身，吾等就算以后成圣也不能将其打杀，这可如何是好！”准提烦躁的都在菩提树下走来走去，在脸色狰狞的碎语着。

　　深深明白，自己这便宜师弟苦楚的接引道人。这次没有任何言语，只是那愁苦的面色，似乎更浓郁了！

　　万寿山五庄观，幽冥血海，不周巫族……各方大能反映不一，欣喜的有之，愤怒的有之！可是不管他们怎么想，妖族四皇的名声，传遍整个洪荒大地！

　　……

　　天庭，凌霄殿。

　　帝俊端坐雕乌御座，小看着下面或躬身或跪地的群臣，道：“诸位爱卿，快快平身！吾等何德何能，竟然可以当此大礼！”

　　帝俊虽然这样说着，可那脸上的得以确实尽显无余。

　　一位须发皆白，身着玄黑色道袍，本体乃是天地间，第一只九尾天狐的胡德站起身来，恭敬地说道：“四位陛下引混沌星辰之力入洪荒，此举当福泽子孙亿万载，此乃大功德，大造化！吾等岂有不拜之理？”

　　李清明瞅着胡德，暗自腹诽：“看来不管是妖庭还是后世玉帝的天庭，哪里都少不了溜须拍马之辈！我看这胡德，就和太白金星李长庚有得一拼！”

　　帝俊哈哈大笑着，走下御座，托扶起胡德，道：“哈哈哈，胡爱卿言重了！吾等只是尽其所能的，为洪荒众生灵谋其事。此为吾等之责也！”

　　闻听此言，众人齐呼：“陛下大德！”

　　李清明实在是讨厌这些虚伪的潮塘，于是起身对帝俊道：“道友，吾久不回岛甚是想念家母！此间即已事了，吾还是回岛侍奉家母吧！”

　　帝俊笑了笑，道：“道友大师至仁至孝之人，也罢！道友既归心似箭，便自归岛吧！若是闲暇了，便回天庭小住几日，以叙吾等之情谊！请！”

　　说着，帝俊就执李清明之手，隐形了宫门口。

　　满殿的群臣，见李清明要走，齐齐跪地高呼：“恭送北帝陛下！”众人均为大修为之能，滚滚声浪响彻天庭。

　　李清明离了天庭，径自归了蓬莱岛。

　　刚刚踏入蓬莱岛。险些有些不敢相信自己的眼眸，蓬莱岛已然大变了个样子。

　　但见最左测的山谷升腾着一股股五色云霞，仿佛在画中一样，让人看得不真切。

　　浓郁扑鼻的药香，自山谷中若隐若现的几块，几万亩完全是由珍稀药材构成的药田中散发开来。药田中七色流光闪动，显然是其中的天材地宝已然成熟，无数巴掌大的五彩蝴蝶围绕着那七色流光飞舞，药田中栽种的巨大的人参，茯苓，紫色的灵芝，火红色的朱果。均是难得一见的奇异药材。

　　药田四周那浓厚的有如实质般的天地灵气在不断的翻滚，源源的灌入了药田中，供那些珍稀药材吸收生长。

　　说实话，起初李清明只是用元神，草草的扫了一眼左侧的山谷，可没有发现竟然拥有如此之多的药田。

　　而右侧的莲花池依然如故。

　　“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红！”只是此时的红字应该拿掉，当取一个白字，就更恰如其分了。

　　此时的莲池畔，熊大正流着口水，死死地盯着散发着沁人幽香的莲花。而清涵和赤虹则是小恋酡红，双拳紧握的瞅着熊大。

　　显然熊大不会做什么好事。

　　果然，只听闻熊大低沉的嘶吼着：“你们两个小娃娃，速速给熊大爷让开！若不是你们俩，是老爷新收的童子。熊大爷我一爪子一个，把你们拍成肉饼！”

　　赤虹对熊大拌了个鬼脸，道：“我呸，老爷说了要我俩好好看管莲池，不准你个本狗熊偷吃莲子！”

　　“吼！你们两个小娃娃，熊大爷我偷吃两枚，有毛关系！嘿嘿，只要你不说，我不说，老爷不会知道的！”熊大懊恼的甩了甩大爪子，忽然笑了起来。

　　“赤虹、清涵见过老爷！”两名小童没有回答熊大，而是正容对着胸大身后行了一礼。

　　“哈哈哈，笑死我了！你们对我行礼有毛用，我又不是老爷！莫非你们在吓我，想趁我不备偷袭我？”熊大抱着肥硕的肚皮，哈哈大笑道。

　　“咳！”李清明轻咳一声，隐含的看着熊大，道：“熊儿！”

　　“嘎？”这下熊大傻了。

　　“你去后山的玄冰洞闭关万载，修为不至大罗金仙后期，不准出洞！”李清明不待熊大解释，一脚就把他踹向了后山。

　　“嗷！”熊大凄惨的叫着，身体在空中划过一个优美的弧线，而后“噗通”一声，落进了玄冰洞中。


第六十二章 布阵蓬莱

　　自那日李清明归了蓬莱岛，便拖着那如山的尸体，入了被李清明命名为“生机殿”的大殿。

　　至于为何叫这大殿为“生机殿”？诸位看官可还记得李清明初得乾坤鼎时，因三件乾坤灵宝合一，而出现的逃遁的一线生机之“鸿蒙紫气”？

　　此“生机”二字，正应了这一丝逃遁的鸿蒙紫气。

　　就见李清明盘膝坐于正殿，浑身缭绕着浓郁之极的玉清真元。双手不断变换着法决，催动着身前的乾坤鼎，急速旋转着。自李清明闯荡洪荒开始至今，他所收集的天材地宝何止亿万。

　　此时，他的储物空间更是洞口大开，不断的有各种炼材，自黑漆漆的孔洞中飞射而出，自动融入乾坤鼎中。

　　乾坤鼎下灼热的气浪，险些将空气中的水分都蒸发掉。

　　殿外，赤虹和清涵两名童子，正小脸通红的讨论着什么。

　　“清涵，你说老爷到底在炼制什么啊？”赤虹嘴中咬着一枚灵果，眼睛不断的往大殿的方祥瞄。

　　清涵嘟嘟嘴，销售捏着袖角，娇声道：“我哪知道，等老爷出来不就知道是什么了吗？”

　　赤虹舔了舔小指，犹疑的道：“可是老爷已经进去了有百多年了，还没有出来！不知还要等多久！”

　　“轰！”

　　清涵张张嘴，刚要说什么，就见正殿的房顶，整个都被崩上了天际。滚滚的星辰之力，就如瀑布倒曳而下。浓的化不开的周天星辰之力，顷刻间穿破了虚空，将整个生机殿都笼罩了进去。

　　很快，便蔓延到了整个蓬莱岛。在无尽星辰之力的滋养下，灵芝仙草疯狂的吞吐着灵气；正在嬉笑玩闹的小兽们，也停下了步伐，凭借本能呼吸吐纳起来。

　　离大殿最近的赤虹和清涵所得好处最大，当狂暴的星辰之力冲霄而出时，俩人初时还以为肯定要被这灵气冲爆了。可是当星辰之力游遍了两人周身，不仅没有灵气压迫经脉的鼓胀感，而且还有股股如清泉般的能量飘溢而出时。两人就明白了，得了莫大好处！

　　不仅星辰之力将两人身上的暗疾治愈了，还顺带强化了自身静脉。使真元运转的更为顺畅，那感觉就好像千多年前，老爷给自己两人吃的人参果一样。浑身舒畅，妙味无穷！

　　“哈哈哈，终于将周天星辰幡炼制成功了！”李清明大笑着，自掀飞了殿顶的生机殿中冲霄而出。

　　周天星斗大阵乃是李清明之前的数百年里，与太阳星中所悟！名字虽与周天星斗转灵大阵相似，功能却是天差地别。

　　周天星斗转灵大阵，主要功能是转化星辰之力。通过接引混沌星辰之力，经过星辰盘的转化，再遍洒洪荒大地。

　　反观周天星斗大阵，则是主杀伐之力。合天上三百六十五颗星辰之力，再加上太阳与太阴两颗星辰做阵眼，当真是深邃无比，杀气凛然。

　　欲要布置此阵，需要炼制三百六十五杆大周天星辰幡，对应上天的三百六十五颗主星辰。而后，还需要炼制一万四千八百杆小周天星辰幡，对应一万四千八百颗副星辰。再配以浓郁的灵气之助，当可完成此杀阵。

　　此阵虽然没有阵法空间的存在，但是却能锁定阵法笼罩下所有人。但凡被它锁定的人，无论你有何种神通，也逃不过星辰的陨击。

　　更恐怖的是，周天星斗大阵与外界空间相融合，随时可召唤周天宇宙星力。只要星辰不陨，那亿万星辰之威当可毁天灭地！

　　李清明没有理这漫天的星辰之力，而是在一次踏足蓬莱岛与空间的夹层之中。

　　与初至蓬莱岛的情形一样。此刻的空间夹层中，仍是白雾密布，电弧涌动。也不知这白雾自何处而来，短短的千多年时间，竟然再次遍布这广阔无涯的空间夹层。

　　李清明刚刚立于虚空，漫天的白雾就如同闻到腥味的猫儿一般，奔涌着、凝结着、化为了各色凶兽，与初来之时如出一辙。

　　“呵呵，怎么每次都碰到这麻烦事！”李清明无奈的摇摇头，背后突兀的显现出一只吞天猫熊的虚影。这百丈猫熊巨口微张，一道无形的怒吼喷薄而出。就好像蝙蝠的超声波一样，无形的波纹很快逸散向四周。

　　踏动铁蹄，狂猛而来的无数凶兽，瞬间湮灭于虚空。就连那白雾都消失无踪！

　　“虽说有这奇怪的白雾护卫蓬莱岛，可是难保有亚圣修为的大能者，强行打破束缚冲入蓬莱，蓬莱作为我日后的道场，绝不能有失！”李清明双眸精茫闪烁。

　　李清明轻轻的一挥手，自虚空浮现出了一万五千一百六十七根奇异小幡。小幡公分三种，五角幡面的小幡共有两根，一黑一红；三角幡面的小幡共有三百六十无根，皆为紫色；四角幡面的小幡共有一万四千八百根均为银色。

　　身手拽过一黑一红两根小幡，感受着左手浩荡蓬勃的太阳真火之力；右手阴寒浓郁的太阴玄水之力，李清明暗自点头。

　　“去！”

　　一声轻叱，李清明猛地将太阴、太阳两柄小幡抛掷于虚空之中，催动着自身澎湃无匹的玉清真元，不断的灌注其中。

　　漆黑的空间夹层，好像裂开了两道口子：

　　一边玄黒如月般的太阴幡，朝着九天之上的太阴星猛然散发一道清冷的气息，一道精纯清冷的太阴星力自太阴星中降落，灌注于太阴幡之中。小巧的五角太阴幡，泛着银白的光泽，缓缓地升腾而起，依照苍穹之上，太阴星的位置定了下来。

　　而另一边赤红似火的太阳幡，只是轻轻的一摇，便见一道精纯的太阳真火，自九天之上的太阳星之中降落，顷刻间，集聚了大量太阳真火的太阳幡，已然化身成了一个小太阳。缓缓地升腾在了天穹，太阳星之下的位置。

　　李清明再次挥手，三百六十吾根三角小幡亦腾空而起，沿着各自的轨道，定于虚空之中。只是相比较太阳、太阴两幡的浩大声势，这三百六十五根主星辰幡，却是低调得多了。只是将空间夹层稍稍洞穿了一个手指粗细的空洞，不过这也足够星辰幡吸收星辰之力了。

　　落于最后的当然是那一万百千四百跟副星辰幡了。只是这些精致的四角小幡，完全没有能力破开空间夹层，接引星辰之力，此刻就像没头苍蝇一样，胡乱飞舞着。

　　李清明并非没有预料到这种情况，所以他并不着急。而是不急不缓的从怀中，掏出了先前领悟周天星斗转灵大阵时，炼制出的次品星辰盘。

　　虽说是残次品，却并不妨碍这个星辰盘，隔空感应混沌外的正版星辰盘，接引星辰之力。

　　轻轻的将手中的次品星辰盘抛于半空，只是灌注了丁点儿的玉清之力，这枚星辰盘便放出了亿万丈的光华，直接冲破了空间夹层，将漫天的星光引了下来。

　　“嗤！”

　　趁此机会，李清明掐动印诀，虚空中的万千星辰幡快如闪电的律动了起来。

　　“轰”

　　也就是过了盏茶功夫，一万四千八百根副星辰幡终于布置完毕。一声沉闷的震动，将整个空间夹层练成了一个整体。

　　一股无形的力量似乎在拉扯着空间，将刚刚开裂的空间夹层封了个严严实实。漫天的星辰烦自动入了蓬莱岛，漂浮在小岛上空，继续接受天外天混沌的星辰之力。

　　整个洪荒大地似乎都瞬间暗淡了下来，所有的星辰之力都被这阵法吸收了过来。虽然只是一瞬，却是洪荒大地陷入了暂时的黑暗之中。

　　足足过了一刻钟的时间，大地重新恢复了光明。洪荒众生灵嘈杂的争论着，洪荒一众大能包括鸿钧，都在疯狂的掐算着！可是任凭他们如何推演，却无丝毫所得。

　　蓬莱岛素来神秘，再加上又是李清明这个变态的一线生机所为，就算盘古复生，都要徒呼：“如之奈何！”


第六十三章 人族分歧

　　且不说李清明如何如何，让我们回归东海之滨，看一看人族。

　　经过千多年的发展，如今的人族早已经分成了好几个部落，分别由人族近千年来，最出类拔萃的几位族人来统领。

　　而人族八祖作为人族圣者，自然而然的隐居在背后，默默守护者人族。

　　千多年中，人族见惯了凶蛮妖兽，见惯了生老病死。只不过一些年轻的族人，见到那些洪荒的修道之人，纵横天际，移山倒海，颇为羡慕。

　　人族有了部落，各自的立场也就改变了，相互之间的态度自然也起了微妙的变化，若不是有八位人祖在上面压着，只怕相互之间已然争斗了无数次。

　　人类就是一个奇怪的族群，初代以及二代、三代的族人淳朴，率真。然后部落扩大了，人们也就存在了欲望，这无可厚非。有了欲望的人族，才能生存、发展。

　　燧人等八人，眼见着原本团结互助的族群，居然从内部开始出现分歧甚至分裂，心中又是生气又是无奈。

　　八人遵从李清明的教导，并未干涉人族发展。明白这就是李清明所说的，人族发展之后必然产生的矛盾。

　　可是八人心里还是很不好受。心烦意乱下，八人干脆闭起关来，每百年派出一位人祖职守人族。

　　东海之滨，靠近李清明当初休憩的山洞，有一幢颇为朴素雄伟的木屋。这就是人族六个部落中，部族首领议事的房间。

　　“元青，我人族世代居住于东海之滨，如今诸位人祖大人均已闭关，你此时提出，将组人尽皆迁至洪荒内陆，是何用意？”一名身着虎皮袍裙，长的威武雄壮的汉子。轻轻敲击着面前的木桌，对他身前的另一名汉子说道。

　　“冉济，不要拿人祖大人来压我！如今我人族急剧扩张，若还是固步自封，那百年之后，我人族当无可居之地，无可食之食！偌大的族群，难道要活活被挤死，饿死吗？”元青粗豪的咆哮着，满是老茧的手掌狠狠地拍击着木桌。

　　“是啊，冉济大哥！如今我们这一支部族，已有三千多万族人，每天的食物已经变得很是紧俏。就连居所都是十多人聚集在一起，族人们，早已不堪重负了！”一名身形瘦小，却眉清目秀的青年，愁眉苦脸的附和着元青。

　　“堰文，你怎么也这么说？我再说一遍，我坚决反对我人族在这个时候走出东海。这千多年来，我们虽然亦在不断迁徙，却始终未曾敢逾越那片苍茫的山林，踏足洪荒内陆！”冉济扫了其余五人一眼，继续道：

　　“难道你们忘了有巢大人闭关之前的话了吗？现在外面是什么情况？巫妖两族关系紧张，每日里争斗不休。连那些道行高深的大能们都闭门不出，你们居然还想着出去？出去做什么，送死吗？”

　　“除了这两族之外，外面洪荒中凶蛮之兽更是多不胜数，妖族巫族都自有神通，所以他们能在洪荒中生存，逍遥！而我们人族有什么？是有妖族那样高深的法力，还是有巫族那样强悍的肉身？嗯？”冉济说到后面越来越气，当说到最后一个字时，猛地提告了音量。

　　这冉济能做到首领之位，自然不是迂腐之辈。虽然早知道这一天会到来，但是他没想到，这一天会来得如此之快。

　　“可是，我们若不大规模向内陆迁徙，如何可以保族人不受饥饿之苦，不受严寒之危？”六个部落首领，唯一的一位女子忽然迟疑的开口道：“我们倒也罢了，第四代之后的人族从来没去过内陆，他们都想看看真正的洪荒大地是个什么样子。”

　　冉济眼神凌厉的扫向这名女子，忽的叹了口气，道：“天虹，总会有办法的！”

　　木屋中的众人一时陷入了沉寂，在座的众人都紧皱着眉头，思索着前路。

　　“吱吖！”

　　这时木门突然被推开了。一名神色冷淡，面如冠玉，大概二十五六的青年大踏步的走了进来。

　　冉济抬头看了青年一眼，道：“禅诩你进来作甚？速速出去！”

　　这位名叫禅诩的青年，扫视了众人一圈，道：“阿爸，我认为你是错误的，只有走出去才能使部族发展，固步自封，并不能让族群有丝毫的进步！”

　　冉济大怒，人影一晃，一个巴掌就向着禅诩甩了过去，怒声道：“混账！族群何时由你来做主了！给我滚出去！”

　　禅诩神色暗淡的捂着脸，低语道：“总有一天你会明白的，你一定会明白的！”

　　这只是一个小插曲，不过作为部族守旧一派的领袖，却拥有一个如此叛逆的儿子，这让冉济，一度成为了迁徙派用来调笑的话题。

　　半个月后。

　　“冉济大人，不好了……冉济大人，不好了！”一名强壮的青年，疯狂的敲击着冉济的房门。

　　满眼血丝的冉济，拉开房门，道：“何事竟然如此惊慌？”

　　那青年满头大汗的看着冉济，道：“冉济大人，禅诩兄弟，禅诩兄弟已经失踪了十天有余了！”

　　“嗯？什么！”原本憔悴不堪的冉济猛然睁大了双眸，双手探出，摇晃着青年的肩膀，道：“什么时候的事？你们难道就没有去找过他吗？”

　　青年抹了把额头的汗水，强忍着肩头传来的剧烈疼痛，苦笑道：“找过了，可是始终没有看到他！”

　　冉济颓然的坐到了地上，看着自己的双手，眼角闪过晶莹的泪滴，默默无言！

　　禅诩究竟去了哪里？

　　原来禅诩作为部族首领之子，小时候就曾数次见过几位人祖。缁衣甚至还带这年幼的他翱翔于天际，这就使幼小的他，内心中充满了对修道之人的无限向往。

　　那日禅诩离开了木屋，独自沉默良久。第二天就身无长物的离了部族，走向了洪荒内陆。

　　由于自小就习练李清明所留的巫族战技，天资聪颖的禅诩拥有一副强健的体魄，或许由于人族天生契合道韵，不满二十五岁的禅诩，未曾经过修炼就拥有了炼神返虚的修为。

　　自离开部族之后，禅诩遇山便拜，而且一拜就是三天三夜，期间必定行满三拜九叩大礼。一路上并不是没有修道之生灵被禅诩大洞，可是念及其为女娲娘娘所造之人族，从未曾听闻有谁收人族为徒，便俱都熄了教他修道的念头。

　　说来也奇怪，在此后十数年间，禅诩跪山访仙之时，居然没有丝毫的危险靠近他。由此，可见此子的气运非凡。

　　花开两朵，各表一支。

　　李清明自那日建了护岛大阵，便回了趟万竹岛，将两名弟子和弟弟、母亲都接到了蓬莱岛。过起了钓鱼、植草的农闲生活。

　　这一日，李清明突然想起自己得自中古界的几件灵宝。本来已经想好了要送给三清，却因为自中古界归来之后，诸事繁杂，完全忘却了此事。

　　近来正好清闲，也有数百年时间未曾去过昆仑山，正好借此次拜访的机会，将三宝送出去。

　　一念及此，李清明便告知了母亲一生，并嘱咐两名弟子毫好生修炼，就一路向西而去。途中路过人族栖息之地，还特意用元神扫视了一番。

　　虽说对人族发展的已经颇具规模，但在李清明眼中却是如此的不值一提。此刻的李清明，既为人族能有如今的规模感到欣慰，又对族群分歧的问题纠结不已。

　　思及良久便头痛万份，没奈何只得放下这心思，继续往昆仑山方向行去。


第六十四章 赠宝

　　【PS：求票票，求点击，求收藏！谢谢！】

　　继续往前飞行了千里，李清明就见下方有一个小黑点，正跪于大山之前，嘴巴开合不知道在说些什么。

　　好奇之心大盛的李清明隐于云端，悄悄的听着。

　　这跪地之人正是禅诩，至听闻禅诩边叩首边说道：“弟子人族禅诩，自小便心向道途，此山若有主人，烦请前辈大开山门，收弟子入门！弟子拜谢！”

　　“人族禅诩？”李清明疑惑的看着这名青年，心中暗道：“这里据东海之滨已有千里之遥，这孩子是人族？”

　　虽然疑惑，可李清明还是飞速的开始恰算了起来。

　　探查一个平凡人的天机，对于已经斩去三尸，领悟规则的亚圣高手来说是小菜一碟，片刻就被李清明其算了出来。

　　李清明摸了摸下巴，轻声嘀咕道：“禅诩，似乎在那里听过呢！拜山，出身人族……”

　　半晌，李清明眼眸霍然爆睁，道：“靠，难道是他？那岂不是说众圣时代即将来临了！”

　　将一枚守护印符轻轻的印入禅诩的体内。李清明嘴角挂着轻松的笑容破空而去。

　　东昆仑山，三清道场。

　　“哈哈哈，二兄！清明师侄要来了！”通天哈哈大笑着，走进了被三清重新建造的三清殿。

　　原始微抬眼皮，瞥了通天一眼，道：“是贫道的徒弟，又不是你徒弟。你如此高兴作甚？”

　　通天毫不在意的抽出一个酒葫芦，咕嘟咕嘟灌了两口，道：“二兄此言差矣，清明师侄可是吾等三清首徒，这数千年中却是与吾等聚少离多。还不兴吾思念清明师侄？”

　　原是翻了翻白眼，不再言语。

　　老子则是无奈的摇了摇头。

　　不过盏茶的功夫，一道青色洪荒便飞射进了三清殿。

　　李清明恭恭敬敬的行了一礼，道：“弟子清明子，见过师伯，师尊，师叔！”

　　原始上下打量着李清明，半晌站起身来轻浮其手，仰天长笑：“哈哈哈，好！好！好！”

　　老子轻抚颔下长须，满意的点着头。

　　“清明师侄，今次又给我们带来了什么惊喜！”通天可不管那些，早就急不可耐的凑了上去，腆着脸问道。

　　李清明微微一笑，道：“通天师叔还真是了解我啊！”

　　通天对给李清明一记卫生眼，道：“你小子一肚子坏水，更是少往吾等三清殿来往。无事不登三宝殿，说吧！今天是好事还是坏事？”

　　李清明看了看三清殿，忽然祭出了乾坤三宝，呈三才之势，将整个三清大殿都笼罩了进去。随后又是布置下了无数的大道符文。

　　见李清明如此施为，三清如何还不知道李清明定是有大事要说。亦不废话，三人均招出了法宝，协助李清明搅乱天机，布置阵法。

　　过了良久，李清明深深呼出口气，正容道：“师尊，师伯师叔，您等可知这洪荒天地之外尚有附属空间？”

　　三清对视一眼，齐齐摇了摇头，老子皱眉道：“吾等只知这洪荒世界为大千世界，之外尚有无数的中千世界和小千世界！皆因唠叨常说‘一花一世界，一叶一菩提’。就是说的小千世界！”

　　李清明点了点头，道：“师伯，当年盘古大神破开鸿蒙空间，尚有一些混沌魔神得存。这些混沌魔神若想继续抬高自身修为，就必然会走与盘古大神形同的道路‘以力证道’！”

　　原始插话道：“清明子此言不差！混沌魔神肉身皆强悍无匹，反倒是自身法力，可能还没有肉身要来的厉害！”

　　李清明道：“两千年前，弟子就曾经去了一个，幸存的混沌魔神所开辟的世界，名曰‘中古界’！”

　　三清吃惊的张大了嘴巴，刚欲插话，李清明就又丢下了一个重磅炸弹。

　　只听李清明继续道：“而且弟子还将中古界的创世至宝、灵宝全都抢了回来！”

　　“嘎！”三清闻言，更是惊到了骨子里。

　　通天见鬼似的围着李清明转了一圈又一圈，道：“还好你不是在洪荒世界做强盗，要不然，吾等三清的名声就叫你给破坏了！”

　　反倒是原始混不在意的摆了摆手，道：“就算在洪荒大地又如何？洪荒本就是实力至上，没有能力保护至宝，怨不得别人！”

　　老子亦是轻轻点头。

　　通天先是一愣，随后便道：“也是！清明子，以后看上什么好东西，尽管去抢好了！师叔给你撑腰！”

　　李清明大汗，有这么一个活宝师叔倒是乐趣无穷啊！

　　李清明掏出形似屎壳螂，冒着冲天金光的先天灵宝圣甲虫，对原始道：“师尊，这是先天灵宝‘圣甲虫’！通体由赤阳之精铸造，那混沌魔神命运老祖开天辟地之后，又将一成的开天功德注入其中，功效还需您自己去研究！”

　　原始眼冒精光的看着圣甲虫，道：“完美，这个命运老祖在器之一道，怕是不在盘古父神之下！”

　　将头转向了老子，李清明又掏出了一个造型古朴，却翻滚着浓烈生机之力的小杯子。

　　李清明将杯子递到老子手中，道：“师伯，这是先天灵宝‘圣杯’！功用确实有些奇特。任何液体倒入其内，这杯子都可以在片刻间，将那液体去芜存箐，而且液体的功效比之前还要强烈百倍。我想师伯可能会喜欢这件灵宝！”

　　老子原本淡然无比的表情突然变了，眸子中本射出无比火热的光芒。轻轻抚摸着手中的圣杯，老子颤声道：“有此物相助，贫道的炼丹成功率将会成倍的增长，清明师侄倒是有心了！”

　　李清明笑笑，道：“师伯言重了，这杯子在我手中，充其量就是一个提纯茶香的茶杯罢了，无甚大用！”

　　“茶，茶杯！”老子嘴角抽搐着，心中暗道：“暴殄天物，当真是暴殄天物！”

　　眼瞅着李清明掏出两件先天灵宝，通天却是大急，直肠子的他，此刻恨不得掐着李清明的脖子，比他将剩下的灵宝全部掏出来。

　　看着通天在那里咬牙切齿，李清明颇为好笑的道：“师叔，您是不是牙疼？我这里有几粒前段时日炼制的止痛丹，保证您药到病除！”

　　通天再也忍不住了，一个暴栗狠狠地敲在了李清明的头上，道：“小兔崽子，但赶戏耍你师叔，知不知道长幼尊卑！”

　　李清明苦苦得的摸了摸头顶，道：“师叔莫急，莫急！”一边说着，李清明一边从乾坤鼎中掏出一本散发着莹白光泽的书籍。

　　这本书刚刚出得乾坤鼎，整个空间就剧烈的颤抖了起来，幸好有四人之前布置得阵法，要不然不仅这三清殿会变成废墟，还会找来洪荒的各位大能者。

　　“这，这是先天至宝？”老子看着散发着莹白光泽的书籍，疑惑道。

　　“没错！”李清明笑嘻嘻的上下抛着《创世纪》，道：“此乃开天至宝《创世纪》！乃是命运老祖开天辟地之时所用的先天至宝。其功效除了能够镇压气运，其余者我亦不知，通天师叔！此物便予你吧！”

　　通天神色严肃的看着李清明，缓缓摇了摇头，道：“此物太过贵重，吾不能要！”

　　李清明一愣，千算万算他可没想到通天会不要。“师叔，我既已拿出此物，断没有收回之理！您还是收下吧！”

　　通天性格执拗，往往决定的事情就不会轻易改变，于是道：“清明师侄，你的心意我领了。今天你若是拿出一件先天灵宝，师叔拿了便拿了！可这是先天至宝，而且还是开天至宝！师叔可消受不起！”

　　李清明看了看老子和原始，见他二人亦是神色肃穆，咬了咬牙，道：“师叔切莫说此话，等清明自说完接下来的事，您就会改变主意了！”

　　三清一愣，道：“何事？”


第六十五章 秘辛

　　李清明看了看疑惑无比的三清，道：“不知师尊您三人对罗睺的魔教如何看？”

　　老子三人相视一眼，思索半晌，老子道：“当年罗睺的魔教雄霸西方，其教众遍布洪荒大陆。甚至将魔爪伸入了东方，将先天三族搅得混乱不堪，最终导致了洪荒量劫的降临。由此可见，魔教当真是恐怖至极！”

　　李清明缓缓点了点头复又摇了摇头，道：“师伯所言对也不对！”

　　通天问道：“此言何意？”

　　李清明轻轻拂了拂袍袖，道：“这罗睺立魔教之时，曾言誓要破灭洪荒大地，重归混沌。这恰恰是要借洪荒天地之气运破灭天道。所以罗睺若想完成这个誓言，就必定会将手伸进东方，这样才能将洪荒之气运集与一身，从而踏破最后一步，成就圣人，以力破天！以完成誓言！”

　　看了看陷入沉思的三清，李清明继续道：“无论是立魔教，还是强夺先天三族的气运，都是罗睺想成就圣人的手段！只要结果是正确的，过程中用什么样的手段都是次要的。”

　　“按照你的说法，罗睺立魔教只为了成圣？”通天突然看着李清明，双眸发亮。

　　“然也！”李清明微微颔首“那罗睺立教之时，以十二品灭世黑莲和弑神枪镇压气运。那灭世黑莲乃是造化灵根，混沌青莲的衍生品，自然可镇压气运。可是那弑神枪却是杀伐至宝，若是用他来镇压气运，单单那满布其上的毁灭法则，就回事气运蒙尘。龙汉大劫中，罗睺失败固然有众位混沌遗族围杀的原因。但是，却也有部分是由于那弑神枪所致！”

　　“啊？”

　　三清登时被惊得目瞪口呆。

　　相比起传承了遁去其一的，鸿蒙紫气全部信息的李清明，三清显然对天材地宝所知不多。其实想想也是，盘古大神那是何等人物？崇尚以力证道！岂会在乎区区外物，所以即便是继承了盘古器之一道的原始，对这些秘辛也是知之甚少！

　　李清明这番话带给三人的不仅仅是震撼，更多的却是疑惑。想自己堂堂三清，盘古元神所化，对这些秘辛都一无所知。李清明区区一后天生灵，如何可以得知这诸多信息？

　　原始沉默半晌，最终还是开口问道：“清明吾徒，你又是从何处得知这，至宝镇压气运之事？”

　　李清明心中一惊，暗道：“坏了，怎么忘了这茬儿！我拥有遁去其一的鸿蒙紫气的事情，可万万不能叫外人知道，要不然我不就成了过街老鼠，人人喊打了！怕是连道祖鸿钧都要心动了！”

　　“哎！有了！”李清明心念电转，忽然想到了什么没开口道：“这都是那次师祖将我留在紫霄宫，在道祖与扬眉前辈闲聊之时，偶然提到的！”

　　虽然利用鸿钧很无耻，可是为了不暴露自己的秘密，只能让倒霉的鸿钧顶缸了！

　　三清闻听李清明之言，不疑有他，默默点了点头！再说了，就算怀疑又能怎么样，难道还要直言去质问鸿钧？开什么玩笑！所以，三清再此陷入了沉寂。

　　“那个……”李清明见三清还在沉默，遂出言打破了大殿的平静，“师叔，这《创世纪》你到底要不要了？”

　　通天迷迷糊糊的看了看李清明，道：“你说的这事，和我要不要《创世纪》有什么关系？”

　　老子和原始没有说话，只是闪烁不定的眼眸，表明他们内心并没有表面上这么平静。

　　无奈的摇了摇头，李清明明白若不把话说清楚，以通天的性格肯定不会要这《创世纪》。所幸已经说了这么多了，也不差这一两句了。

　　李清明把玩着《创世纪》，肃穆的看向了三清，道：“师尊，作为天地异兽吞天猫熊，有一个颇为逆天的能力。那就是可以预见未来之事，虽说只是零零碎碎的画面，却是可以推测出个大致来。”

　　“咝！”三清倒吸了口凉气。别人说这话，他们只会当作笑话，可是李清明口中说出的话，不得不让三人重视起来。

　　回过头来，想想从相识至今的所有的事情，似乎李清明从来没有吃过亏。每次有灵宝出世，他必然在场。而且有的时候，他谋划的一些事连三清都叹为观止。若说他得天道钟爱，气运滔天？那是个笑话！可若说他可以预见未来，那么这一切都解释的通了！

　　没有理会三清吃惊的模样，李清明语不惊人死不休：“师尊，您三位注定是要立教，传道洪荒的……”

　　“轰咔！”

　　还未说完这一句话，滔天的巨响就贯穿了洪荒大地。赤紫色的光泽闪烁，三清殿整个暴露在了紫宵神雷下。

　　“这是怎么了？”原始皱了皱眉头，不明所以。

　　老子嘴上不言，手上不停地掐算着，半晌对三人摇了摇头，道：“此刻天机混乱不堪，吾算不出为何招此神雷！”

　　李清明见三人的脸色尽收眼底，出言道：“师尊，师伯，师叔！清明子刚刚泄露天机，不想被天道查之！这神雷怕又是一次神罚！”

　　说得后面，李清明神色有些苦楚。是啊！化形之时，天道要消除异数；这次又是泄露天机，似乎每次神罚都是自己找上门的！

　　“你是说？”通天嘴快，没有那么多的顾及，道：“你是说立教吧！”

　　“轰！”

　　这下可捅了马蜂窝，整个天际骤然风云变色，数不尽的乌黑云起从四面八方，蜂拥而至。

　　狂暴的雷电垂落，淹埋了整个吨昆仑山，一片汪洋，无边无垠，所有的灵兽仙禽、参娃芝仙惊惧万分的望着天际的劫云，傻呆呆的不知道闪躲，这真是一场浩大的神罚！

　　洪荒大地再一次沸腾了！

　　西方的两位幸灾乐祸的望着东放，内心诅咒着三清就此陨灭于神罚之下。天外天娲皇宫，女娲神色复杂的停下了修炼，望着下方的洪荒大地，轻轻的叹了口气。万寿山五庄观，镇元子神色凝重的望着天际的那朵，近乎夜空之色的乌云，双眸中隐隐泛起担忧之色！

　　……

　　就在洪荒大地上诸为大能，或高兴或担忧的时候。作为当事人的三清和李清明，却人在三清殿中谈笑风生。

　　“通天，你能不能嘴下留德！”原始皱眉看了看通天，轻声训斥道。

　　通天也意识到了似乎又闯了祸，尴尬的摸了摸额头，嘿嘿笑了起来。

　　“师尊，无妨！”李清明看着通天吃瘪，感觉很有意思。可是话都说道这个份上了，若不说完的话，岂不是又得受一次神罚之难？

　　所以，李清明正了正身子，继续道：“师尊，想要立教必然须有镇压气运之物。老子师伯有功德至宝天地玄黄玲珑宝塔，和先天至宝太极图。此二者妙用无穷，不会损害气运，故此很适合作为镇压气运之物。”

　　见老子微微颔首，李清明继续道：“而师尊有先天至宝盘古幡，盘古幡攻守皆可，且亦为开天至宝有功德护持，自然可以用来镇压气运。反观通天师叔，有资格用来镇压气运的无非就两件。那就是师祖所赐的诛仙剑和诛仙阵图！可问题就在这里，诛仙剑与诛仙剑阵，虽说在龙汉大劫之时有所损耗，可毕竟是杀伐至宝！其煞气之浓郁，杀气之逼人，与当年的弑神枪相比亦不遑多让！合适的至宝取代此二者，那师叔就算立教成功，那教会认亡亦不远矣！”

　　通天闻言神色颇为暗淡，相互对视一眼，原始忽然说道：“通天，此事事关吾等道统！吾等三人一体，清明子又为玄门三代首徒！你不必觉得拿他一件至宝就亏欠于他，为了道门兴盛，他这样做是应该的！”

　　通天抬起头，只是眼角已然湿润。

　　李清明见通天公顷波动明显变得剧烈起来，趁热打铁的将《创世纪》塞到通天手上，一溜烟的破开初时布置的大阵，大声道：“师叔，我去破了这天劫！”

　　通天愣愣地看着手中的《创世纪》，眼眸不由得模糊了起来！


第六十六章 又见神罚

　　这是真是一片雷电的海洋，电光雷芒如瀑布般汹涌而下，雷霆如潮，似欲要震碎一切！炽盛无比的光华，映照的天地间紫茫茫一片。

　　“轰！”

　　整个东昆仑虚空都变得无比压抑，那令人窒息的感觉，说不出的诡异！

　　李清明站在三清殿外，颇为感慨的看着天际，似乎永远都化不开的雷云，暗骂道：“晦气，真是晦气！都说莫装逼遭雷劈，像我李清明一直老实本分，为毛这贼老天也要劈我！”

　　狂雷惊世，紫电如潮，将这个雷电的世界，演绎的淋漓尽致！

　　“轰！”

　　雷海狂暴，几乎压落到了地面，将东昆仑尽数覆盖，闪电一道接着一道，恐怖无尽的威压，狂猛的轰然人而下。

　　“轰！”

　　无比坚硬的东昆仑山石瞬间崩裂，四散飞溅的巨石狠狠的砸落下山涧，将缓缓流淌的地下暗河，溅起数丈高的浪头。那无数的浪头如狂龙出世，携着无比骇人的水元之力，将暗河两旁的奇花异草，彻底冲垮了！

　　于是令人震惊的一幕出现了。无尽的断崖开始纷纷从底部开始塌陷，数十丈甚至数百丈高下的断崖，毫无征兆的陷于地底，疯狂咆哮的小兽仓皇躲闪着雷霆闪电，却没有注意到脚下的异变，纷纷坠落暗河，失了性命。

　　“轰！”

　　又一次雷潮来临，天地抖动，万丈紫芒在此满布东昆仑山脉，贯穿天上地下，像是无数条惊世巨龙腾空翱翔。肆虐的狂雷，不分青红皂白的在大地上发泄着胸中的怒气。

　　看着原本灵气缭绕，宛如仙境的东昆仑被神罚糟蹋成这个样子，李清明当真是怒不可遏。

　　“吼！”

　　李清明怒吼了一声，身体猛然膨胀了起来，很快涨到了十丈左右。浑身上下缭绕着浓郁无匹的玉清真元，他神光万丈，像是穿上了一层青色的战甲，照耀四方，熠熠生辉，让人难以正视。

　　“砰”

　　李清明右手成拳，一片玄青色的光泽出现在拳头之上，他施展出了惊天动地的印法，煞气滔天！

　　突然，一个金色的拳头突兀的出现在虚空之中，金色拳头绽放着万丈光华，携带者破天之势，猛地超天上的乌云撞去。

　　“轰！”

　　当事时，金光盖天，风暴肆虐，天际似乎一下子混乱了，原本遮天蔽日的乌黑云朵，转瞬间破碎开来，连带着虚空都碎掉了。这一片虚空像是成为了混沌地带，一片片的模糊不清，数不尽的混沌之气倾泻向了洪荒天地。狂暴的地水火风，疯狂的怒吼着，躲在混沌之气后面肆意的游荡着！

　　“咔”

　　神罚似乎怒了，乌云急速的向中间聚集着，粗大无匹的紫色神雷，狠狠的劈在金光闪闪的巨星拳头上。

　　李清明在劫云下方，神情凝重的挥动着胳膊，控制着天际的拳头。

　　“轰”

　　不过盏茶功夫，刚刚破碎的乌云便重新聚集了起来。这一次劈下的无穷闪电，似乎具备了灵智。数不尽的闪电开始凝聚成形，有的形似人体，有的如真龙，更有的像鸟兽，还有的似鱼虫，皆不相同。

　　三清殿中的老子微皱着眉头，道：“这神罚当真是威力非凡，竟然可以凝结成形，还好这些家伙大都卡在准圣初期。若是每一尊异兽均有亚圣修为，那清明师侄这次怕是危险了！”

　　通天早已收拾起了心情，早已经跃跃欲试的想要协助李清明，去破掉天劫！此颗听闻老子所言，通天眉飞色舞的道：“大兄，如今清明子才初踏亚圣，甚至都没有领悟出一条完整的法则。我们还是去帮帮他吧！”

　　原始亦是有些担心的掐着额头，道：“是啊大兄！这么多的准绳修为的雷电异兽，虽不会伤及清明子性命，怕是也要费些周折！等他破掉神罚，这昆仑山怕是也要被毁了！”

　　老子沉默半晌，道：“也罢！吾等便……呃？”

　　突然，老子就像被人掐住了脖子一样，停住了话头。

　　通天和原始亦是好奇的探出元神，扫向了殿外。

　　只见李清明利于虚空，身周竟然漂浮着九头身高不到一丈的猫熊。这些猫熊毛发油亮，憨态可掬，椭圆的黑眼圈更给他们添了几分可爱。

　　就见这些猫熊，每只都对上了一尊雷电所化的生灵。令人称奇的是，这些猫熊竟然都有着准圣中期的修为，而且每一只都血气澎湃，肉身强悍无比。

　　“轰！”

　　狂暴的雷电疯狂的在这几尊雷电生灵身上四溢着，似乎每一击都满蕴着凌厉至极的点忙，可是境界的差距毕竟在那摆着。

　　这一次，可以说李清明不仅肉身在历劫，他的神念，也就是那九只猫熊，也在接受雷光的洗礼。这一尊尊雷电生灵每一击都原本都可以被猫熊们躲掉，可他们却片片承受着近乎粉碎一样的剧痛。

　　不知过了多久，李清明终于舒服的呻吟了一声，睁开了双眸。

　　也就是在这一瞬间，这九尊雷电生灵终于完成了自己的使命，被破灭了！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　一连九声巨大的轰鸣，响彻整个洪荒天地！这九尊雷电生灵，被猫熊们用一双肉掌，暴力的生生拍成了粉末！

　　三清殿内，三清惊愕的张大了嘴巴。

　　“看来，我们是不用去了！”老子有些苦涩的摸了摸颔下长须，道：“没想到清明师侄竟然恐怖如斯，吾等若不是比他早生几年，怕是早就已经被他远远的落在后面了！”

　　原始有些怪异的笑了笑，道：“最难受的是我这个做师尊的！徒弟这么厉害，那里还需要师尊去保护他！”

　　“哈哈哈！”反倒是通天哈哈大笑不已“大兄，二兄！这难道不是什么好事吗？清明师侄有如此修为，不正代表着吾玄门后继有人吗？”

　　原始和老子相视一眼，俱皆哈哈大笑起来。

　　天上的劫云见自己的九个孩子尽皆陨落在李清明之手，更是秀芬羞愤万分。狂暴的乌云如同海啸般疯狂的向中间蜂拥而去。

　　“轰咔！”

　　终于，一只紫色的神罚之眼衍生了出来，其眼眸中似有一座永恒的圣炉，火光摇曳，热浪滔天，如神灵降世一样，神秘莫测。

　　“嗡！”

　　一股无形的波纹迅猛无比的扩散向李清明，李清明冷哼一声，眉心的天罚之眼同样大开。只是相比于天际的那只眼睛，李清明的天罚之眼气势似乎要小了无数倍，可是那其中的一抹绿意，却让人感觉它拥有无尽的威能。

　　“轰！”

　　一条粗大的赤红色雷芒，突兀的从神罚之眼中迸射而出，特别是红芒中那一缕灰褐色的混沌雷霆，让人毫不怀疑他的威能。

　　李清明的天罚之眼中闪过一丝轻蔑，只是开合间射出了一道即为细小的翠绿色闪电，径直奔着那赤红色雷芒而去。

　　“嗤！”

　　两者相交，没有什么惊天动地的气势，只有一声微弱的清鸣。

　　令人大跌眼镜的状况出现了！李清明的翠绿色闪电虽然消弱，却将天际神罚之眼放出的赤红色雷芒，给整个侵蚀了干净。最后，甚至还耀武扬威的在原地扭了扭屁股，甩了甩腰，而后才飞射入李清明的天罚之眼中，消失不见。

　　李清明也搞不明白这什么状况，故而也有些愣神。

　　可天上的神罚之眼却仿佛见了鬼一样，原本冷漠无情的巨大的眼眸中，竟然闪现出了颇为浓郁的惊慌之色！眨眼之间，消失不见！

　　待李清明再次抬头望天时，依然露出了青天白日。李清明迷糊的看着天际，自语道：“完了？这神罚消失的真是莫名其妙！”


第六十七章 老子收徒名玄都

　　待得李清明回了三清殿，却发现三清正以一种无比诡异的眼神看着自己。

　　李清明颇为疑惑的摸了摸头，问道：“呃！师尊，您三位这是？”

　　通天上去就是一个暴栗，道：“你这臭小子，究竟还有什么在瞒着我们！好小子，竟然一个人就破了神罚！哈哈哈……”

　　李清明摸着头，只是嘿嘿直笑，并不言语。

　　笑了半晌，李清明在此布置好阵法，抛开初时的尴尬，对三清道：“师尊，您三人得鸿蒙紫气数千年，参悟之后可有眉目？”

　　三清闻言，颓然的摇了摇头，就见老子苦涩的说道：“自那日你师祖鸿钧将鸿蒙紫气赐予吾等，这条紫气就死死地扎根在吾等元神之上，几千年来从不有所动。吾等虽煞费心血的参悟，却始终一无所得！哎，如之奈何啊！”

　　李清明微微一笑，道：“师伯，一味的闭关静诵黄庭，并不一定可以悟透紫气！之前，您们一直在教导我们欲速则不达。怎么现在您们碰到这种情况，却是一门心思的钻牛角尖呢？”

　　原始双眸爆闪，哈哈大笑道：“哈哈哈！着啊！入局者迷旁观者清，这次还真要谢谢清明吾徒了！”

　　李清明摸摸光洁的下巴，颇不自然的笑了起来。

　　“好吧！吾等三人在这昆仑山上闭关修炼千多载，说来，还未曾游历过大劫之后的洪荒大地。今番幸有清明师侄点醒，吾等所幸就便游洪荒，何如？”老子拍案而起，颔下的长髯无风自动。

　　通天和原始齐曰：“善！”

　　如此，李清明便跟在三之后。一路上，四人遍览巫妖两族的争斗，有的时候看不过眼了，还有可能帮把手，清闲的生活倒也颇为自在。其实三清并不知道的是，李清明在有意识的带着三人王人族聚集地行去。

　　这一日，四人在此行至首阳山。老子颇为感慨的坐在扳角青牛之上，看着依然巍峨雄壮的山峰，道：“世间纵然沧海桑田，却抹不掉心中淡淡的留恋！”

　　“哞哞！”

　　青牛双眸骤然放出寸许青芒，高声叫了起来。齐声高昂，声震九霄！

　　“咦！”李清明故作惊讶的指着下方的微小人影，道：“师尊您们看，那首阳山下方海归这一个生灵哩！”

　　“嗯？”三清闻言，齐齐将目光投向了首阳山脚。

　　“不是妖族和巫族！”通天手上掐算着，嘴中嘀咕不停“咿呀！清明小子，这名叫禅诩的小家伙，竟然是女娲娘娘所造的人族！”

　　老子微微颔首，道：“不错，而且这小家伙根骨虽说只是中等偏上，但却是天生的先天道体，意志绝佳！倒是与吾有师徒之缘！”

　　原始道：“大兄本性清静无为，所修亦为无为之道！大兄又极为擅长炼丹，那九转金丹刚刚可以用来提高资质骨！倒是不用为根骨发愁！”

　　原始言罢，老子便拍拍坐下青牛，按下了云头。

　　忽然听到身前有风声想动，禅诩微微抬起头。

　　就见一老道坐于一扳角青牛之上，身着素色道袍，袍袖上绣着两个道韵无限的太极图；老者左侧是一相貌俊逸，似乎浑身散发着无穷威严的中年道人，道人身下是一只自己从未见过的奇兽；老者右侧则是一相貌硬挺，浑身的剑气似欲气冲霄而起的青年，青年坐下乃是一只独角青牛。再往后看，后面没有了……

　　可悲的李清明，由于熊大在闭关，这次是徒步飞行而来。故此，三清把他挡在了之后。被禅诩选择性的忽略掉了。

　　禅诩明白眼前三人尽皆是修道大能之辈。十数年间，禅诩见过了许多的修道之人。有化形未完全的妖族道者；有肉身强悍，性格豪爽的巫族汉子；也有一些灵草、灵木化形而出的草木之精……无一例外的，没有一个生灵像眼前的三人一样，给自己一种无比祥和、亲近的感觉。

　　摇摇头，甩掉头脑中繁杂的念头，禅诩倒头便拜：“弟子人族禅诩，一心求道！还望前辈不弃，收入门下！”

　　老子看着禅诩清澈的眼神中本社出的坚毅之色，越看越满意，遂对身前不断叩拜的禅诩道：“吾名老子，乃是道祖鸿钧首徒！你可愿拜我为师？”

　　似乎收徒弟都必须走这样一个形式一样，不出李清明所料的，老子还就真的询问了起来。

　　禅诩原本清澈的眼眸，流露出狂喜之色，行了三拜九叩大力，口中高呼：“弟子禅诩见过师尊！”

　　老子微微点头，道：“所谓玄者，天也；都者，居妙也！威势为取道号玄都，可好？”

　　禅诩欣喜无比的再次叩拜，道：“此子玄都，拜谢师尊赐号！”

　　老子颇有大家之风的一拂衣袖，玄都便不由自主的站起了起来，他感觉似乎有一只无形的大手，在往上轻轻地拉扯着自己。

　　“来，吾为你介绍！”老子分别指着左侧中年和右侧的青年，对玄都道“这是你二师叔原始天尊，这是你小师叔通天。”

　　玄都赶忙向两人见礼，道：“弟子玄都见过二师叔、小师叔！”

　　老子拍了拍青牛，往前挪了几步，让出了身后的李清明，指着他道：“这是你二师叔的弟子，亦是吾等玄门首徒，清明子！”

　　玄都对于李清明并不陌生，甚至可以说是盲目的崇拜和敬仰。两位圣母和圣父的石板画像，乃是人族各家必备之物，每日里烧香供奉早晚各一次！三人的相貌早已深深的印入了玄都的骨子里。

　　激动无比的玄都，干脆利落的来了一个五体投地，泪流满面道：“人族第七代族人玄都，见过圣父！圣父万安！”

　　李清明尴尬的扶起玄都，道：“自此你我就是师兄弟了，至于圣父什么的以后休提！”

　　玄都神色坚定的看着李清明，肃容道：“礼不可废！”

　　无奈之下，李清明只得撇撇嘴，心中将万恶的八名弟子，骂了个狗血喷头！不用想也肯定知道，见过自己的第一代人族，就只剩下了自己的八名弟子，除了他们还能有谁？

　　通天在一旁毫无形象的嘿嘿笑着，搞的李清明狼狈不堪！

　　有些恼怒的李清明，眼珠一转，自乾坤鼎中摸出了一个古色古香的葫芦，抛给了玄都，道：“玄都师弟，这是先天灵宝‘斩元神剑’。这葫芦内有一线毫光，高三丈多；上边现出一物，长有七寸，有眉有目；眼中射两道白光。对对敌之时，只需将白光照定敌人，敌人便会立刻昏迷。而后你只要对葫芦拜一下，口念‘请葫芦转身’！那宝物在白光上一转，敌人元神便会陨灭，连带着头颅亦会跟着掉落，当真是杀人对敌的极品啊！”

　　原来，李清明早就眼红前世陆压手中的斩仙飞刀。这是穿回洪荒，虽然自先天葫芦藤上得了一个葫芦，却是舍不得炼为飞刀。索性在蓬莱岛上偶然发现了几株后天葫芦藤，经过李清明的培养，和乾坤定的返本还原功效，还真让他收取了十多只葫芦。

　　李清明欣喜之下，竟然他们全部做成了类似斩仙飞刀功效的“斩元神剑”，打算发给自己的弟子，此次恰逢其会，正好给了玄都一个。没办法，谁让自己看玄都顺眼呢！

　　三清听的眉头微皱，这葫芦委实歹毒，竟然直取元神，不给人留丝毫转世的余地！随即便想到，洪荒中的争斗必关乎生死，谁还去管歹毒不带毒，杀了便杀了！

　　李清明诡异的看了看三清，漫不经心的说道：“师尊，师伯，师叔，初次见面，是不是送给宣读师弟一些见面礼啊！弟子送的可是极品先天灵宝！”

　　说道后来，“极品先天灵宝”几个字，李清明还刻意加重了语气。

　　原始颇为恼怒的看着通天，暗道：“都是这货，没心没肺的去撩拨清明子！得，这下还得出去两件灵宝！”

　　通天愕然，心中叫苦不迭：“哎，又得出去些好东西！”

　　李清明心中暗自冷笑：“哼！早知如此何必当初呢！”


第六十八章 分歧变分裂

　　看了看自己的徒弟，老子难得脸红了红。低头想了半晌，老子从袍袖中掏出了一个巴掌大小的金色符箓。

　　这符篆刚刚露于空气中，一个太极图便逐渐在天际显现。太极符篆一时间金光大放，浓郁无比，久久绽放于低空！老子将这符篆的光芒收敛起来，递给玄都道：“此为为师参悟太极图所炼制出来的先天灵宝，‘太极符篆’。此物与太极图功能相似，可收、困、防，如今便赐予你吧！”

　　原始见老子舍得拿出这么宝贵的东西，暗道自己小气。这玄都为大兄弟子，自然为吾三情门下，赏赐些许法宝，又算得了什么呢！

　　想罢，原始挥手间洒下了十七八件灵宝，李清明、抬眼瞧去。嚯！尽是前世赫赫有名的封神灵宝！有雌雄剑、落魂钟、九龙神火罩、水火锋、阴阳镜……等等灵宝，纤华耀目，险些晃花了李清明的眼睛。看的李清明口水直流，双眸直冒小星星。

　　李清明瞅了瞅原始，腆着脸道：“师尊，您是不是赐弟子两件灵宝，用以防身？”

　　老子三人闻言，嘴角俱皆抽搐了起来。原始狠狠地剜了李清明一眼，道：“你灵宝之丰富远胜于吾，还有脸和为师要灵宝，嗯？”

　　李清明哂笑，悄然缩在了老子身后。

　　玄都双眸慢慢扫过这满地的灵宝，忽然眼睛一亮，指着一口泛着紫色霞光的长剑，道：“二师叔，弟子就选他了！”

　　原始轻笑，道：“你倒是好眼力！”说着轻轻一拂衣袖，那长剑便落于玄都手中。

　　几人往前一瞧，不禁按赞了一声好。

　　只见那剑长约三尺五寸，质地纯紫明亮，隐隐有奔雷行于其上，剑上纹有山河、洞府、人物，仿若真山真水收录其间，光彩耀目，剑上书‘紫府’二字，竟是一把极品先天灵宝！而半透明的长剑在他手上，如同融汇在了一起一般，交相辉映，气势强横无匹，把周遭都染成了紫色！

　　通天见三人都给了见面礼，自己不拿岂不是徒留笑柄？通天想了想，见玄都防御、攻伐之器皆有，苦恼的拍了拍头，忽然双眸一亮，从储物空间中掏出了一枚硕大的蛋，道：“我这里有一枚卵，乃是麒麟中的变种赤火麒麟产下。此兽凶悍异常，成长之后为大罗巅峰修为。且可辅助你炼器或是炼丹，当真是坐骑的最佳选择！”

　　玄都接过麒麟卵，连忙拜谢诸人。之后玄都对老子道：“师尊，弟子外出前因与家父怄气，遂未曾与家中老父告别。这十数年间，甚是想念老父，欲归家中探一探老父，以尽孝道！还请师尊容许！”

　　老子闻玄都之言，颇为欣慰的笑了笑道：“徒儿倒真是至纯至孝之人，这样吧！如今吾等正好游历洪荒，便随你一起前往人族吧！不过，你不能透露吾等任何信息，我们也会做些乔装，在进你人族！”

　　玄都大喜，忙不迭的称是。

　　在宣读外出的这是数年间，人族改变的并不仅仅是玄都。在玄都离开后的第二年，守旧派与迁徙派终于爆发了前所未有的矛盾，以元青为首的迁徙派，不能接受冉济小规模慢慢迁徙的建议，带着三分之二的族人们，开始大规模的往内陆迁徙。而剩下的，留在部族中的族人们，除了少量的强壮青年，其余者尽是一些老弱妇孺。

　　用元青的话说就是：“你就带着这些族人们，在这里等死吧！我会带领族人们走出这片讨厌的海滨，我相信外面的世界会更适合族人们生存！”

　　冉济感到自己很失败，不仅儿子出走了，连族人们都一个个弃自己而去。难道自己真的错了吗？他迷茫的拷问着自己的内心，却没有人可以给他答案！

　　所以三清等人就看到了这样一个奇怪的场景。距离东海之滨尚有近千里，就见一名名衣衫褴褛的人族，或手持粗壮的木杖，或两两搀扶，而且背上还背着简易的石锅、石碗还有作为干粮的烤肉干。

　　玄都感到很奇怪，这尚未至部族，怎么就碰到了这么多的族人。难道部族有难？那父亲呢？

　　于是玄都开始发疯似的寻找这支迁徙队伍的首领，也就是盏茶功夫，玄都就找到了正艰难前行的元青、堰文等人。

　　元青精细的看着玄都，高兴地拍打着李清明给玄都新换上的道袍，道：“小诩，我就知道你没死！这帮小兔崽子，找不到你就以为你死了，甚至还撺掇冉济大哥给你做了一个衣冠冢！这帮小兔崽子，回头非得好好教训教训他们不可！哈哈哈！”

　　玄都和几位叔叔伯伯见过礼，便迫不及待的对元青问道：“元清大叔，不足是不是出什么事情了？怎么举族前夕呢？还有，我，我阿爸呢！他是不是遇害了？”

　　元青脸上露出淡淡的怒色，随即便叹了口气，道：“没有，冉济大哥活得好好的！而且他就在原来的族地！我们这些族人由于和冉济大哥理念不可，便决定举族迁徙。如今我们的族地，也就剩下了三分之一的人口！哎！”

　　了解了情况的玄都，没有再过多的停留，答应诸位伯伯、叔叔一定会劝阻老父之后，便回到了三清身旁，将这些事情诉说了一下。

　　三清没有说话，而是将目光瞅向了李清明。李清明苦苦一笑，道：“这都是人族的必然发展，不足若想要发展就肯定会走出东海，走向洪荒大地，不过是生是死，就难以预料了。不过，这总归是好事！看到人族能够进步，我也感到很高兴！”

　　原始待李清明说罢，亦是微微颔首道：“天道之下，自有一线生机。玄都师侄不必担忧！”

　　玄都毕竟是老子等人看上眼的人物，很快就收拾起了心情。是啊，世上本无事庸人自扰之，想那么多干嘛。顺其自然吧！不知不觉间，玄都的心境陡然上升了一个台阶，竟然隐隐有踏入天仙之势。

　　感受到玄都气质的变化，李清明看的是羡慕不已“瞧瞧，瞧瞧！这他吗就是亲娘养的，只不过稍稍思索一个问题，就能很快的提升心境修为！难道我们全他吗是后娘养的？”

　　殊不知，他这番话若是被三清知晓，三清肯定连掐死他的心都有。这还快？再快也快不过李清明啊！再三清眼中，他李清明就是一个妖孽，而且还是一个强的逆天的妖孽！

　　行了不到盏茶的功夫，众人就到了东海之滨。

　　看着下面无比熟悉的场景，玄都当先入了族地，前往拜见老父。两人见面自然是一番泪眼汪汪，两个大老爷们儿就那么坐在家门口，你一言我一句的聊着这十数年的经历，只不过有关李清明和三清的部分，被宣读自动的掠过。

　　当谈到人族迁徙之时，冉济满脸的伤感。

　　玄都看着日渐苍老的父亲，道：“阿爸，我觉得元青大叔的做法太过了！这十数年间，我遍游洪荒东部，才知我等是如何的坐井观天。那巫妖两族简直强的令人发指！我等人族别看人口近亿，妖族只需一位大妖，便可将我人族从洪荒大地抹除！”

　　冉济，颇为震撼的道：“此言当真？”

　　玄都郑重其事的点了点头。

　　冉济仰天长叹：“元青误我呀！”


第六十九章 老子成圣（上）

　　此刻的人族族地，迎来了四位衣衫褴褛的人。走在前头的是一名老者，这老者驼着背，拄着拐杖，满脸的沟壑。三名大概七八岁的童子跟在老者身后，怯懦的抓着老者的衣衫，水汪汪的大眼睛充满了对未知事物的好奇。

　　眼看就要走入人族的领地了，老者脚下一个踉跄，突兀的摔倒于地。四个小娃娃哇的哭出声来，不停的摇晃着老者。

　　负责守卫人族门户的人族汉子，见此情景连忙跑将过来，轻轻帮老者揉捏着稍稍有些红肿的小腿，道：“老人家，您这是刚从何处归来啊？这么大的年纪带着三个孩童，若是在野外遇到什么野兽，我们这些做小辈的那里承受得起啊！”

　　老者微微摇了摇头，脸色黯然道：“我的两个儿子前天跟随猎人队外出打猎，至今未归。家中三个孩子还需要养活，无奈之下，只得自己去寻找我那两个儿子！岂料，岂料中途竟然遇到一条吊睛白额猛虎，我四人寻了一处山洞这才避过一难。这林中凶猛野兽甚多，无奈何，只得归了部落再想法子。哎！”

　　守卫的汉子眼眶微红，背起老人，领着三个孩子就径直走进了族地。

　　约莫过了盏茶时间，汉子带着四人来到一个造型古朴，却是用粗糙石块堆砌的屋子前，轻轻扣了扣那宽大的栅栏门，道：“火大叔，这四名族人已经有两日未曾进食，您能不能做些食物给这四名族人吃？”

　　“吱呀！”

　　木栅栏门被人从内往外推开，一名满脸胡茬，面色凶狠的中年探出了头，对着那汉子咧嘴一笑，道：“又是你个小兔崽子，行了！你快回去守门吧，这四名族人就交给我吧！”

　　汉子嘿然一笑，轻轻摸了摸一名孩童的头，道：“小家伙，一会一定要吃慢点！火大叔做的烤肉可好吃了！”随后便大踏步而去。

　　过了片刻，那火大叔一手拿着一根细长的大木棍，上面挂着三只被剥了皮的兔子，一只手上则抓着一支小火把，上面腾腾烧灼的小火苗甚是可爱。

　　此时正值初秋，天已微凉。老小四人身上的兽皮已经破损，老者还顾及些脸面，可三小感受着小伙把带给自己的微弱暖意，情不自禁的往火大叔身前凑了凑。

　　“嘿！”火大叔咧嘴一笑，原本凶狠之色遍布的脸庞，顿时变得更加狰狞。三小惧怕的看了看在夕阳的余晖下闪闪发光的大板牙，猥琐的再一次回到了老者身旁。

　　尴尬的抹了一把脸，火大叔将火把和兔子串插在岩石缝中，小心的用岩石遮挡了一下，便跑去找来了大量的干燥木柴，在空旷的土地上，用岩石垒了一个简易的坑灶。点上柴火，将兔子串横挂在了火头上，来回翻转了起来。

　　腾腾的火焰带来沁人的温暖感，驱散了四人的寒意，三小再一次凑上了火把堆，小兽轻轻的靠近坑灶，感受着阵阵暖意。

　　老者似乎淡忘了扭伤的小腿，看着来回劳作的人群，眼神迷茫。

　　此刻的族群无意是热闹的，刚刚打猎归来的族人们，有的肩膀上抗着猎物，有的手中捧着装满鲜美野果的棕榈叶，还有的腰间拴着肥美的大鱼！大人们欢笑着，孩子们追逐打闹着，这个画面充满了祥和之意！

　　经过了数千年的发展，人族学会了用石头制作武器。有石矛、石斧、石锤、石盆、石锅，这些东西上或多或少的都沾染着功德，人们用他们打猎、做饭、喝水！

　　他们没有包裹的很严实的衣服，大都是一条兽皮从腋下裹到膝盖处。甚至有的小孩们还光这屁股，他们的生活各有分工。

　　女人们接过男人们肩膀上的猎物，细心的处理着；小孩们不断地在外面捡一些干燥的木柴回来，汉子们劳累一天，回来了也没有闲着。有的修葺简陋的房子，有的“咔嚓，咔嚓”地用石头打磨武器或者生活用具。

　　虽说人族的生活并不富足，但却很是充实！

　　“老人家，老人家……”火大叔烤好了喷香浓郁的兔子，撕下了两只肥美的后腿递给老者。老者回过神来满含歉意的对火大叔笑了笑，接过了兔子后腿，慢条斯理的嚼了起来。

　　三小却不管那么多，一人一只兔子腿，吃得满嘴流油。

　　这时冉济和玄都开始巡视人族，当走到火大叔这里时，看到很是陌生的老者四人，颇为惊讶。后来听过了火大叔的解释，眼含悲伤的对老者道：“老人家，两天未归。想必您的儿子已经出了意外，不过您放心，明天我会派族中的汉子们外出寻找，不管怎么说！每一位外出打猎的汉子，都是整个部族的英雄！我决不会让他们曝尸荒野！”

　　老者有些安然的点点头，向冉济表达了自己的谢意。

　　随后的时间里，冉济就坐在火大叔这里，与老者聊一些人族的发展状况。从冉济的话语间，并不难听出他想要人族，生活得更好的迫切愿望。

　　这一天，老者感觉，这一天是他有生以来生活的最充实的一天。

　　第二日，冉济派出了大量的人手入了森林，寻找老者的两个儿子，去俄始终未曾搜寻到他们的踪迹。

　　傍晚时分，冉济满含悲切的告诉了老者这个消息，老者脸色淡然，似乎已经预料到了这个结果。而这一晚，老者与冉济在此畅聊一宿，未曾合眼。

　　当骄阳初升，冉济握着老者的手，恭敬地说道：“老人家，您真是当世智者！您一定要为了我人族的发展，出谋划策！您的儿子没有了，我来奉养你，我来抚养三个孩子！只要我人族强大了，您要我做什么我都原意！”

　　老者看了看冉济，道：“你觉得元青他们做错了吗？”

　　冉济一愣，明显没有想到老者为何有此一问。思索半晌，冉济道：“老人家，原本已我的策略是壮大族群，缓慢向内陆迁徙！毕竟巫妖两族强悍无比，我人族在他们面前手无缚鸡之力。可圣父曾有言‘天行健君子以自强不息！’我人族要想发展，就必须要走出东海。可是这是一个漫长的过程，我认为元青有些过了！”

　　老者点点头，又摇了摇头，道：“巫妖两族固然强大，可是我人族不是同样可以通过修炼，来变得强大吗？”

　　冉济苦涩的摇摇头，道：“老人家有所不知！并不是没有修道者来我人族族地，我人族甚至有八位人祖大人已然修道有成！可不知为何人祖大人和外面的修道者，从不肯向人族泄露下半分修炼之道。如今我人族每日所练的，仅仅是圣父留下的几个战技罢了！若想靠着这战技去硬拼巫妖，那岂不是必死的结果吗？”

　　老者愕然，它可从来没有听过还有此等事！老者喟然一叹，轻轻呼出口气道：“圣父所留战技，可否给老朽一观？”

　　不明所以的冉济，还以为老者仅仅是好奇，便带着老者和吵闹的三小，来到了李清明驻守人族时闭关用的山洞，共二九一十八幅石板尽皆拓印于山洞两侧。

　　看着石刻，老者眼眸微动，示意冉济先下去，便仔细观瞧了起来。

　　突然，三小中身着豹子皮的小孩，老气横秋的开口道：“师伯，您看弟子这几幅图刻如何啊？”

　　老者斜眼瞥了豹皮孩童一眼，道：“还算有些意境！”

　　满身虎皮的小孩，亦是哈哈大笑着，道：“哈哈哈，清明子！师叔看这些人所施的技能，怎么像是那帮战斗狂巫族的战技？”

　　豹皮小孩不懈的撇撇嘴，道：“通天师叔，巫族的战技还是我教的呢！”

　　中间始终沉默的狐皮小孩突兀的开口道：“好了，都安生些！”

　　两人这才恨恨的对视一眼，不再言语。

　　原来，眼前这四人便是乔装入的人族的三清以及离清明，用老子的话说，只有融入人族的生活才能更好的感悟天道至理！


第七十章 老子成圣（下）

　　老子（也就是那名老者）观察了半晌，扭头对李清明道：“清明子，还别说。你这套战技不仅能够大大的改善人族的体制，练到极致甚至可以破碎虚空，直达天仙！而且整套战技运使起来颇为流畅，满含道韵。就算到了准圣之期，都可以时常拿来耍一耍！”

　　李清明得意的笑了起来，“师伯，您有所不知！我足足在巫族泡了百多年，整日里除了与这帮没脑子的夯货打架，就没有别的事情可做。这套战技乃是经过十三人百年的磨合，才创造出来的顶级战技！焉有不妥之礼？嘿嘿……”

　　“只是，你为何不教人族修炼之法？”老子话锋一转，突兀的问道。

　　李清明眼神闪烁，看了看三清，道：“您觉得人族如何？”

　　老子屡屡颔下长须，道：“人族嘛，作为女娲师妹所造的后天种族，具有很强的可塑性，而且寿命可至三百余岁，凭借顽强的生命力和强大的繁衍能力，可以在这凶蛮野兽遍布的东海之滨，存活两千余年，这先天道体果然不凡！”

　　“若是悉心教化，可得长生否？”李清明紧接着问道。

　　老子看了李清明一眼，道：“虽然不可能尽数成仙，却可选其精良者成其道果！”

　　李清明一拍手掌，哈哈大笑：“这便是了！女娲师叔造人族得成圣果，其功德相当于开天功德的五分之三。固然是女娲师叔为首个造化种族之生灵，然则人族若是无有成为洪荒主角之资质，天道会降下这许多的功德？”

　　三清闻言，神情大震。就连一向清静无为的老子，都满脸的震惊之色！

　　过了不知多久，三清终于平静了下来。

　　老子手扶长须平抚着心情，道：“清明师侄，此言休要多谈！”说罢，还抖动着长眉，眨了两下眼。

　　李清明会意地点了点头，露出一个意味深长的笑容。

　　其实想想，三清也就会明白过来。妖族以帝俊等几帝为首，尊的是圣人女娲娘娘；巫族无有元神，只修肉神，且不拜天不敬地，尊的是开天辟地的父神盘古。

　　若是此二族掌控了洪荒大地，日后他等成圣，如何去教化天下？巫妖两族？笑话！所以唯有两者向先天三族一样，俱都退出洪荒大舞台，人族上位。这几位圣人才有了用武之地。

　　李清明不动手传道，自然是把机会留给了三位师长。越俎代庖的事情，他可不会去做。

　　在洞中深谈多时，四人终于想起了还要回归族内，便相视一眼，下得山来。

　　山脚下，早已经等的望眼欲穿的冉济见四人下山，赶忙迎上前去，道：“老人家，您可算下山了！咱们快回部族吧，外出打猎的族人们也都回来了！”

　　老子点点头，两大三小的身影在夕阳的余晖下拉的很长。

　　时间总是会冲淡一切。

　　老子四人就在人族安顿了下来，一住就是百年。老子的面容还是那样的苍老，李清明等三人却是渐渐长大。原来的首领冉济已经卸任了首领只为，逐渐体力不支的冉济，最终变成了和老子一样弯腰驼背的老者。新的首领是一位年轻、强壮的小伙子。

　　上百年的时间，人族又经历了三代的繁衍，随着人族不断的繁衍，人族身体却早已经不再如同之前那般强壮。

　　百年前的一个人就可以轻松的解决一头残暴的野兽，现在却是需要三四个人合力才能完成猎杀！正因为如此，留守的人族数量并没有在此暴涨，而是很缓慢的增长着。

　　老子在族中活得了智者的称号，而李清明等人却已然成为了猎队的先锋。

　　终于又过了百年，冉济终究不是修道之人，生命已经走到了尽头。相交两百年的老子，历经了人族繁衍、成长、进步，在看看即将人死灯灭的冉济，忽然全身大震动，植根于元神中的鸿蒙紫气快速翻滚了起来，原本并未悟通的无为之道，渐渐变得清晰了起来。

　　玄都立于父亲枢纽旁，面色凄凄然。虽有心想要搭救，却是迟迟不肯动手。

　　就在这时，老子座下突兀的升起一团云床，将老子托扶而起。老子的面色已然大变。原本弯腰驼背，满脸沟壑的模样消失无踪。

　　此时的老子，鹤发童贯，身材高瘦，一根径直的翠绿玉簪插在发髻，手中拄着一支扁拐，依旧是老叟的模样！但是这老叟浑身气质飘渺出尘。宽大的道袍上镌绣着太极的图刻，颔下长须无风自动。

　　云床托举着老子破碎了屋顶，直冲向九霄。只见老子祭出了先天至宝太极图，朗声道：“吾乃鸿钧道祖首徒，太清老子！今有人族新生，吾当司教化之职。故，今立人教，以教化洪荒诸人，以先天至宝太极图、先天功德至宝玄黄玲珑宝塔镇压气运！人教，立！”

　　天际灵气骤然躁动了起来，天空紫霞闪现，五彩霞光迸发，立教功德顿时如瀑布般降下，而老子本身所具有的部分盘古开天功德受到感应，顿时从老子元神深处奔涌而出。两者相合，老子顿时立地成圣！

　　老子周身光芒大涨，身后巨大的功德金轮凝聚成形。老子继续开口道：“如今吾已悟得大道，自今日起，吾为太清太上老君！号道德天尊！”

　　言罢，瞬间天空中庆云悬空，彩霞飘飞，鸾啼鹤鸣。依旧才火凤爪尖抓着圣人道果，直奔入其元神识海！同一时间，整个洪荒大陆都匍匐在这无比的威严之下，场面之大，远胜于女娲成圣之场面，万千紫气东来，久久环绕在人族东海之滨。

　　巨大的圣人威压传遍洪荒大地，洪荒众生似乎又回到了女娲成圣的那一天，俱皆伏地叩首道：“恭喜太清道人证道成圣！太清圣人万寿无疆！”。

　　三十三天外的娲皇宫中，女娲蓦地睁开双眼，脸色变得铁青。

　　女娲自语到：“这人族本就为吾所造！人族气运吾当得七成，清明道友和后土妹妹各得一成半。你老子一句话就分润了我两成的气运，当真不为人子！哼，我倒要看看你怎么偿还吾等这诺大的因果！”

　　其实女娲一直想趁着，老子等人未成圣之前努力提高修为，但怎么也没想到老子成圣如此之快，只给她短短数千年的准备时间，而且还是借助人族成圣。她已经预料到了三清成圣之后，定然会打压巫妖两族，谁让这两族不敬其余圣人呢？

　　摇了摇头，女娲没有再想这些，再次闭目感悟天道去了！

　　老子神色淡然的看了一眼拜伏于地的众人族，挥手间洒下千万瑞彩。人们顿时绝得浑身上下充满了力量，就连之前落下的病根都完全被消除了。冉济苍老的面容也慢慢回复了青春和活力！

　　太极图如同彩虹般横贯天际，万千的紫气，将整个天际都染成了紫红色。老子整出了如此好大的气势，人族八祖早就行到了人族族地，前来拜见。李清明和原始、通天亦不在掩藏身形，回复了原身恭贺老子，老子微微颔首，不发一言。

　　只见老子端坐虹桥之上，正正身子，开口讲道，声势之浩大，响彻洪荒大地！

　　李清明等人飞上天际，盘膝坐于老子身侧。李清明只感觉老子变得似乎越来越沉寂了。其气息晦涩难察若有若无。虽人就在身前，却时而如威风般若有若无，时而如高山般顶天立地！时而凝重，时而如太极圆转，上善若水，缓缓而动！

　　“道可道，非恒道。名可名，非恒名。无，名天地之始；有，名万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门……”


第七十一章 原始通天双圣成

　　圣人讲道，自然是天花乱坠，地涌金莲。

　　原本晦涩难懂的《道德经》，在老子此时讲来，却是无比的清晰透彻！

　　老子将《道德经》来来回回共讲了九次，数次的讲道，虽说每次都是一样的内容，但在李清明此时听来，却是蕴意悠长！每一次过后，都有不同的感悟。

　　另外，不管别人怎么样，人族八祖却亦是受益匪浅，原本停滞不前的修为境界，竟然都有了缓慢的提升。

　　“如今，吾已讲道九十九年！九乃极数，吾自归去也！”老子言罢，便带着玄都飞向西方归了东昆仑山。

　　一众人族连忙跪倒于地，口中高呼：“我等恭送圣人！”

　　李清明见诸事已毕，原始和通天亦是面临成圣，便好言安抚了八位弟子，吩咐他们好生护佑人族，便跟在原始身后同样归了东昆仑山。

　　三清归了昆仑山，老子便开始了闭关修炼。

　　原始和通天虽然已经明了成圣之法，却始临门而不得入。这不得不说是一个讽刺，同样是三清元神所化，怎么就没有相同的缘法呢？

　　三清殿，原始和通天相视而坐，而李清明则是懒散躺在一边，是不是的轻押一口紫竹茶。

　　“二兄，为何我等仍是摸不着成圣头绪呢？”通天满脸的焦急之色，显然老子成圣深深的刺激到了他。

　　原始的脸色也好不到哪里去，都快赶上接引了。此时闻听通天直言，轻轻叹了口气道：“是啊，到底如何才能成圣呢？如今，大兄又在闭关，吾等想问上一问都不能，如之奈何啊！”

　　两人正愁眉苦脸的叹着气，老子却如同幽灵般的忽然出现在三清殿中。两人刚欲见礼，只听闻老子一声暴喝：“吾等三清一体，如今吾已证道成圣！尔等此时不悟，更待何时！”

　　闻听这一声爆喝，两人如同醍醐灌顶，让元始通天振聋发聩，身体蓦地一怔，顿时纷纷醒悟。扎根于元神的鸿蒙紫气欢呼雀跃着，直欲飞出识海空间！

　　只见原始和通天出得殿来，两人相视一眼。

　　原始仰天朗声道：“吾乃鸿钧道祖次徒，为玉清元始天尊！愿接掌师尊教化众生之责，教化苍生！故今立下一教，名曰‘阐’！阐者，释也；吾当释天道之至理，全众生之所归！当以先天至宝，盘古幡镇压气运！阐教，立！”

　　只见得飘渺仙音，天际金花乱坠，地涌金莲，枯木逢春，地泉喷涌，；天女曼妙，飞舞九天；仙蕊花瓣，飘飘荡荡，落英缤纷。璎珞结华盖，明珠挂垂帘！

　　“自此，吾为玉清上人！尊号原始天尊”原始看着天际的异象，满脸的笑意。

　　“轰！”

　　漫天的玄黄功德之气裹挟这着无量的祥和之气轰然坠落！有九爪神龙护佑，白虎托送，瑞霭散缤纷，祥光护法身。

　　金色道果一入原始庆云，就如同石子掉入平静湖面，激起层层波浪，隐藏于其元神深处的开天功德，汩汩而出，会合天降玄黄功德，凝结成玄黄功德金轮，映照周身，威严端庄，气势雄浑！

　　盘古幡在虚空中烈烈招展，其上混沌之气流转不息！翠绿欲滴的三宝玉如意，疯狂的吐纳着功德，翠玉手柄之内，似有玄黄烟波流转，金光熠熠！

　　与老子一般无二的偌大威严之势，瞬间压向了洪荒大地。那恐怖的威压，险些压得人喘不过气来。

　　洪荒众生灵无不跪拜行礼，口中高呼：“恭喜玉清道人证道成圣！玉清圣人圣寿无疆！”

　　紧随其后的便是通天了。

　　只见通天上前一步，同样朗声高呼：“吾乃鸿钧道祖三徒，上清通天道人！愿接掌师尊教化众生之责，教化苍生！故今立下一教，名曰‘截’！截者，破也；吾当四九截一，夺众生之所望！以先天灵宝《创世纪》镇压气运！截教，立！”

　　无穷的锋锐剑气冲霄而起，铿锵的剑鸣声将天空扫荡一空，青天蔽日下顿时万里无云。九霄雷动，电光嘶鸣，苍穹都被冲霄的剑气撕裂出了一条大裂口。

　　沐浴在功德金光之下，通天灿声道：“自此，吾为上清通天教主！尊号灵宝道尊！”

　　一异兽口衔圣人道果从天而将，飞入通天识海空间。

　　霎时间，通天元神腾起层层玄黄海流，隐藏于元神内的开天功德，与天际洒下的玄黄功德相会，亦结成金轮，盘踞与通天脑后，徐徐转动！

　　四把杀气腾腾的长剑，环绕在通天身周，如鲸吞般吞吸着近乎无穷无尽的功德之力。数万丈的虚空之内尽皆笼罩在一股骇人的戾气之下，空气慢慢变得稀薄而凝滞，犹如心脏一般收缩后扩张，又再次收缩，天空开始弥漫黑雾，如同剑上刻画的那个场景，飞仙戮尽！天地苍凉！

　　通天身周放出熠熠光华，强大无比的威压狂暴的扩散向洪荒大地。

　　洪荒众生灵再次跪拜行礼，口中高呼：“恭喜上清道人证道成圣！上清圣人圣寿无疆！”

　　众生这三拜，三条圣道从东昆仑升腾而起，圣道发起无上气势，一条像是不急不缓的清波，在淙淙流动；一条像是滚滚江河之水，顺流而下；最后一条就好像倒泻的瀑布，欲逆流而上！

　　洪荒大地的大能者，不可思议的遥望东昆仑，暗自嘀咕道：“成圣真的有那么容易吗？怎么不到半天的功夫，两名得大道之基者相继成圣！难不成，西方的那两位也要成圣？”

　　还未等他们将惊讶进行到底，果然，西方两位也没有让他们失望。

　　西方须弥山，看到三清相继成圣之后，准提带着无比急迫之色对着接引道：“师兄，我们也开始吧！”

　　接引微微颔首，道：“善！”

　　顿时一阵阵的玄妙之音，不断从须弥山升腾而起。三千佛陀脸现虔诚之色，双掌合十，不断的念动箴言！

　　与此同时一股浩然祥和的气息，不断从接引、准提二人身上散发而出，很快便笼罩了整个须弥山，扩散向了整个西方之地，更是在缓慢的向着东方大地而来。在这股气息的笼罩之下，无数生灵蓦地脸色祥和，身上积累的怨气，恶念、煞气通通被涤荡一空，整个心灵似乎都悠悠忽忽的飘上了天际，遨游在这无尽的梵唱中。

　　准提和接引相视一眼，齐齐高声喝道：“吾等为道祖鸿钧五徒、六徒！长居与西方，见洪荒生灵多有未开灵智者，今悟得旁门八百，当立西方佛教，西方教自成一家，不尊道祖、不敬玄门，建西方极乐世界，以渡众生。故今特立一西方教，名曰‘佛’！佛者，觉也；吾等当觉生灵之智，悟而得逍遥也！故曰：‘凡入我西方佛教者，皆可得生！’以先天至宝七宝妙树，先天灵宝十二品功德金莲镇压气运！佛教，立！”

　　随着准提接引话音落下，一声响彻苍穹的霹雳之声，突兀的自天际传来，震动了整个洪荒大地。无边无涯的灵气翻滚着，如狂龙出渊般奔向了苍穹。

　　与此同时，在西方须弥山上空，无尽的功德祥云疯狂的聚集了起来，那犹如实质的金色庆云穆然化为了两道金色光柱，径直入了两人的元神识海。

　　两人的修为亦是像坐火箭似的，疯狂的暴涨了起来！原本两人只不过是准圣巅峰的修为，在公德的推动下，很快便跨过了那道坎儿。亚圣初期、亚圣中期一直升到了亚圣后期才停了下来。

　　不过这下却惊住了接引、准提。准提颇为惊愕的看着停滞在亚圣后期的修为，失声道：“这，这啥情况？”


第七十二章 苦逼的接引和准提

　　接引道人苦着一张苦瓜脸，无奈的看着天际的功德金光消散一空。“师弟，看来此时尚不是吾等成圣之刻啊！”

　　准提脸色狰狞，疯狂的咆哮着：“怎么可能！他三清凭什么就能靠着立教成圣，吾等为何就不成？莫非天道当真要亡西方不成！”

　　接引听闻准提妄论天道，神色紧张之下，连忙捂住接引的嘴，道：“师弟慎言！天道岂是吾等可以妄自批驳的？还是想想吾等为何不能成圣吧！”

　　洪荒大地的一众生灵满含期待的遥望西方，岂知西方这两位却是雷声大雨点小，只不过得了些许功德便没了动静。

　　“这西方咋回事？说来那两人亦是得大道之基者，咋就没有成圣呢？”

　　“是啊，看看人家三清圣人！只不过立了一教就成圣了，不愧是盘古正宗！”

　　“这俩丢人现眼的东西，白让大爷期盼许久！”

　　……

　　诸如此类言语，充斥着整个洪荒大地，凡是灵智高者，皆议论纷纷。其实他们怎知其中的奥妙？

　　女娲成圣乃是由于其所造种族为天定洪荒主角，作为造化一族的圣母自然是功德无量。其功德之大，几可比拟盘古大神开天辟地之功德。

　　再看三清，哪一个不是修为臻至亚圣巅峰的大能者。再加上本身乃盘古大神元神所化，自身本就具有开天之大功德，再加上立教之功德，两者相合自然催动自身修为暴涨。有人可能会说了，既然是功德催动修为，那岂不是说三清亦为功德成圣？

　　其实不然，功德只是在三清成圣之时起了一个辅助作用。助三清可以更快得感悟自身所悟之道，待三清悟通各自感悟之道，自然就破除枷锁，立地成圣。

　　反观苦逼的接引和准提。

　　这老哥俩可没有三清那么大的功德，而且自身修为仅仅是准圣巅峰，就这么点修为还想着靠立教成圣？简直就是个笑话！

　　殊不知曾经的紫霄宫中客，无不哗然！不尊鸿钧、不敬玄门！那可就是背叛师门，鸿钧如何能够不气？

　　可事实上，鸿钧还真就没有生气。只是嘴角咧出了一个若有若无的冷笑，原本平淡无奇的双眸陡然一亮，随后便陷入了沉寂！

　　三清闻听接引、准提之言。老子脸现怒容，狠狠地盯着西方。原始面色阴沉，手指捏的青筋暴起，盘古幡猎猎作响，似乎马上就欲摇上一摇，彻底毁灭西方。通天最是冲动，浑身剑气冲霄。诛仙四剑煞气逼人，眼看就欲破空而去！

　　苦恼无比的准提遥望着青天白日，第一次感觉自己在这个洪荒大地上是多么渺小。想到三清已然成圣，自己是兄弟两人岂不是任由那三清欺辱。再想到李清明，准提更是恨得咬牙切齿！

　　无奈之下，准提悲从心起，放声哭嚎了起来，最后竟然状若疯癫的抽搐了起来，满脸泪痕的仰天咆哮道：“吾若为佛，愿度尽东方之生灵，以补吾西方之贫瘠！”

　　准提此言刚落，天际便有狂雷涌动，接着便是一道足有尺许粗细的功德金光，伴随着雷声直直的落于准提头顶。

　　“啊？”接引看着眼前诡异的一幕，眸中精芒闪烁不定，“师弟，为兄似乎找到了一个补全功德之法！”

　　悲戚中准提闻听接引之言，抬起头来道：“何法？”

　　接引肃容道：“宏愿！”

　　准提先是一愣，随即想到刚刚入体的功德之力，一把抹去脸上的泪水，哈哈畅笑了起来：“师兄所言极是！”

　　接引准提相视一眼，看到对方的决绝之色。点了点头，两人同时高声喝道：

　　“我作佛时，我宝刹中无地狱饿鬼禽兽，以至绢飞蠕动之类，不得此愿终不作佛，此为第一愿……”

　　“我作佛时。我刹中人所受快乐。一如漏尽比丘。此为第十五愿……”

　　“我作佛时，刹中菩萨能演说一切法其指挥辩才不可限量。不得此愿终不作佛。此为第三十八愿……”

　　“我作佛时，我刹中人往正信位。离颠倒想。远离分别。诸根清净。所止尽般泥洹。不得此愿终不作佛。此为最后一愿望！”

　　接引脑后巨大的功德金轮隐现，手捏兰花，微笑道：“自此我为西方佛教教主，尊号阿弥陀佛！”

　　准提现出十八手的佛祖真身，只见其胸饰璎珞，身着天衣，双足踏莲，善跏跌坐于金刚宝座之上，十八只手中各执分执瓶、铃、轮、镜、弓、柞、盾等法器。准提神情激昂，仰天朗声道：“自此我为西方佛教二教主，尊号准提佛母！”

　　大愿完结，一条金莲铺就而成的大道，通天彻地！比之先前更为粗大的功德金光，再度从九天之上落下！两只完全由功德金光构成的大鹏雕，口中各自衔着一枚圣人道果，各自奔入接引、准提的脑际。

　　随着道果入体，接引和准提的气息顿时的变得飘渺了起来，一股圣人的威压猛然自接引和准提身上迸发而出，瞬间席卷了整个洪荒大地。

　　洪荒一众生灵神经已经麻木了，只是机械性的叩首，口中高呼：“恭喜接引道人证道成圣，阿弥陀佛圣寿无疆！恭喜准提道人证道成圣，准提佛母圣寿无疆！”

　　可是苦逼的接引和准提可就麻烦了！这些功德乃是二人从天到那里提前预支的，这些大愿若是有一件未曾完成，那接引和准提就彻底悲剧了！不仅法力会被天道收回，恐怕就连灵魂都会被天道湮灭！

　　……

　　现如今，鸿钧座下六弟子均已成圣。虽说接引、准提判出道门却也是从鸿钧得的鸿蒙紫气。第七道鸿蒙紫气李清明却是储藏在了乾坤鼎中。按鸿钧所言，九乃极数，第八道鸿蒙紫气当为那遁去其一。颗粒清明不说，谁又知道那一线生机在李清明之手？

　　至此，洪荒圣人时代降临！

　　幽冥深处，却有一人愁眉不展。你道是谁？正是那冥河道人。想他冥河乃是与三清、接引准提同时代的大能，如今七人已然成圣，他却卡在了准圣巅峰数千年，修为丝毫不得寸进！

　　这一日，幽冥血海却是迎来了一位冥河无论如何也想不到的人物。

　　“冥河道友，故人来访，还不速速出来迎接？”

　　冥河原本正坐于洞府之中感悟天道，以期可以踏破这最后一道坎儿，进阶亚圣。此时正渐入佳境，却被一道清朗的声音打断。心中正暗自恼怒，不过回味这声音却是颇为熟悉。疑惑之下，不得不外出迎接！

　　“呵呵，贵客临门啊！这不是清明子道友吗！少见少见！”冥河老远就看到了一袭天蓝色道袍的李清明，赶忙迎了上去，早已经将刚才的不快抛诸脑后。

　　“呵呵，贫道此次前来可是要送与道友一场机缘啊！”李清明笑眯眯的稽首道。

　　“道友何出此言？”这下冥河更是疑惑了。

　　“难道你我就在此处畅聊吗？”李清明看了看广阔无涯的幽冥血海，忽然道。

　　冥河一愣，随即哈哈大笑道：“哈哈哈，道友里面请！”

　　李清明走在这血红色的海洋中，眉头微皱，道：“道友，都说你这幽冥血海乃是洪荒至腥、至秽之地，起初我还不信！此次前来，去真有几分道理啊！”

　　冥河只是笑笑，便自顾自的走在了前面。

　　李清明见冥河毫不辩解，无奈的摇了摇头。大概往下走了数十里，李清明眼前豁然开朗。

　　只见一只透明的扣碗，牢牢的罩住了血海的海底。庞大的法力波动笼罩其上！透过扣碗，李清明将海底之景，一览无余。

　　只见整片幽冥血海，就彷如一块无比美丽的血红水晶一般，散发着无比璀璨的血色光华，血色其间还点缀着璀璨的点点星光！沁人的幽香，自一株株紫红色的植物上幽幽飘散。

　　李清明惊愕的张大了嘴，道：“道友隐藏的很深啊！”

　　冥河哈哈大笑：“世人愚钝，只看表相，不知其里！殊不知我这幽冥血海，自有先天大阵保护！若不然，这几多元会里，贫道会诞生灵智，化形而出？哈哈哈……”


第七十三章 冥河机缘

　　冥河手中掐动印诀，扣碗突然自中间裂开了一个门户，冥河伸手一引道：“道友，请！”

　　李清明拱拱手，亦不客气的走了进去。不过没走几步，一座近乎完全由血玉制造的赤红色大殿，就突兀的呈现在李清明身前。

　　与其说是大殿，不如说是一座古城，而且是仅仅露出一个大门的古城。

　　这血玉本就是洪荒之中至坚之物，用来做大殿，自然是坚不可摧！再加上其上所雕刻的玄奥道纹，散发着幽幽的赤芒，更显出这宫殿的神秘。那紧闭的殿门似乎与世隔绝，犹如洪荒猛兽，似乎欲随时择人而噬！

　　冥河上前几步，掏出了一个血红色的小木牌，对着殿门轻轻一抛。原本空无一物的殿门之上，陡然出现了一块满含威压的牌匾，匾上雕有五个金灿灿的大道符文，曰：“赤血幽冥宫”！

　　两人入得宫内，冥河指着光秃秃的大殿，略带歉意的对李清明道：“还望道友不要见怪！吾这宫中久未曾来人，再加上吾不喜嘈杂，故宫中连个童子都没有，亦无甚可招待道友的灵果点心之类，还请道友原谅则个！”

　　李清明看了看空空如也的大殿，哈哈一笑道：“道友这里倒是颇有道祖鸿钧之风啊！哈哈哈……”

　　李清明言罢，自储物空间中掏出两条长几，只见上面堆满了灵果和自酿的烈酒，李清明随手抓起一个万年朱果，道：“如此才像样嘛！”

　　冥河惊愕的看着李清明，半晌，无奈的摇了摇头：“道友倒是准备齐全啊！”

　　李清明嘿嘿一笑，也不言语。只是低头品尝着灵果美酒，也不提之前的话茬。

　　冥河苦笑不得的看着李清明在那吃吃喝喝，无奈的道：“道友此来，究竟有何用意？”

　　李清明咽下口中之物，道：“不知道友对几位圣人的成圣之法，有何见解？”

　　冥河明显的一愣，沉思半晌道：“女娲娘娘精修造化之道，造化人族得以成圣，却是走的功德之道；三清圣人自身修为几何，贫道并不知晓。想来不是亚圣后期便是亚圣巅峰。再加上他们乃是盘古大神元神所化，身具开天之大功德，所以吾若所料不差的话，三清应该走的是斩三尸之道；至于西方那两人，不提也罢！”

　　李清明微微摇头，道：“道友此言差矣！西方那两位，虽说人无耻了些，吾却是对他们二人胆敢套取天道功德之事，钦佩至极啊！”

　　“套取？”冥河抬起酒壶轻押了一口，道：“何解？”

　　李清明解释道：“他们没有费一分力气，只是动动嘴皮子，许几个不知到何时才能够完成的大愿，便使得天道降下诸多功德，还不算套取吗？”

　　冥河默然，他可没有想过这个问题，不成圣终为蝼蚁，管他用什么方法，人家成圣了，就是人家的本事！谁让自己姥姥不亲，舅舅不爱呢？

　　李清明看着便得突然有些漠然的冥河，出声道：“道友你可知，你这幽冥血海乃是一处宝地？”

　　冥河从刚才失落的情绪中缓过神来，苦笑道：“道友莫要胡言乱语！这幽冥血海虽说灵气颇为浓郁，可也仅仅适合贫道自己修行，他人沾之，非死即伤，何来宝地一说？”

　　李清明飒然一笑，没有言语。只是掏出了乾坤图，不断的掐着印诀，而后便将乾坤图往前一抛，乾坤图霍得平铺开来，原本尽是山水鸟兽的湖面突然变得迷糊了起来。渐渐的上面出现了幽冥血海的模样。

　　“这，道友此是何意？”冥河诧异的看着眼前的一幕，问道。

　　李清明摆摆手，催动着元神之力径直投入了画中的幽冥血海。

　　画面再转，一片完全包裹在赤红火焰中的小型盆地，出现在两人眼中。整个盆地似乎完全与空间隔离了一般，股股赤红的烟雾自盆地底部，不停地喷渤着。将整个盆地染成了血红色。

　　“这，这是什么地方？吾怎么从来没有去过！”冥河吃惊的看着乾坤图中的画面，若不是对自家的还睡颇为熟悉，他很难相信这里是幽冥血海。

　　李清明笑笑，道：“道友莫急，反正这里是幽冥血海，稍后再去不迟！”

　　“呼！”

　　整个画面突然变得模糊了起来，似乎有什么力量在干扰似的，待再次清晰起来之时，冥河顿时暴跳如雷。

　　只见图中一只大小约有丈许，嘴部像是一个细长的吸管，背后三对血翅的奇异生灵，怪异的盘膝而坐，不停地吞吐着幽冥血海的海水。随着时间的推移，只见那生灵的身躯似乎膨胀了一分。环绕在他周身的血海之水，似乎都变得清澈了起来。

　　暴怒中的冥河疯狂的咆哮着，“这东西是什么玩意儿？怎么会在我幽冥血海！”

　　李清明收起乾坤图，道：“呵呵，道友你还说你这不是宝地？这两件东西哪一样不是稀奇之物？再说了，那吞噬你血海海水的生灵，乃是先天生灵‘六翅魔蚊’！天生生的一张好牙口！看到那长长的口器没有，此物坚不可摧，可吞食万物！就算那十二祖巫碰到他，若不小心防护，都要被啃出个洞！”

　　冥河急的都快哭了：“道友，你也知道！这幽冥血海乃是吾的命根子，若是被那奇异生物将这幽冥血海吞吸个干净！吾岂不是要坐等灭亡？”

　　李清明开怀的笑了起来，“道友莫急，吾等这便前去将这畜生捕杀了就是！”

　　言罢，李清明便放出了那变态的元神，快速的将整个幽冥血海扫了一遍，道：“有了！”顺手抓起冥河的臂膀，两人径直扑向了血海最北处。

　　看着下方疯狂吐纳血海之水的六翅魔蚊，冥河眼珠子都红了，恨声道：“好胆！”

　　言罢手中现出了元屠神剑，一剑便刺了过去。

　　“噗哧！”

　　这蚊子不过是真仙初期，岂能抵挡得了冥河的含恨一击。随着清脆的金铁交鸣声，蚊子很干脆的被一分二。冥河犹自劈砍着蚊子的尸体，似乎这样就可以将心中的愤懑发泄一空。

　　“嗡！”

　　还未劈砍下第三剑，就见原本便为尸体的六翅魔蚊，忽然分化为万千的小六翅魔蚊，狂暴的冲向了幽冥血海上方。

　　李清明早知这蚊子的能耐，早早的便在周遭布下了离火大阵，一层泛着淡淡火光的罩子牢牢的封堵住了各个方向。六翅魔蚊的口器虽说无坚不摧，却不能攻破阵法之类的法术防御与攻击。所以，六翅魔蚊悲催了！

　　万千的微小六翅魔蚊，六只翼翅伸展到了极限，疯狂的撞击着阵法光罩。每次被光罩弹起，都会有几只被光罩上的火焰烧焦，化为飞灰。

　　“嗡！”

　　一群黑色的泛着血光的蚊子，在光照内盘旋着，阴冷的眸子中闪烁着嗜血的光芒。首次失利的冥河，瞅着嗡嗡乱飞的蚊子，满脸通红，双眸似欲喷出火来！

　　“蓬！”

　　一团灼热的血芒突兀的自冥河手中升腾而起，那无尽的血光中猛然爆出一股更为炫目强烈的光芒，一簇妖异的火焰在虚空中疯狂的跳跃着。

　　冥河将手中的火焰往前轻轻一挥，血色火焰于虚空中划过一道长弧，带着仿佛要灼透心灵的燥热，扑向了六翅魔蚊！

　　“嗤！”

　　很快，漫天的魔蚊尽皆自半空掉落下来，可诡异的是每一蚊子似乎都未曾上级躯壳，只是灵魂被火焰烧灼一空。此时的火焰并未熄灭，而是继续炙烤着地上细小的魔蚊尸体，只见这些魔蚊尸体开始缓缓地向中间凝聚，最终化为了一只长约三尺的巨型蚊子。只不过这蚊子躯壳虽然凶猛，却是成了死物！

　　李清明没有在意地上的六翅魔蚊，而是眉头紧拧，紧紧盯着那血红色的火焰，低声道：“血屠业火！”


第七十四章 坐拥宝山而不自知

　　“哦！”脸上带着一抹快意的冥河，闻听李清明之言道：“没想到道友还知道‘血屠业火’？”

　　李清明甩甩头，淡淡的道：“呵呵，这世间之物但凡沾染先天二字，贫道皆略知一二！”

　　冥河颇感兴趣的看着李清明，伸手一招，那朵色彩明艳的血色火焰便跃上了冥河的手掌。冥河托举着手上的火焰，问道：“道友，那你说说这血屠业火有何作用？”

　　李清明傲然一笑，道：“血屠业火，极为炽烈，号称焚尽洪荒。一旦生灵的元神坠入其内经受焚烧，转眼间，就能变成精纯无比的元神之力！因果繁重者，触之即亡，甚至连元神都会被烧灼殆尽，消散于洪荒天地！”

　　冥河赞许的点点头，道：“道友大才！不愧出身三清门下！”

　　李清明看看了地上的六翅魔蚊尸体，道：“道友可否将此物让与贫道？”

　　冥河挥挥手，豪爽的笑道：“哈哈哈，道友哪里话！若是没有道友，吾恐怕还尚不知晓，这血海之中竟有如此畜生搅我道场哩！道友若是想要，尽管拿去！哈哈哈！”

　　李清明长稽一礼，道：“如此，贫道便却之不恭了！多谢道友！”

　　冥河可不敢受李清明此礼，赶忙跳将开来道：“哈哈哈，道友恁的客气！如此这般贫道还如何与道友真心相交？”

　　李清明淡然一笑，将六翅魔蚊的躯壳收了起来，与冥河相视一眼，两人顿时感觉亲近了许多。

　　“道友，你次次可是比贫道收获还要大啊！”李清明收起离火大阵，扯着冥河就直奔血海西南方而去。

　　“道友此言何解？那六翅魔蚊可是为道友所得，贫道费尽心力却是为你做了嫁衣裳，道友却调笑于我，当真是伤了贫道的心！”冥河夸张的做了一副伤心欲绝的表情，那演技，就算把前世的奥斯卡影帝拉来，都要甘拜下风。

　　李清明颇为无语的看了冥河半晌，头也不回的飞射而去。心中暗道：“原来这货这么闷骚，枉我还以为这家伙世居血海，受血海影响当然冷酷嗜杀。哎，真是瞎了我的狗眼！”

　　只不过盏茶功夫，两人便穿过血海西南方的一处海沟，来到了一个类似陆地山谷河地一般的地方。

　　只见此处苍穹呈现柔和的淡红色，望向远处，穹隆从头顶开始，逐渐淡下来，变成天边与地平线接壤的淡淡青烟。

　　再往远处望去，只见流水潺潺，赤红色的鸟儿飞腾在血色莲花中，浓郁的灵气布满整个山涧，数不清的红色小兽往来奔走嬉戏。

　　远处河边升起一片轻柔的红色雾霭，不算太高的山峦被涂抹上一层淡红色，赤红的雾色把一切渲染得朦胧而迷幻。

　　最远处便是哪出小型盆地，不断喷薄的赤红雾霭似乎被什么东西隔离了一般，始终出不得方圆十丈的范围。

　　若不是亲眼所见，很难相信，这宛如仙家福地的洞天，竟然处于血海海底！

　　“这里是血海？”冥河很不得狠狠抽自己一个嘴巴，打死他都不信在这血海当中，还有未曾被他知晓的处女地。

　　李清明无奈的翻了翻白眼，指着那红色雾气翻滚的盆地，道：“道友，这些容后再说！贫道倒很是好奇，那里有什么东西？”

　　冥河这才想起此行的目的，身形如剑的向着盆地冲去，今天受到的刺激太大了，他还没有时间来得及消化消化。

　　原本对于准圣达能来说，无论在任何地方、任何环境，眼睛可能欺骗自己的，元神却不可能被欺骗。对于未知的地方，往往元神一扫便尽知晓。可此时，两人不说视线被这层雾状的物质挡住！就连元神之力都难以靠近。只要一接近，就直接被雾气同化吸收了！

　　感到元神之力一丝丝的被侵蚀，李清明心中彷如掀起了滔天骇浪，“以我堪比亚圣中期的元神，都不能靠近分毫。这，这到底孕育的什么玩意儿？”

　　“蓬！”

　　与此同时，一股骇人的杀机冲天而起！那恐怖的威势，将整个盆地内的武器一扫而空。两人也第一次凭借肉眼，看到了里面的情景。

　　盆地里是一汪红彻心扉的潭水，一朵娇嫩欲滴的火红色莲花，在潭中绽放着自己傲人的身子。莲花硕大，直径足有尺许。大如蒲扇的莲叶覆满了潭水，时而有阵阵沁人的香气扑鼻而来，很显然，多先天灵根已然成熟！

　　“十二品业火红莲！”李清明看着身前的莲花，骤然变得呼吸沉重，眼珠子都突了出来！

　　“道友识得此物？”冥河虽然知道这是好东西，可他并不知道这是什么。

　　“呼呼！”猛地呼出两口浊气，李清明嫉妒的横了名和一眼，满含幽怨的道：“此物乃是先天灵宝‘十二品业火红莲’！”

　　冥河很是疑惑李清明为何摆出一副，羡慕嫉妒恨的神色，不过很快，冥河就险些激动的喷出血来。

　　只听李清明继续道：“盘古大神乃是自三十六品混沌青莲中孕育而出，盘古大神开天之后，三十六品混沌青莲分化为十二品功德金莲、十二品造化青莲、十二品净世白莲、十二品灭狱黑莲以及十二品业火红莲。这五朵十二品莲花不仅防御无上，还更有其精妙之处。其中金莲为接引所得，清廉为三清所得，黑莲被罗睺所得，龙汉大劫后失落于洪荒。只余白莲与红莲未知其踪迹！没想到这十二品业火红莲，竟然藏匿在你这幽冥血海深处！道友倒真是好福气啊！”

　　这货也太无耻了，明明自己得了十二品净世白莲，却还说无所踪。

　　冥河闻听此言，眸中喷火，满脸的激动之色，低沉的说道：“没想到我这幽冥血海，竟然还孕育出如此先天灵宝，天道待我不薄啊！”

　　李清明不屑看了看冥河道：“道友，你注意看！不仅仅是十二品业火红莲！漂浮在水潭上的还有镰刀、镜子、圭、旗子、葫芦！”

　　“啊？”光顾着看炼化的冥河此时才醒悟过来，这次将目光投射向水潭上方的五件灵宝，呆楞了半晌，更是疯狂的咆哮了起来：“道祖在上，这，这真是太不可思议了！”

　　李清明看着状若疯癫的冥河，暗道：“这孩子怕是穷怕了！也是，自他诞生以来，手中就只有两口可怜的元屠阿鼻，过了这么多年的苦日子。猛然看到这么多的灵宝，自然欣喜若狂，可以理解，可以理解！”

　　想罢，李清明伸手扯了扯冥河的衣袖，道：“道友，道友！”

　　“啊？”冥河收回直直盯着那基建灵宝的双眸，疑惑的看向李清明道：“何事？”

　　李清明指了指方圆十丈内呢滔天的煞气，道：“依贫道看来，道友还是好好想想，怎么解决这麻烦的杀气和阵法吧！”

　　冥河看着身前的无穷杀阵，满腹踌躇。这样的杀阵绝对不简单，那形同实质的杀气，怕是与单一的一个诛仙阵门想比，都不遑多让。仔细看来，这杀阵似乎天然生成。以正中的业火红莲为阵眼，那件镰刀状的法宝作为杀伐利器，震住了整个大阵的血煞之气。在辅以镜子、旗子、圭、葫芦守住大阵四门，端的是厉害非常！

　　在阵外徘徊了良久，冥河依旧不知道自己到底是进去还是不进！此阵有这几者斩首，怕是可困亚圣，自己区区准绳修为，进去岂不是送死？

　　无奈之下，冥河将目光投向了李清明，满脸苦涩道：“烦请道友助吾破除此阵！”


第七十五章 破阵得宝

　　李清明踏前几步，再此尝试着将元神探入血色潭水之中。

　　“咻！”

　　只是瞬间，一支完全由杀气形成的赤红色箭矢，快如闪电的直向李清明的面门而来，那箭头上有业火燃烧，箭尾涌动出浓烈的血雾，纤细的箭身划破虚空“哧哧”作响！

　　“当！”

　　李清明赶忙在身前布下了层层元气罩，箭矢却仍以势不可挡之势，钻破了层层元气罩。无奈之下，李清明只得将乾坤鼎祭出，眼尖将这只箭矢阻挡在外，但箭羽却在这时轰然爆碎，业火四射，血雾汹涌。

　　熊熊燃烧的业火，将周围的赤色地面完全烧焦，血红的岩石被熔化成了浓浓的岩浆。紧接着漫天的血雾涌至，将熔岩瞬间冰封，冻裂成赤红色粉末。

　　这只可怕的箭矢险些冲击到李清明，冰火两重天的箭矢，非常厉害，若是稍有不差，就连李清明都要吃些苦头！

　　就好比此时的冥河！虽然冥河乃是血海生灵，天生不惧业火。可这冰火两重天的箭矢，仍然让冥河狼狈不堪。

　　只见其原本飘逸的血色长发，此时已然变成了焦黑色，还兀自散发着焦糊的气味。修长得体的血红色长袍，完成了他有生以来的唯一使命，光荣的成为了血海大地的肥料。

　　轻轻吐出一口灰黑色的气体，冥河颇为幽怨的看着李清明，那意思除了傻子谁都看得出来。

　　李清明没有理会遭受无妄之灾的冥河，此刻他的心神完全放在了身前的潭水中。

　　“咻咻咻！”

　　令人头皮发麻的破空之声不绝于耳，一只只血红色的箭矢穿透浓密的血雾，不断飞射而来，像是一阵血色的暴雨打落下来。

　　“当当当当！”

　　晶莹碧翠如翡翠般的乾坤鼎光幕，连续抵挡了数百箭，李清明身周成了赤色业火的海洋，火焰欢快的跳跃着，狂暴的攀爬着光幕，似乎要跃入乾坤鼎中一探究竟。李清明身周，方圆十丈内，更有无尽的血雾，汹涌澎湃的翻滚着。

　　“嘿！”

　　李清明看着滔天的业火，眸中闪过道道精芒。随着一声轻喝，青蒙蒙的光幕溢出翠绿色的光华，如水波一般，向着四周扩散而去。只不过眨眼的功夫，便震散了业火，驱散了血雾，将这波攻击消弭于虚无。

　　可是就在此时，赤红的潭水浪花翻涌，一驾满含肃杀之气的战车，自血潭上空凝聚成型。血色的战车碾压着虚空，发出隆隆的轰鸣声。雕龙刻凤的车辕上，满布刀痕剑孔，彷如恐龙一族的“战争践踏”，自有一股慑人的力量！

　　在战车周围，神色恐怖狰狞的龙凤并起，吟动九天，血芒冲霄！像是经历过血与火的洗礼，碾压这血水，踏破虚空而来。

　　“此杀阵当冠绝洪荒！”冥河看着眼前凝成实质的血色战车，咝咝的吸着凉气。心中暗自庆幸：“还好此次有清明道友，不然独吾一人，怕是性命危矣！”

　　李清明颇为讶然的看着身前的战车，狠狠地诅咒着冥河不讲道义！不过此时此刻，可容不得半点马虎。李清明伸手一捞，尺许长的莹白乾坤尺现于半空，晶莹剔透的尺身，散发着幽幽寒气！

　　“嘭！”

　　乾坤尺化为一条莹白玉带飞射了出去，激射起道道璀璨的光霞，顿时挡住了疾驰的战车。再此一抬手，一株苍翠的竹子冲霄而出，绿霞四射，射出一道道锋锐的绿色刃芒。激荡出阵阵强大的法力波动，向身前的战车竖劈而下！

　　“轰隆！”

　　只听得一声剧烈的轰鸣，璀璨的剑芒，将这辆看似凶威滔天的战车斩的粉碎！那耀目的光华，将这方天地彻底的映照成了绿色的汪洋。

　　待光华散尽，李清明与冥河同时朝潭中望去，只见血雾似乎消散了许多，那镰刀和镜子状的法宝，光芒暗淡，眼看就要掉落于血潭当中。

　　“嗖”

　　李清明快若闪电的冲向了那镰刀与镜子，就在李清明刚刚出入潭水之际，那沉寂良久的滔天杀气，狂爆的喷薄而出！

　　“当”

　　李清明将法力不断的注入乾坤鼎中，同时祭出了得自先天葫芦灵根的宝葫芦“乾坤葫芦”，拔出葫芦塞，垂直的将葫芦口对准了镰刀和镜子状法宝！

　　“咻！”

　　宛若黑洞般的吞吸之力，席卷了整个血潭。令李清明吃惊的事情发生了，满潭的莲叶暴躁的颤抖着，就连血色潭水都沸腾了起来，镰刀、镜子、圭、旗子、葫芦齐齐被乾坤葫芦吞吸了进去。只可惜，血色的娇嫩莲花，深深植根于谭底，不为所动！

　　未等李清明反应过来，无尽的红色光芒，便从中央的十二品业火红莲上爆射而出，淹没了李清明的身形！红芒过后是无尽的业火，业火燃烧这乾坤鼎落下的青色光幕，将整片河谷山地都渲染成了血红色。就连遥远的天际，颜色似乎都全变得浓郁了几分！

　　“清明子道友！”冥河在一旁看的是目眦欲裂。两人虽说仅仅畅谈过两次，可相比起与其他人的虚伪客套，冥河认为自己与李清明乃是真心相交！此刻见李清明深陷火海，他如何能够不急？

　　此刻，血潭中央一片绚烂，赤色光华冲天，像是打开了通往云梦大泽的血域之门！滔天的血芒云雾汹涌，笼罩了正片山谷河地。这是一股无法想象的恐怖能量，血色，已然成了天地间的唯一！

　　不知过了多久，冥河久不闻李清明回答之音，焦急之下，纵身跳入了火海。

　　“轰”

　　就在冥河冲入火海的这一刻，一股犹如海啸般的声音响彻天地间，无尽刺目的赤芒，骤然变得色彩浓郁了起来，灼热的业火将冥河的身躯也淹没了。

　　血潭中，李清明在乾坤鼎的保护下完好无损。此时他正紧紧盯着眼前的十二品业火红莲，若想获得完整的十二品业火红莲，就必须在摘取之前，取自身心头精血滴于莲蓬之内，所以李清明并不是没有听到冥河的声音，而是故意没有回答。想让冥河也跳进火里来。

　　“噗通！”

　　冥河果然没有让李清明失望。

　　跃入潭内的冥河尚未反应过来，便被早早等在潭中的李清明，狠狠的拍打了一下心口。一口散发着浓郁灵气的心头精血，被冥河喷吐而出。

　　李清明元玉清真元接住冥河的心头之血，朝着莲花一甩。就见那血液似乎穿过了一层微不可查的光幕，发出“噗！”的一声轻响，便径直没入了莲花之中。

　　冥河面露愤恨，自己好心好意的前来搜寻李清明，却被无缘无故的偷袭了一下。要知道，每一滴心头精血，都是修道者精粹亿万次才存储起来，淡淡这一口心头之血，就得修养十数年，才可修复回来！

　　“轰！”

　　尚未来得及质问李清明，就见那朵十二品业火红莲骤然散发出万丈血芒，拔地而起！

　　硕大的血红色莲花光华流转，转眼间就变得足有半亩大小，五条如蛟龙一般的血浪翻飞，透明圆润似太阴的莲蓬，化成一座丈许大小的莲台，赤霞倒转，细长的莲藕深深扎根于血雾中，一股股鲜红色的灵气被莲台吸收。

　　好像是感觉到了危险，那漫天的血雾幻化成一支支长约尺许的箭矢，顷刻间布满了整个血潭，使得莲台很难再吸取到灵力，但是下一刻，五道如蛟龙一般的血浪裹挟着雷霆之势，呼啸着撞在了数不尽的箭矢上，支支箭矢顷刻间便被毁去！

　　“嘭！”

　　整朵莲花迅速向内收缩，变成了巴掌大小，在冥河眉心一隐而入，只留下了一个鲜艳的莲花印记！

　　冥河惊愕的摸了摸眉心，道：“这，这就完了？”


第七十六章 冥河证道（上）

　　十二品业火红莲被收取，整个血潭的水位似乎都下降了几分，“咕嘟咕嘟”冒着气泡的鲜红色，就像人的血液在烧灼，景象说不出的诡异。

　　“嘭！”

　　突然一声爆响，满潭的血红色液体怦然炸裂，水渍飞溅中满是烫入脾肺的灼热感。潭水以肉眼可见的速度消逝着。不过盏茶的功夫，就露出了谭底暗红色的淤泥，只见淤泥正中静静的躺着一张巴掌大小的阵图。

　　李清明随手捡起阵图，前后翻看着，浑然不理旁边已经被者一切惊呆了的冥河。

　　只见阵图，呈现不规则的多边形，通体闪烁着柔和的青色光华。再配上底下一缕熠熠发光的赤红色穗头，像极了前世大中华的中华结。

　　李清明将阵图翻转过来，就见阵图背面紧紧贴着一片小小的，颇为朴素的残缺玉石。

　　将那牢牢贴在阵图上的玉石小心翼翼的抠下来，李清明感到非常诧异。就这么一块小小的残破于是竟然可以逃过天道的眼睛？若不是李清明的乾坤图，有监控周天寰宇的能力，两人怕是就与这诸多的灵宝擦肩而过了。

　　李清明将阵图抛给正在发愣的冥河，兀自将元神探入了残缺的玉石中。

　　足足过了一炷香的时间，李清明仰天哈哈大笑：“哈哈哈，真是天助我也！造化，造化！”那豪放的笑声，震的整个山谷河地都险些天塌地陷起来。

　　你道他为何如此开怀？

　　原来，当日盘古大神开天辟地之后。天道至宝造化玉碟，承受不住开天的威压，轰然碎裂，一分为三。其中最大的一块为道祖鸿钧所得，剩余的两块遁入虚空，不得踪迹。

　　而李清明手中的这一小块残破玉石，就是消失的两块中的一块。造化玉碟虽说是刻录大道之宝，可每一部分所刻画的大道不尽相同。而这一小块残缺造化玉碟所侧重吸收的，恰恰正是隐匿、潜踪之道！另外刻录的一些杂七杂八的东西，不提也罢！

　　可不要小看这区区的隐匿、潜踪之道！李清明只要将这片造化玉碟残片炼化，若想做些不让外人知道的事。不提圣人，就连合天道的道祖鸿钧都甭想知道。

　　这对于李清明来说，无异于雪中送炭。谁让他有些事情根本就见不得光呢！

　　蓦然听闻李清明的狂放笑声，吓了冥河一跳，还以为李清明又出了什么幺蛾子了。

　　“道友，道友？”冥河轻轻扯了扯李清明，道：“道友何故如此放浪形骸？”

　　李清明可不会将造化玉碟之事说与他人，就故此李清明轻声道：“贫道只是为道友高兴而已。有这诸多灵宝相助，道友修为岂不是更上一层？”

　　言罢，李清明将乾坤葫芦中收取的各种法宝，尽数倾倒在了地上。几件灵宝作为布阵之物多年，早已返璞归真，光华尽敛。此时没了阵法束缚，自然是光华万丈，色彩艳丽！

　　冥河面露难色，对李清明道：“道友莫不是瞧不起我冥河？虽然这些灵宝自吾血海孕育，但是却隐匿多年，未曾出世。若不是得道友相助，别说得宝了，贫道怕是连性命都要搭进去！这些灵宝，还请道友收起来吧！贫道是一件都不会要的。”

　　仿佛算准了冥河会有此以说，李清明淡淡的笑了笑，道：“道友若是证道成圣，当如何看吾？”

　　俗话说的好，不想当将军的士兵不是好士兵，这句话放在洪荒时代同样适用。试问哪一位修道者不想成仙做祖，不想证道成圣？

　　冥河虽然疑惑李清明为何有此一说，沉思半晌，开口到：“吾若成圣，定然视道友为兄长手足，不离不弃！”

　　“哈哈哈！”李清明哈哈大笑“好，我信你！”

　　笑罢，李清明指着地上的几件灵宝，朗声道：“这几物均为上品先天灵宝：此为修罗冥狱镰刀，其内含有杀戮法则可戮元神，受其攻击元神所受之伤远大于肉身所受之伤；此为修罗灭仙镜，期内蕴含禁制法则，能够破禁解封；此为修罗奈何圭，内含业力法则，经其一照可尽去自身业力，经其一攻，业力沾身，堕入轮回；此为修罗红葫芦，内含吞噬法则，可吞食万物！”

　　李清明顿了顿，瞄了眼冥河，见其虽然听的双眸充血，却仍然不为所动。不禁心下暗自赞叹。

　　指着最后一件黝黑色的旗子，李清明的表情忽然变得肃穆起来，“此为极品先天灵宝玄元控水旗！此棋乃是天地自然孕育的灵宝。与与青莲宝色旗、素色云界旗、中央戊己旗以及离地焰光旗并称五色五方旗。其功用吾亦知之不详，不过吾曾闻，五色五方旗震天守地，谱照九洲天五眼六通三千世！当是不凡！”

　　这下冥河可坐不住了，恼羞成怒道：“道友莫要再诱惑于我！些许外物，不要也罢！若不是道友先有助吾灭六翅魔蚊，后有帮吾得灵宝业火红莲。你我之间连道友都没得做！”

　　李清明不再言语，而是用刚刚炼化的残缺玉碟，布了个藏匿大阵。随后便现了顶上三化，将乾坤鼎口朝下，哗哗的往外倒着东西。

　　只见葫芦、铜镜、石印、玉瓶怕是有数百件，其他刀、叉、剑、戟更是多达上千件。这些法宝尽皆散发着耀目的光华，五颜六色的光泽险些让冥河睁不开双眸。

　　李清明守住乾坤鼎，指着地上的无尽法宝，道：“这些皆为灵宝，你说贫道还会在乎区区几件灵宝吗？”

　　冥河膛目结舌的看着这些灵宝，眼珠子都瞪了出来！

　　半晌，冥河颇为羡慕的道：“道友倒是身家丰厚啊！”

　　李清明笑笑，收起这诸多灵宝，道：“这几件灵宝至关道友证道之关键，贫道岂会夺人所爱？”

　　冥河心神巨震，不可思议的看着李清明，颤声道：“道友，此言何解？”

　　李清明将地上的几件一股脑的塞给冥河，道：“这天地间虽说圣位有数，可谁规定必须得鸿蒙紫气才能证得大道？”

　　冥河惊骇的看着李清明，道：“道友慎言！道祖曾有言，他之门下当有圣位为七！如今已有六人成圣，倒霉的红云道友失了紫气，那一丝鸿蒙紫气自然消失无踪！无大道之基，如何可以成圣？道友莫不是在说戏言？”

　　李清明摇摇头，道：“道祖所言乃是‘圣位’，非是圣人！他可没说不得紫气不为圣！”

　　冥河脸现震惊之色。不过仔细回味当年鸿钧所言，确有不到之处。

　　拜红军所赐，当年的紫霄宫中客，除了扬眉和李清明，没人会怀疑鸿钧的话。都想当然的以为，只有得了鸿蒙紫气才能够证得圣人，次一次如此执着于大道之基。

　　李清明将冥河的神色尽收眼底，继续道：“所谓圣位只不过是天地间的一尊阶位。所谓阶位，其实就是在天道之下挂了名的，得天道承认的一种职位。得鸿蒙紫气成圣者，就可得天道大势加持，将元神寄托虚空，法力无穷无尽，绵亘不绝！单单靠功德、斩三尸、以力证道者，所悟这无穷的法力，却可遨游混沌外，不受天道束缚！对于重生自由的生灵来说，当为最佳选择！”

　　“此言当真？”冥河由于没有紫气，虽然早就决了成圣的念头，可此次听闻李清明所言，却是重现燃起了证道成圣的斗志。

　　李清明没有正面回答冥河的问题，而是正容问道：“道友想以何法证道？”


第七十七章 冥河证道（下）

　　“道友想以何法证道！”这么直接的问题，也就李清明能问出来。这话要从别人口中说出，冥河肯定认为那人是疯子。

　　在这短短的时间里，李清明带给冥河的除了震撼还是震撼！以他修行亿万年的道心，都险些把持不住崩溃掉。所以，冥河已经麻木了！

　　冥河手中把玩着小巧的玄元控水旗，正容道：“若是贫道能够证道！贫道愿得鸿蒙紫气证道，空有圣人实力不得天道认可有何用！”

　　“好，便给你一条鸿蒙紫气！”李清明轻笑，混不在意的从乾坤鼎中捏出一条鸿蒙紫气，顺手朝着冥河甩了过去。紫气犹如一条游鱼，飞也似得钻入了冥河元神识海，消失无踪。

　　只见李清明双眸爆睁，猛然断喝道：“冥河，女娲造化人族，三清、西方两圣立得大教。证道之法皆有前人，此时不悟更待何时！”

　　紫气入体，冥河全身巨震。此时闻听李清明之言，周身狂暴的灵气猛然暴动了起来，准圣巅峰的气势节节攀高，原本停滞不前的境界，竟然有了一丝松动。黑白分明的双眸瞬间变成了血红色，曝射出尺许的精芒。

　　冥河腾空而起，双眸似乎洞穿了这片辽阔的山谷河地，径自射向了血海之上。

　　洪荒大地自开辟至今，争斗撕杀无数，特别是龙汉大劫之时，伴随着众多三族、魔众强者以及亿万生灵的陨落，千千万万的洪荒众生灵的灵魂无法转世投胎。元神强大者尚可强行夺舍，可弱小者何止千万？没奈何，只能被天道之力束缚在血海之上。

　　十数个元会以来，血海之上所聚集的生灵魂魄，早已成了一个庞大的数字。只不过其中浑浑噩噩的普通生灵不堪大用，只是在机械的相互吞噬着，与凶兽无异！

　　就在此时，血海突然翻腾，平静无波的海面泛起了滔天骇浪。一个覆盖方圆数十里的漩涡突兀出现，原本于血海之上的庞大生魂，被漩涡裹挟着，径直倒卷入了冥河所处的山谷河地。只不过瞬息间，整个山谷河地成了血色的世界！

　　“哗哗！”

　　辽阔的山谷河地中，冥河深色冷漠，看了看李清明，道：“道兄借我乾坤鼎一用！”

　　李清明听出了冥河称呼间的变动，不过他并不打算说什么。单单就凭这一丝鸿蒙紫气，李清明就当得起这一声道兄。

　　李清明祭出乾坤鼎，将其变得小山般大小，抛到了冥河头顶。

　　“吸！”冥河单手一引，滚滚的血海之水被乾坤鼎源源不断的吞吸了进去。不到一刻钟，小天地中的血水便干涸一空，只余下满空的厉魄凶魂在犹自咆哮着。

　　“当当！”

　　血海之水撞击在乾坤鼎的内壁上，发出嘹亮的清鸣声。毕竟不是自己的法宝，冥河此刻控制着乾坤鼎颇为费力。

　　“当当当！”

　　突然一阵急促的轰鸣声响过，冥河如遭雷殛，滔天的气势骤然一顿，其后的血色苍穹一下子沸腾了，淡红色的光泽瞬间黯淡了下来。冥河一阵摇动，浓郁的业火从冥河的头部开始似乎化成了无尽血光，慢慢的向着他的身体各处蔓延而去。在这一刻，他的身体在抖动，像是在被锤炼一般，绽放出赤红色的光华，血色眨眼间笼罩了他的躯体。

　　不多时，乾坤鼎平静了下来。冥河全身都包裹在赤红色的业火当中，脸上的表情却是颇为舒爽。

　　“破！”

　　冥河一声低喝，血红色的海水自乾坤鼎中倾泻而下，径直归了那方早已干涸的小潭。那粘稠的赤红色液体，好想生灵的血液一般，观之令人生恶，但却散发着一众莫名的馨香之气。

　　冥河思索半晌，逼出一滴心头精血落于小潭当中。伸手抓过一只最强壮的凶魂，朝着小潭一掷，魂魄一下便被血潭吞噬，惨叫了一下连那魂体都没了。

　　潭水吞噬了魂魄后，却是剧烈的翻滚了起来，随着一声厉吼，一名身材健硕，生的浓眉大眼，气宇轩昂的男子，赤身裸体的跳出血潭，一阵探望后，面向冥河拜倒于地，道：“谢父神造化之恩！”

　　冥河没有言语，而是再次抓取一只生魂丢入潭中。这次出来的，却是一名赤身裸的体绝色美人！只见其朱唇蛾眉，身材高挑，双肩圆润，肤如凝脂！

　　这女子踏出血潭，同样跪倒于地，叩首道：“谢父神造化之恩！”

　　冥河神色微动，略一点头，便将那些游荡的厉魄凶魂尽数投入了血潭当中。过得不知多久，一名名男男女女的纷纷从血潭中跃出。不过啧啧令人称奇的是，从血潭中走出的竟然男女相平。有男必有女，阴阳方平衡！这不得不让人感慨天道造化之神奇！

　　冥河看着一众男男女女，畅快一笑，仰天咆哮道：“今有吾血海冥河，有感血海了无生机，故造化一族，曰‘修罗’！‘修罗’者，端正也！修罗族，成！”

　　上亿的修罗族人同时跪倒于地，口中高呼：“吾等拜见父神！”

　　正在此时，只见血海之上，金云闪烁，庞大的功德金云渐渐凝聚成一轮状物。这功德金轮破开血海，径自射入冥河体内。冥河原本就有些松动了的瓶颈，在功德的冲击下，轰然碎裂。就见冥河身上的气势猛然开始节节攀高，亚圣初期，亚圣中期，一直突破到了亚圣巅峰。

　　冥河感受着境界攀升的快感，可此时功德竟然戛然而止。这种由极动到极静的难受感觉，让冥河几欲吐血。

　　“在前世就听闻这修罗一族，男的各个奇丑无比，女的却是各个美艳如花，婀娜多姿。如今看来却是传言误我啊！”李清明在一旁摸着下巴，正百无聊赖的看着一众修罗人。

　　此时见冥河原本暴涨的修为，突然停滞不前，李清明顿时就明白了冥河，想靠单一一种方法成圣的想法，却是有些勉强。遂低沉的喝到：“立教！”

　　冥河本就是聪明人，就算李清明不说，他也会选择立教！这不上不下的感觉，简直是太难受了。

　　狠狠地咬了咬牙，冥河招出了十二品业火红莲，神色狰狞的仰天咆哮道：“吾乃血海冥河！愿接掌道祖教化众生之责，教化苍生！故今立下一教，名曰‘修罗’！‘修’者，饰也；‘罗’者，包罗也！以先天灵宝十二品业火红莲、北方玄元控水旗镇压气运！修罗教，立！”

　　“轰！”

　　天地间顿时金花乱缀，地涌金莲，彩云漫天。数不尽的灵兽奔走，灵禽齐飞。

　　冥河憨笑微微颔首，高声道：“自此，吾为冥河教祖！尊号幽冥神尊！”

　　“吼！”

　　一只完全由功德金云化成的瑞兽麒麟，口中吊着一枚圣人果位，自天际奔涌而来，径自没入冥河的元神识海。冥河脑际的鸿蒙紫气，瞬间与圣人果位相合。再得功德催化之下，冥河终于得偿所愿的立地成圣！

　　那恐怖的圣人威压，如水波般瞬间荡漾开来，扩散向了整个洪荒大地。

　　洪荒众生灵无不跪拜行礼，口中高呼：“恭喜冥河道人证道成圣！幽冥圣人圣寿无疆！”

　　混沌深处的紫霄宫，鸿钧神色忽然变得无比严肃起来。双手手指灵动，飞速的变换了起来。过了半晌，鸿钧眉头骤然拧了起来，自语道：“天机无恙，竟然不可查？难道又出了什么变故！哎！”

　　再看其他圣人。

　　三清在冥河造化修罗之时，便疯狂的推演天道，待冥河成圣更是豁然起身。其中老子神色淡然，原始神色略显凝重，通天则是满脸的兴奋！

　　西方两人更是不堪，准提疯狂的跳着脚，诅咒着天道不公。接引神色悲苦，繁杂的经文不断的凝成金色字符。

　　娲皇宫的女娲却是展颜一笑，自语道：“呵呵，又出现了一名圣人！这洪荒大地却是越来越喧杂了！”


第七十八章 巫妖战起（一）

　　“呵呵，恭喜道友成圣！”李清明淡笑着，对冥河长稽一礼。

　　“道兄何施此礼！贫道前番有言，吾若成圣必视道友如兄长手足！道友此礼，折煞贫道也！”冥河见李清明向自己施礼，连忙闪到一旁。

　　一众修罗族人，颇为惊讶的看着两人在天上来回谦让。这可是幽冥圣人啊！堂堂圣人之尊，竟然与一个看似修为平平的道人推让行礼。这无疑带给修罗族众极大的震撼！

　　“哈哈哈，既如此！为兄便不矫情了！”李清明见冥河双眸清明，脸现真诚之色。收齐了惺惺态势，哈哈大笑起来。

　　冥河脸上出现一抹笑意，似乎得离清明承认是多么荣幸的事情。事实也确实如此，通过融合鸿蒙紫气，冥河才明白过来李清明的强大。

　　前番鲲鹏与妖族两位帝皇围攻红云之事，闹的洪荒大地沸沸扬扬。

　　红云身陨，九九散魄葫芦为巫族所得的秘辛，也仅限洪荒几位有数的大能，能够推演而出。可恰恰对于众人最关心的鸿蒙紫气，却始终算之不得。没想到竟然被李清明所得，这得需要多大的能力才能遮掩天机啊！

　　更何况，李清明还放弃轻松成圣的机会，将这一条鸿蒙紫气给了自己。想他冥河如何能够不感激？

　　冥河见一众修罗族人面含震惊之色，心念一转便将众人的心思剖析了个八九不离十。于是肃容说道：“凡修罗族众，见清明道兄如本尊亲临！若有丝毫不敬，吾必使其身化灰灰！”

　　修罗族人们诚惶诚恐的跪地高呼：“尊父神旨！”

　　李清明无奈的摇摇头，看了看仍在不停翻滚的血潭，出声道：“幽冥，你且将此地化为禁地！为兄这里有些东西需要布置一番！”

　　……

　　再看洪荒大地，此刻气氛紧张，丝丝看不太分明的煞气，游走于洪荒大地。

　　这近千年来，洪荒大能纷纷闭关，感悟天道变化。按照常理来说，洪荒世界没有了这诸多的强者大能，洪荒大地应该进入了一个，相对平静安稳的繁华时代。

　　可此时的情况却是恰恰相反。随着道祖鸿钧坐下弟子纷纷成圣，巫妖两族再也坐不住了！七尊圣位已尽去，若想成圣必要去寻那一线生机。可若想寻这一线生机谈何容易，故此摆在巫妖两族面前的只有一条道路：统一洪荒，集洪荒气运于一身，强行打破天道枷锁，立地成圣。

　　不周山，祖巫殿。

　　“大哥，这扁毛畜生欺人太甚！想我巫族顶天立地，何曾受过这等鸟气！”共工须发结账，双眸通红，不停地喘着粗气。

　　地上单膝跪地的一众大巫，小心翼翼的用眼角观瞧着一众祖巫的面色。

　　“大哥，诸位兄弟！我巫族族人发展至今已有数十亿有余。每日里只不过是在部落中休养灵气，打熬肉身！那妖族却屡次率大量飞禽走兽围攻我部落！族人们虽无甚伤亡，可长此以往，叫我等如何树立威信，管理洪荒？”拿兹满脸悲愤，沙包大的拳头，不停的捶打自己的强壮的胸膛。

　　帝江脸色阴沉，扫了一眼一众祖巫，没有说话。而是看向了天地道人，问道：“李兄弟，此事你怎么看？”

　　天地道人上前一步，手中把玩着几枚光洁的十字，道：“妖族此举无非就是故意激怒我等，若我所料不差的话，他们是既想当婊子又要立贞节牌坊！”

　　祝融嘟嘟囔囔的道：“婊子？贞节牌坊？什么玩意！”

　　天地道人这才想起这里是洪荒时代，可没有什么婊子。尴尬的咳嗽了一声，天地道人继续道：“简单来说就是找个借口，让我巫族率先发动争斗。制造成他们被动反击的假象，留下一个好名声！”

　　“哼，倒是打的好算计！”强良冷哼一声，手指捏的“咔咔”作响。

　　帝江轻轻敲击着座椅，看向了烛九阴，道：“二弟，我等若是攻伐族，胜算如何？”

　　烛九阴睁开双目，摇摇头，道：“天机紊乱，时间长河似乎从中斩断！我未曾查探到分毫！”

　　“七成！”天地道人突兀的出声道：“吾等有七成的把握可以将妖族打上天际，得享数十万年清净！”

　　“干了！”帝江恨恨的咬了咬牙，霍的站起身来，丈许高的身躯弥散出无边威势，摄人的双眸让一众人等不敢直视，“刑天何在？”

　　刑天双眸骤然爆闪，大声道：“属下在！！”

　　“点齐各部族属，地巫以上族人，随时候命！”帝江声音冷酷。（巫族实力：后天、先天、小巫、人巫、地巫、天巫、神巫、大巫、祖巫！分别对应炼精化气、炼神返虚、天仙、玄仙、金仙、太乙、大罗、大罗金仙、准圣及亚圣！）

　　“尊祖巫大人令！”刑天恭敬一礼，退出了大殿。

　　“九凤何在？”

　　“属下在！”

　　“立刻准备兵器辎重，安排族人领取！”

　　“尊祖巫打人令！”

　　简单的安排了任务，帝江看向了天地道人，温声道：“李兄弟，如此安排可妥当？”

　　天地道人咧出一个难看至极的笑容，道：“可！”

　　……

　　三十三重天，天庭。

　　帝俊坐在御座之上，面色阴沉，一句话也不说。他这个样子倒是吓坏了太一，两兄弟自出世便从未分开过，对彼此脾性知之甚详。只听太一问道：“大哥，何事让你如此烦躁？”

　　帝俊缓缓抬起头看了看太一，道：“如今道祖门下尽皆成圣，你我在这六圣眼中无非土鸡瓦狗耳！更何况这世间又多了个幽冥圣人虎视眈眈。哎，我妖族堪忧啊！”

　　太一明显一愣，以他大大咧咧的性格，从来不会深究这些问题。不过此刻听闻帝俊之言，却是深以为然：“大哥不要担心，我妖族不是还有女娲娘娘呢吗？他巫族可是一位圣人都没有，若说到灭绝。他巫族必定亡于我等之前！”

　　帝俊听了太一的话，心中更是不好受，可如今能有何办法？怪只怪道祖讲道之时，自己兄弟二人没在紫霄宫中抢到一个位子；怪只怪红云死都没有让他们得到那道鸿蒙紫气；怪只怪那可恶的祝融抢夺了九九散魄葫芦……

　　帝俊叹息一声，没在说话，只是脸色变得更加阴沉了。

　　一旁的鲲鹏和伏羲听了，心中也甚不是滋味。

　　尤其是鲲鹏，很不得将波塞冬的灵魂抓来，放于神焰中烧灼亿万年。连带着对帝俊太一也没了好脸色，虽说他二人救了自己，可同样是抱着强夺鸿蒙紫气的想法。

　　若是他二人能早些出来，或许那所谓的波塞冬，就不会强夺红云肉身，那鸿蒙紫气指不定是谁的呢！

　　伏羲心中亦是叹息不已，伏羲本来也惊采绝艳，修为高卓之人。可惜自加入天庭之后，被天庭诸多事物所累，修为却是毫无寸进！

　　现在想想当初妹妹女娲劝自己不要加入天庭的话，他甚至还认为女娲娘娘过于薄情，成为道祖弟子之后就忘记自己也是妖族之人。于是便反过来劝说妹妹，最终博了两尊圣皇之位。

　　如今看来，伏羲却是为当年的冲动叫苦不迭。不仅把自己陷了进去，还拉着妹妹跟着遭罪。还好妹妹已然成圣，可是自己却已经抽不出身来，徒呼奈何！

　　众人沉默良久，帝俊打破了平静，看向了御座下首的白泽，道：“道友，不知吾等的计划进展如何？”

　　白泽轻摇羽扇，道：“若是贫道所料不差的话，近期巫族便会发动大战！”

　　帝俊眸中精芒闪动，阴森的笑道：“好！”

　　就在此时，澎湃的喊杀声突兀的从南天门传来，漫天的煞气覆满整个天庭。帝江的声音自四面八方传来：“妖族小儿，尔等多番挑衅我巫族！今日，我巫族便平了你这妖庭！”


第七十九章 巫妖战起（二）

　　“好胆！”

　　帝俊怒喝一声，浑身缭绕着灼热的太阳真炎，那恐怖的威压，使得整个凌霄殿都震动了起来。太一、鲲鹏、伏羲以及十大护法，俱都全情戒备。

　　“十大护法听令！迅速调集人手赶往凌霄殿！”帝俊神色冷漠，面如寒霜。

　　“臣等领旨！”十大妖圣单膝跪地，领命而去。

　　“獬豸何在？”

　　“臣下在！”老者模样，一袭黑色道袍的獬豸躬身道。

　　“速去供奉格，将天字号供奉尽皆请至凌霄殿！”帝俊冷酷的一挥手道：“半刻钟后，吾等与巫族小儿们一决生死！”

　　“臣下领旨！”

　　……

　　“如今巫族小儿已经欺上门来，欲毁我天庭，捣我妖族根基！吾当如何？”帝俊一袭明黄色战袍，河图洛书两件先天灵宝，在帝俊身前漂浮、明灭。

　　“战！战！战！”

　　殿中站满了一众妖族大能，俱都神情激愤，周身法力激荡，那充斥着整个大殿的澎湃战意，直欲冲破云霄！

　　“好！”帝俊豁然起身，走下御座，大踏步而出，虚空中伍兹漂浮着帝俊的话语：“随朕出战！”

　　一众妖族浩浩荡荡的赶往了南天门。

　　南天门外，巫族儿郎们早已等候多时。眼见密密麻麻的人群由远及近。

　　祝融骂骂咧咧的大吼道：“兀那扁毛畜生！前番你二人无耻围攻于我，一番激斗逃跑而去。而后你妖之一族数次骚扰我巫族部落，真当我巫族好欺负吗？”

　　太一闻听祝融之言，顿时气的怒发冲冠，喝到：“祝融小儿，莫要再信口雌黄！若不是上次本皇与那波塞冬争斗，伤了根基。你以为你可以在朕手中走上一个来回？”

　　“哇呀呀！好你个杂毛鸟，说你胖你还喘上了！吃我一记火流星！”太一之言顿时激怒了祝融。

　　祝融气的双眸喷火，丈许高的身躯，燃烧着灼热的烈焰，伸手一挥，那如流星一般的巨大火球，突兀的自虚空闪现，疯狂的砸向了妖族阵营。

　　“哼！”太一冷笑一声，摘下腰间拴着的混沌钟，轻轻一摇。一条肉眼可见的波纹泛着金色的光泽，荡漾向四周。

　　漫天的火红色流星被波纹一震，触之即碎。不过片刻，原本炙热滔天的火流星，尽皆被震成了小火苗。

　　祝融看着这一幕，并没有露出丝毫的失望之色，而是诡异的一笑，低喝一声：“爆！”

　　“轰！”

　　漫天的小火苗轰然破裂，一朵又一朵的赤红色莲花随风摇曳，片片晶莹，纷纷舞舞，落在了一众妖族身上。迅速便将他们的衣物点燃，有的甚至直接落在了皮肤、毛发上。来不及闪躲的众妖，痛苦的惨嚎着，修为弱小的甚至当场化为灰灰。

　　“哈哈哈，杂毛鸟！你以为你祝融大爷有那么蠢吗？”祝融看着妖族阵营，哈哈大笑起来。一众巫族所属亦是嘻嘻哈哈，欢笑个不停。

　　太一眼见这漫天火莲烧灼妖众，顿时气的满脸通红。“好个卑鄙的祝融小儿，竟然用如此伎俩伤朕族众！朕定不与尔等干休！”

　　言罢，太一的身躯急剧膨胀了起来，很快就成了小山般大小，手中的混沌钟亦是见风而长。

　　“当！当！”

　　一声声响彻天地的钟鸣荡漾开来了，传进巫众的耳朵，似乎要震扯他们的心脏。

　　“噗通！”“噗通！”

　　修为弱小的地巫直接被这钟声震碎心肺而忘。更多的巫开始捂住双耳，可这钟声似乎无孔不入一般，无论怎么关闭五感都无济于事。

　　看着族人们一个个倒地而亡，十二祖巫的心都仿佛在滴血。要知道巫族本就生育困难，每一名族人都是巫族最宝贵的财富。

　　“你个扁毛畜生，休要猖狂！让你共工大爷来给你冲个凉，清醒清醒！”共工大吼一声，脚踏两条狰狞无比的蛮荒黑蟒，手上是两把有些残缺的诡异双勾。张口间，喷吐出一口蚀神削骨的黑色水渍。

　　水渍于虚空显化成型，只见一条长约二十丈，通体玄黑，生有四爪的狰狞巨蟒，吞吐着芯子，张牙舞爪的直奔太一而去。

　　太一登时大骇，将明黄色袍袖一展，一面青色三角旗子飞出，在空中不断抖动，放出万道光华，青色的云朵一层层将太一周身罩住，黒蟒身上不断的逸散出蚀骨的黒芒，青色云朵与黒芒相触，不断的磨灭。可任黒蟒口水都吐干，都始终比不上青色云朵喷吐的速度。所以任黑蟒再恐怖骇人，仍被青色云朵挡住！

　　一袭黑袍包裹住全身的天地道人，盯着那面青色小旗，双眸中顿时血芒大盛：“青莲宝色旗！”

　　“哦？想不到你巫族尚有识货之人！”太一闻言深深的看了一眼天地道人，随即双手轻轻一甩，一只完全由太阳之炎构成的三足金乌，飞腾而出。整个身体在阳光的滋润下，很快便达到了十数丈。

　　“唳！”

　　三足金乌飞腾而起，带起一连串的火光。庞大的火翅，翼展足有数十丈，当真是铺天盖地！虽说只是一只没有灵魂的火焰金乌，却是圣威浩挡，铺天盖地，那灼热的气息似乎连太阳都摇动了起来！

　　“唳！”

　　又是一声响彻天地的清鸣，火焰金乌速度陡升，直上九霄！而后便见它倒转身体，直飞而下，锐利的双眸喷射出骇人的高温，锐利的双爪眨眼间就洞穿了黑色巨蟒的身体。将整条黒蟒拖上了虚空，狠狠的砸向了巫族阵营。

　　“哼，倒是有两下子！”娇俏可人的玄冥娇喝一声。左手向上托举，天地间灵气骤然翻腾起来，而后只见玄冥右手往下轻轻一压，周天翻滚的灵气猛然一顿，那条长达二十丈的黒蟒嘶吼一声。周身泛起晶莹的水花，玄黒的色泽，渐渐转变成了怡人的淡蓝色。只是这温和的色泽中，似乎蕴含着某种骇人的气机，令整条巨蟒都变得诡异了起来！

　　“去！”玄冥在此轻喝，指挥着脱胎换骨的巨蛇再次冲向了太一。

　　太一残暴的看了一眼玄冥，狰狞的一笑道：“我的孩子，给朕撕碎了他！”

　　“唳！”

　　火焰金乌一声清鸣，高傲的昂起了头，眸中的火光跳动，似乎满是不屑。

　　“咝！”

　　面容大变的蓝蟒，似乎完美的传承了黒蟒的仇恨。淡蓝色的眸子中，那一汪瞳仁充斥着的仇阴冷的恨。

　　“嘭！”

　　漫天的赤红色和淡蓝色轰然相撞，那爆发出的绚烂光华，险些晃瞎众人的双眸。

　　不知过了多久，待光华散尽。天空中的一幕，让玄冥笑弯了腰，却让太一大跌眼镜。

　　在与黒蟒争斗之时，金乌直接将黒蟒身躯洞穿，使其失去抵抗之力。而这一次，就见金乌将头深深的埋在淡蓝巨蟒的躯体中，原本雄壮的傲人身姿，此时看来像是缩水了一般。

　　而淡蓝色巨蟒，则是耀武扬威的缠绕在火焰金乌躯体之上，勒的紧紧地！扁平的三角大头中，还兀自喷吐着细长的芯子，双眸中的高高在上之色，像极了太一。

　　这不得不说是一种讽刺！

　　“啊！”太一双眸充血，乱发飞扬，瞬间变得狂暴了起来。

　　“当！当！当！”

　　一声声响彻天地的轰鸣，以太一位钟祥，猛然朝着四周辐散开来。无差别攻击的威力，被太一展现的淋漓尽致。

　　不仅是巫族族人，就连妖族一些修为低下的族众，都被这催命丧钟，逼的自爆身亡。

　　帝俊不得不阻止太一的肆意妄为，要不然身后这些妖族族中，除了修为高绝者，具将命丧太一之手。那才是名副其实的，出师未捷身先死！

　　“二弟，清醒，清醒！”


第八十章 巫妖战起（三）

　　发狂的太一疯狂的敲击着混沌钟，怎么可能在帝俊的两句轻声呼唤下，就清醒过来。

　　无奈之下，帝俊化作一只通体冒着太阳之炎的赤金色金乌，张口吐出一口灼热的太阳精火，朝着太一直射而去。

　　帝俊太一本就是兄弟，彼此气息相近。对于大哥的太阳精火，太一并不抗拒，任由精火投掷在身上。瞬间，太一便被太阳精火吞噬，那灼热的高温，将整个虚空都炙烤出了道道裂纹，发出“噼啪”的脆响！

　　“唳！”

　　半晌，一只与帝俊一模一样的赤金色金乌，自火团中冲霄而起。精火喷吐间化为人形。金色神羽编织成的道衣猎猎而动，太一脸上充满了杀机。他赤炎滔天，通体发光，修长健硕的躯体在颤抖，点指着玄冥，疯狂的咆哮道：“贱婢，胆敢伤朕金乌幻体！朕誓要取尔性命！”

　　“哼！你我两族早已不死不休，还拍你作甚！”玄冥娇叱一声，周身泛起点点星芒，闪烁着晶莹的光泽。整个虚空似乎都阴沉了下来，无边无涯的乌云铺天盖地的狂涌向南天门，颇有“黑云压城城欲摧”之誓！

　　太一冷眼看着玄冥施为，似乎毫不在乎，只不过双眸中偶尔划过的血芒，昭示着他心中的愤恨和杀意。

　　“你强良爷爷再给你加点料，送你们这帮孙子上路！”强良阴笑两声，轻轻嘀咕着。原本握在手中的泛着电弧的蛇儿，“咝咝”吐着芯子，悄然潜入了天际的乌云中。

　　拿兹也不甘示弱，将手中的红色小蛇，也放入了天际！

　　用李清明的话说：“只要结果是好的，管他过程怎么样！”所以，拜李清明所赐，原本正直率真的祖巫们，全都变成了为达目的，阴谋手段迭出的“真小人”！

　　“轰！”

　　万丈狂雷从天而降，一下子将太一与其下方的一众妖族淹没了。这一刻，妖族众人无不骇然变色。

　　“天雷！”

　　妖族自修行开始天雷便伴随其一生。结妖丹需要渡天劫；化形需要渡天劫；羽化成仙需要渡天劫。原本以为成仙了道之后便摆脱了雷劈电罚，没想到竟然还有大三灾之劫，及神雷、火雷、风雷之劫。当然像一些先天神祗和大能之辈，自然不拒这些雷劫。可是对于从妖族底部，一步步爬上来的普通妖族来说，对于天雷的第一反应，便是惧怕！

　　“轰！”

　　原本碧空如洗的天际，顷刻间却雷光万丈，电芒如海，囊括了整个南天门，这是一种无比骇人的场面。

　　出于雷云下方的妖众，除了一些道心坚定的妖族大能，其余者尽皆慌乱的，或撑起法宝，或鼓动灵气形成防护罩。仅仅一刻间，天穹就像是塌陷了一般，乌漆吗黑，电蛇乱舞，像是有数不尽的雷电蛟龙在冲腾，在咆哮！

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声，伴随着神雷，狂猛的霹落在那五光十色的法宝和灵气罩子上。每一击，都可以带起四溅的闪光，雷蛇电舞，一众妖族跳起了死亡的舞步！

　　远远望去，整个南天门沉闷而可怖，一片乌光，如同瓢泼大雨一样倾泻而下，密密麻麻，到处都是雷暴，到处都是闪电。

　　“隆隆隆……”

　　太一双眸赤红，身上的气势陡然升腾起来。青色古朴的混沌钟，在半空中疯狂的旋转着，一圈圈金色的波纹如同水波般，将漫天的神雷尽皆抵挡在数十丈外。

　　“哼！巫族小儿就仅此手段吗？”帝俊祭起河图，河图骤然变成了一副包天裹地的巨型图卷，将一众妖族尽皆笼罩了进去。

　　当狂雷再此落下，那硕大的河图仿若洪荒猛兽，开合着血盆巨口，吞噬着狂雷，啃噬着闪电。有的电芒，根本就没有触及到河图，便被河图散发的无良吞噬之力震碎，不复存在。

　　强良轻笑两声，道：“那就看你有没有那么大的胃口了！这只不过是开胃菜，接下来才是正餐！哈哈哈……”

　　强良话音刚落，就见雷电烟霄云散，只是乌云似乎又低了几分，若是刚刚给人的感觉是狂躁、暴虐。那么现在就是沉闷、压抑！

　　“滴答！滴答！”

　　起初只是零星的小雨，零散的自乌云中落下，而后便越来越大，越来越大……

　　太一看着雨滴从头发丝变成黄豆大小，冷笑两声道：“出了打雷就是下雨，你们巫族也就会些小技俩罢了！”

　　玄冥轻笑，也不言语。只是眉宇间那丝欣喜再也掩饰不住。

　　“哼！都这个时候了，你还能笑……嗯？”帝俊正要出言嘲讽，猛然感觉脑袋一沉，似乎被什么东西重击了一下。虚晃了两下身子，帝俊揉了揉脑袋，骇然的看向了那天际飘落的玄黒色雨滴，失声道：“驱元重水！”

　　太一见帝俊脚步虚浮，忙上前几步托住帝俊手臂，关切的问道：“大哥，你怎么了？”

　　帝俊神色凝重，道：“那天际的水滴根本就不是雨，而是‘驱元重水’！”

　　“什么！”太一满脸的震撼，道：“传说‘驱元重水’乃是至阴至邪之物，可侵蚀灵宝，重伤灵宝主人元神，难道大哥？”

　　帝俊沉默地点点头，道：“无妨，只是小伤！片刻就可修养过来。”

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　突然，一阵悦耳的琴音突兀的传入众人耳畔。那悠扬的琴声，像深山里的秋谭水落的声音一样清脆，没有杂音掺杂，就像晴天里的月亮一样没有杂云相遮，重音时就像别无杂声的山中的水涛声，响起的乐声就像有山谷的回声一样逼真。

　　“啪！”

　　漫天的雨滴骤然爆裂，如断了线的风筝般消散于虚空之中。再看天际的乌云，似乎随着琴声翩翩起舞，时而化为骏马奔腾，时而化为仙鹤飞翔，时而化作猛兽飞扑……种种幻象，不一而足！

　　如此变化多端的美景，过了足足一炷香的时间，漫天的乌云才烟消云散！

　　“真是‘余音绕梁，三日不绝！’没想到贫道竟然可以领略伏羲琴的风采！”天地道人双眸一亮，看向了位于妖族阵营前首，双手抚琴的儒雅中年人，朗声道：“好一个伏羲，好玄奥的音律之道！倒是当的起羲皇的尊号！”

　　伏羲长身而起，对天地道人稽首道：“道友谬攒了！贫道既然被尊为羲皇，自然是在其位，谋其政。尽量保存吾妖之一脉！”

　　“好！尽人事，知天命！好一个仁义无双的羲皇！”天地道人双眸中隐隐带着一丝钦佩和欣喜。

　　伏羲深深看了眼天地道人，微微颔首，退到了帝俊之后。

　　从开始到现在，帝俊所领导的妖族一直处于被动挨打的状态。这让一向高傲的帝俊看在眼里，急在心头。若想彻底的改变这种局面，就必须把众人的士气搞上去。

　　想到这里，帝俊一扬手，将河图收回体内，厉声道：“祝融小儿，前番你伤朕兄弟二人，可敢上前来试阵？”

　　祝融满不在乎的伸出小指挖挖耳孔，道：“有何不敢？你祝融大爷还怕你不成！”

　　“好！”帝俊双眸发亮，张口喷涂出一张阵图。阵图迎风便涨，横亘在虚空之上，整张阵图上面满布密密麻麻的各种符箓，放出亿万丈夺目的光芒，陡然出现一股强大的吸力让祝融身形立时不稳。硕大的阵图上，闪烁着熠熠发光的三个大道符文“炼仙图”！

　　这阵图乃是前番敌军等人攻打东王公之时，自东王密库中所得。整个阵图，能发出各种神光磨炼仙，神，妖，魔。特别是对肉体，更是有一种骇人的侵蚀能力！

　　“藏天隐地，万神炼魔！”


第八十一章 巫妖战起（四）

　　“祝融小儿，你就不要挣扎了，朕今日就让你魂归大地。”帝俊见祝融挣扎着，一点点被拉进炼仙图，心中的舒畅简直难以形容。

　　“哼，莫要得意！待你祝融大爷破阵而出，定要扯下你的翅膀烤来吃！”祝融促好的声音自阵图中传出。

　　“哼！”帝俊眸中闪过厉芒，道：“找死！”

　　只见一团妖异无比的白色光华出现在帝俊掌心，那耀目的光泽仿佛要把众人的灵魂吞噬进去！

　　“蓬！”的一声清鸣，整团光华骤然爆闪，被炼仙图发出的吞噬之力，吞吸了进去。

　　话说祝融入了阵图，入目的是一片荒芜的旷野。青色的天空上漂浮着九只太阳，每一只太阳都散发着无比炙热的高温，旷野上连一株树木都没有，荒凉、无涯、沉寂！

　　祝融满不在乎的走在荒野上。骤然间，一片鲜艳的光芒，一道道、一条条化作龙吟凤鸣，直奔向祝融。那光芒就好似亘古存在的一般，突兀的出现。

　　“什么玩意儿？”祝融下意识的闭上了双眸，不过多年养成的直觉告诉他，危险，而且是很危险！就地一滚，祝融横贯出去数十米，再睁开双眸时，只见自己刚刚站的地方，竟然足足下陷了数十丈，变成了一片盆地。泥土飞扬间，还夹杂着点点的焦糊的气息。

　　“好家伙！”祝融忽然有一种被帝俊阴了一把。这道道光芒若是直接拍在自己身上，不死也要受重伤！

　　“轰！”

　　正愁眉不展的祝融耳畔突兀的传来一声轰鸣，就见一道道光芒化为了一座巨大的山峰，猛然向自己压来，这看似平凡的古朴山峰，带着不朽的道韵，将阵法空间都破碎了。

　　大骇之下的祝融，鼓动起全身的血脉之力，迅速化为了祖巫真身：狰狞的豹头散发着凶蛮的气息，双耳穿过两条火蛇，咝咝吼叫着。脚下的两条赤红色火龙，全身鳞片通红，锋锐的獠牙大张，似乎随时欲择人而噬。

　　“出！”

　　随后祝融一声大喝，一杆造型古朴，却散发着阵阵道韵的长枪现于其手。此枪名为“火云枪”，乃是李清明采星辰之精、赤阳精铁等数百种极品天地炼材，经由乾坤鼎足足炼至九九八十一年，方才得成。宝成之时，天降神罚阻其出世！此宝不能靠元神精炼，只能以心头精血日益温养千年，方可炼化。

　　“破！”

　　祝融单手持枪，身上突然浮现出一件散发着淡淡赤芒的不朽神衣。周身血气澎湃，生命气机极度鼎盛，席卷了整片荒野。长枪飞转，极速迎着那座奇骏山峰刺了过去。

　　“卡啦，卡啦！”

　　长枪划破长空，将整个空间都崩碎了。

　　“噗！”

　　一声剧震，祝融手中抓着枪柄，浓密的赤发如九天瀑布一样飞扬，狂猛的催动着脚下的赤色巨龙，自山峰正中穿梭而过。

　　“轰！”

　　整个空间的灵气狂躁的暴动了起来，无穷无尽的威压自崩碎的山峰上传出。这种如汪洋一样的灵气波动，竟然震荡出上千里，天际的九只太阳似乎都剧烈颤抖了起来。这是多么庞大的灵气啊，当真是逆天了！

　　“唳”

　　随着这股躁动，天际的太阳都仿佛活来过来。一只只金乌从太阳中飞了出来，浑身沐浴着滔天神火，像是一只仙凰降临凡尘！

　　“我，我草！”看着这一幕，祝融大骂出声。

　　九只金乌刚一出现，恐怖的波动滔天而上，再加上尚未消散的海量狂躁灵气，荒野全面崩塌，一下子就蔓延了出去，天崩地裂！

　　“你大爷的！拼了！”祝融恨恨的看了看天际的九只金乌，想起了李清明在祖巫殿时，时常挂在嘴边的话：“人死鸟朝天，不死万万年！”

　　“嗖！”

　　祝融冲天而起，只见到荒野中天地崩裂，乾坤剧震，混沌之气翻腾，那彷如开天辟地的气息吞吐这，将一切都淹没了。

　　阵外，帝俊自始至终都观察者整场战斗，看到这里，顿时开怀大笑了起来：“哈哈哈，巫族小儿！你们的祖巫祝融已经魂归盘古大神！下一个就是你们了！哈哈哈哈……”

　　“不可能！”帝江的脸色瞬间变得铁青，一众巫族所属均是不可思议的纷纷议论着。

　　此时的天地道人已经将南天门所发生的一切，尽皆传给了李清明本尊。李清明淡笑着看了一眼陷入得意的帝俊，道：“身陨？笑话，好戏才刚刚上演！”

　　“吼！”

　　果然！随着一声暴虐的怒吼，浑身鲜血，手上掐着一只，腾腾燃烧着炽热火焰的金乌的祝融。自小巧的炼仙图中大跨步而出。

　　“哼！帝俊小儿，你大爷的！你帝俊爷爷还没死呢！呸”吐出口中的黑色淤血，祝融随手将已经濒临消散的金乌幻体扔在了地上。

　　“哈哈哈，我就知道小火不会有事的！”共工欣喜的拍了拍祝融的肩膀，哈哈大笑。

　　祝融一时不察，被共工拍在了地上。这次祝融赢得其实很是凶险。若不是自己本身便属火，若不是祖巫真身足够强悍，若不是有火云枪，祝融怕早就魂归盘古大神了！

　　一众大巫手忙脚乱的搀扶起祝融，天地道人走上前，将一枚八转金丹给祝融喂了下去。只不过盏茶时间，祝融变生龙活虎起来。只是若想完全修养好，没有个百八十年是别想了。

　　此刻的天地道人，已然将身体的控制权交给了李清明。

　　眼见祝融浑身伤痕，作为大哥的帝江最是心痛。此刻帝江恨不能生吞活剥了帝俊。

　　帝江浑身血气澎湃，煞气弥漫，非常的可怕吓人，眼中充满了疯狂，让人不敢靠近。

　　帝俊兀自震惊的看着手中残破的炼仙图，打死他都不相信，祝融居然可以从这屠仙弑神的炼仙图中逃出来。

　　帝江的双手不断划动，在虚空中可饮下数不尽的空间阵纹。李清明闲暇时，传授给帝江的虚空阵术，第一次在世人面前露出了恐怖的獠牙。

　　“帝俊小儿，伤吾兄弟！吾必毁你根基，断你手足！”如神魔临世，杀意滔天的帝江，冷冷的看向了帝俊。随后扭头看对自己的几位兄弟，道：“你们不准出手！”

　　李清明明白帝江的意思，他要在今日坑杀了太一。面对数倍于己身的妖族，帝江仍敢放此豪言，观其如此的实力与姿态，真可谓气吞山河，独步天地！

　　“哒！”

　　帝江一脚踏出，刚刚刻画的道道虚空符文，顿时迸发出千万道光芒，化为了一片虚空传送阵纹。再伸手轻轻往前一点，一条幽深的虚空通道立时出现，那五色神光闪烁不定，似乎穿过天际，前往永恒的尽头。

　　“呵呵！”帝江神色冷酷的笑了笑，一步就迈了进去，气势收敛到了极点，头也不回的远去，消逝在了虚空栈道中。

　　“刷！”

　　帝江身影虚幻，瞬间便突破虫虫空间阻碍，出现在了位于平育贾奕天的凌霄殿中。只见帝江神色狰狞，瞬间现了祖巫真身：身高十丈，状如黄囊，赤如丹火，六足四翼。其头顶顶着一只古朴巨斧，闪烁着淡淡的玄黄色光泽。

　　“吼！”

　　巨斧骤然膨胀，变成了数百丈大小。裹挟着开天辟之势，向着帝俊的御座轰然砸下！

　　“轰隆！”

　　只听闻轰隆一声巨响，狂暴的气劲登时席卷了整个凌霄殿，将凌霄殿整个震为了齑粉。连带着周遭的诸多陨星也遭了难，就连邻近的小星都炸裂开了！它那划破天地，欲重辟混沌的气势，让日月都为之颤抖！

　　初闻这一声巨响，帝俊顿时面色狂变，怒吼道：“不好！”


第八十二章 巫妖战起（五）

　　“岂能让尔等如愿？”天地道人双眸嗜血，暴喝出声。

　　“儿郎们，杀！”烛九阴见群情激奋，振臂一呼，化为祖巫真身。只见其人面蛇身，通体赤红，头顶一把造型奇特的乳白色羽扇，如狼似虎的扑向了妖族阵营。

　　“杀！”

　　其余巫众皆化为巫族原身，十一名祖巫冲在最前，如小山般的身躯如狼入羊群般，在妖族阵营中横冲直撞。水、火、雷、电、毒、冰、土等种种本属性神通，狂猛的砸落在妖族阵营中。

　　帝俊撑起了河图洛书，太一祭起了混沌钟。虽说十二祖巫专修肉体，可他们毕竟是准圣中期的大能。帝俊太一两人，独自防御两三名祖巫尚是勉强，此刻十二祖巫尽攻，更是捉襟见肘。

　　没奈何，帝俊运起周身法力，暴喝道：“布周天星斗大阵！”

　　话音刚落，一只星光点点的“星辰盘”便被太一抛上了天际。三百六十五名处于大罗金仙中期的大妖，如彗星坠落般，突兀的出现在南天门前。诸位大妖手中俱都有一面玄黒色小幡，于虚空中猎猎作响！

　　“嗖！”

　　三百六十五条星辰线自星辰盘上飞射而下，径自没入群妖们手中的小幡中。

　　瞬间，雾蒙蒙的光华冲天而起，将包括烛九阴、玄冥两名祖巫在内的，三分之二的巫众，尽皆笼罩了进去！迷幻的色彩满布天际，让陷入阵中的巫众，有些分不清现实与虚幻，宁愿永远沉沦于此！

　　妖族十大护法手中各持着一把散发着微弱星光的尺子，大踏步的入了这大阵！

　　一众巫族惊疑不定的看着这雾蒙蒙的世界，不知此阵到底有何玄妙！所以不敢大意，谨慎之下，烛九阴借助血脉之力，将阵外正与帝俊缠斗的拿兹、句芒奢比尸以及强良叫了进来，共同破阵。

　　反观帝俊，骤然没了拿兹和句芒的阻拦，彻底的放下心来。见太一一人独斗祝融、共工两名祖巫，左支右绌，不能抵挡。青蒙蒙的混沌钟，逐渐变得暗淡起来，眼看身陨就在当下。

　　帝俊不由大急，曾经险些砍断祝融臂膀的金属片，突兀的出现在帝俊指缝间。金属片闪烁着耀目的光华，被帝俊拼尽全力掷向了共工。

　　“嗡！”

　　金灿灿的金属片，好似锋锐的尖刀，急速的划破虚空，发出了刺耳的颤音。这是一股狂暴的灵气波动，金色的光华将天空都染的殉烂无比，像是有一轮烈日破碎在虚空中。

　　吃过亏的祝融，瞥见那抹熟悉至极的金光，不由得目露恨意。原本就剧烈烧灼的战甲，再次腾起尺余高的烈焰，那红的发紫的烈焰，肆意散发着灼热的气息，将虚空炙烤的劈啪作响！

　　“共工小儿，休伤吾弟！”帝俊一声暴吼，紧随金属片之后，迅如闪电的飞掠向共工。同时掌心再闪，出现了一轮似骄阳般的轮子。此宝名曰“日精轮”，乃是前些日子帝俊自太阳心中行走，偶然见太阳星中宝气冲霄。好奇之下前往探查，竟然发现如此先天灵宝，顿时欣喜若狂，视若珍宝！

　　只见日精轮精美绝伦，仿佛一轮烈阳般，烧灼着金色的太阳精火。犀利的锋口向外，内部中空，有一个豁口，并非是真正的圆环，豁口的两端非常锋锐，好似可以击穿万物的利刃般，让人不敢与之对视。

　　日精轮地正面，刻有一百多颗金星，丝丝金光在金色的日精轮上显得很是别致，似乎并没有因为都是金色而难以辨认！神秘的金色闪着灿烂的金光，一股股神奇的波动，催动其释放出暴虐的金芒！

　　更何况这日精轮乃是太阳星孕育而出，正与帝俊的金乌之身相合。两者相交，可爆发出数倍于之前的力量，堪称恐怖！

　　天地道人眸中光芒爆闪，暗道：“早就听闻这太阴太阳星上薀有灵宝，更有两株先天灵根。这扶桑神木，日精轮早已现世。不知这太阴星上的月桂、月精轮能何时得见！嗯？”

　　眼尖金属片划破长空，直奔共工面门而去，天地道人眸中闪过厉芒，屈指一弹。一抹带着血色的乌光，穿梭虚空直奔金属片而去。

　　“嘭！”

　　剧烈的爆炸波动，将太一以及祝融等人全都掀飞了出去。

　　帝俊冷笑一声，一抹璀璨的金光，从爆炸的正中心飙射而出。通体散发着金色光华的金属片，在虚空中划过一道优美的弧度，再次爆射向共工。那厚朴虚空的恐怖厉啸声，震得人双耳发聩！

　　仿佛早已经预料到了这一幕，天地道人手上动作不停，与之前一模一样的黒芒，疯狂的自天地道人指尖弹射而出。转瞬间便有数千道黒芒生成，那恐怖速度和数量，简直令人头皮发麻。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　于是，令人震撼的一幕出现了。一道道的黒芒，仿如飞蛾扑火般，狂涌着扎向了金属片。每遭受一击攻击，金属片上的金色光华便暗淡一分，帝俊的脸色也跟着黒上一分。到得后来，金属片已经沉底没有了金光守护，在狂暴的黒芒攻击下，很快便彻底变了模样。

　　当最后一道黒芒轰击在金属片上，金属片也化为了一枚黑漆漆的铁疙瘩，上面凹凸不平的坑坑点点，是它曾遭受过蹂躏的铁证！

　　此时的帝俊，早已没有了之前的意气风发，傲气凌天！铁青的面孔昭示着他满含愤恨的内心。

　　“小儿欺朕太甚！纳命来吧！”言罢，帝俊便将法力注入日精轮，疯狂的催动着日精轮，使其膨胀到小山般大小，散发出灼热至极的太阳精火，径直向天地道人攻去。

　　“哼！”

　　天地道人不闪不避，冷笑了两声。那冷哼似在耳判，又似在遥远的天边，在虚空中不断徘徊，激荡！紧接着，就见天地道人周身，骤然乌光大盛，原本苍碧的青空陡然黑了下来，一只有如山岳般大小的滔天巨手，对着日精轮压迫下来，遮住了太阳，挡住了虚空！那掌心上的纹络清晰可辨，庞大的威压，令整个天地都为之动容。

　　帝俊惊骇莫名的看着天际的巨掌，恨恨地咬了咬牙。双眸中隐隐泛起疯狂之色，猛地朝半空中的日精轮喷出一口精血，日精轮上的太阳精火竟然变成了诡异的黑色。

　　“哼！朕就不信，这‘至阳净火’还烧不死你？”帝俊神色狰狞恐怖，吃金色的双眸漫布血丝！

　　“轰！”

　　大手猛地一个下压，将小山般大小的日精轮抓在了手中。只见其五指合拢，那日精轮就好似进入了一个硕大的牢笼，连挣扎的机会都没有，就被乌黑的大手抓在手中！

　　“咚！”

　　沉闷的爆裂声响起，乌黑大手被震散，暗淡无光的日精轮也倒曳而归，只见漫天的乌光再闪，一只缩小版的大手再次现于虚空。大手轻轻一握，光溜溜的日精轮便飞入了大手中。

　　天地道人眸中闪过笑意，强自将涌上喉头的逆血咽下，微一招手，日精轮便现于掌中。欣喜的上下翻看着这件奇异灵宝，天地道人手上闪过极为微弱的玉清之力，将帝俊烙印在灵宝内部的元神抹去。

　　帝俊脸色瞬间大变，灵宝被夺、元神被除，自然被重伤了元神。一口乌黑的逆血，再也压抑不住，似利箭般喷射而出！

　　收起日精轮，天地道人淡笑着对帝俊行了一礼，道：“多谢道友相赠！”

　　帝俊怨毒的看着天地道人，听闻此言，再次喷出一口鲜血，恨声道：“兀那道人，竟敢如此欺朕！朕在此立誓，定教尔不得好死！吾若不死，必诛尔全族！”


第八十三章 巫妖战起（六）

　　另一边，没了帝俊的帮助，太一再一次陷入了两名祖巫围攻的被动局面中。

　　“太一，你个扁毛畜生！刚才的冲劲放哪里了？怎么现在做起了缩头乌龟了！”共工身着深蓝色连环铠，手中的双钩划出道道诡异的弧线，罩向太一的周身要害，将之周围的空间全部笼罩了进去。

　　太一脸色阴沉，头顶的混沌钟被轰击的当当作响。响彻天际的轰鸣声，不绝于耳。

　　“哈哈哈，小水你拿他比作乌龟乌龟，真是侮辱了乌龟！叫我说，他连乌龟都不如！”祝融在一旁笑嘻嘻的看着共工施为，是不是都放出一团人头大小的火团骚扰一下太一。

　　脸上再也挂不住的太一，怒视着祝融和共工，恨声道：“巫族小儿，欺人太甚！”

　　“唳！”

　　言罢，太一一声冲天的尖啸，化为了金乌本体。这金乌高约二十丈，通体赤金，燃烧着滔天的烈焰。气势如刀裂天，浑身金羽鸣颤，让虚空万物崩塌，体内更是冲出犹如实质的般金色灵气。

　　金乌眸光炽盛，头顶着乾坤鼎，利喙开合间，喷出一方黑乎乎的大印，大印放出幽幽黒芒，射出万道祥瑞之色，直拍向共工的面门。

　　这方黑色的大印始一出现，便令此地压力陡增。它快速变大，挤满了天空，黑压压无边无涯，竟然出现了不可思议的力场，禁锢住了虚空。

　　天地道人看的清明，那是一方四四方方的大印，通体黝黑。印分两部分，上方乃雕刻的万妖朝圣图，四壁上精雕细琢着天庭的影像，栩栩如生，堪称鬼斧神工。大印正下方则是满布金色的细小铭文，正中间两个大道符文，曰：“万妖！”

　　再仔细探查，竟然感应到了一缕冲天的先天杀气！

　　看到这里，天地道人暗道一声不好。抬脚往前轻轻一他，身形虚幻，再次出现时，已然到了共工身侧。

　　“轰”

　　乌光伴着祥瑞之色垂落，像是九天银河倒灌，压的人喘不过气来！那气息极其沉重，纵然是天地道人亦感觉沉闷异常！

　　天地道人双手泛起血芒，似慢实快地迎着大印拍去。

　　“叮！”

　　一声清鸣，大印被崩飞了出去，天地道人却连吐三口逆血，迷瞪瞪踉跄不已。

　　“唳！”金乌阴冷的神色浓郁，浑身流光溢彩。张口喷出一口太阳精火，射向了倒飞而回的万妖印中！

　　得金乌法力加持，万妖大印乌光更盛，再一次往下压去。

　　“轰！”

　　祖巫之体虽然强横，可是被大印上的乌光触之，却如针扎一般。天地道人却刚刚受了不轻的伤，若要闪躲尚算容易。

　　更何况此时的万妖印已经气息大变，原本祥瑞之气，满布的大印，变得黝黑沉重，煞气逼人！所以这一次两人可是倒了大霉了，一下便被大印压入了底下，足足嵌入了一尺有余！

　　天地道人苦笑的飞腾于半空，单手虚抓，将这倒霉的老哥俩拉了出来。只是依然没有了再战之力！

　　太一所化的金乌亦是元气大损！原本血气澎湃，通体宛若赤金铸成的金乌之体，变得肌肉干瘪，气若游丝，似乎一阵风就可将之刮倒！

　　南天门西侧，鲲鹏和伏羲共同对战蓐收、天吴两位祖巫。鲲鹏明显的出工不出力，打的两人不痛不痒。这可苦了伏羲，只见伏羲手抚伏羲琴，不断的拨动琴弦，抵挡着两位祖巫的攻击。

　　可是即使如此，他还是处处挨打。蓐收发出道道锐金之气袭向伏羲，而天吴则是卷起滔天飓风，阻止鲲鹏救援。

　　争斗了许久之后，天吴两人也发现了鲲鹏似乎有些心不在焉，虽是奇怪，却也不去多想。

　　于是，擅长防御之术的天吴，便疯狂的放出飓风，攻击伏羲。而擅长攻击的蓐收，则是全力去攻打鲲鹏。祖巫就是这样一个奇怪的集合体。你战斗欲望不强，我就偏偏放出战斗力强悍的与你争斗，非要你打出真火，打出血性！

　　随着蓐收的一顿猛攻，鲲鹏也怒了！原本鲲鹏的心思，便是你杀你的，我杀我的！我自出工不出力，这样还免了生死之拼！事不关己，己不操心。在战场上，找些小巫族随便杀杀便了事。可是这巫族似乎脑子坏掉了，偏偏撩拨自己。你说他怎能不气？

　　怒气勃发之下，鲲鹏化为本体，在战场上与入手游斗了起来，还时不时的抓起一名普通的巫众吞入腹中。气的天吴亦是哇哇怒吼，放弃了伏羲，与蓐收一同攻击其鲲鹏来。

　　伏羲愣愣的看着两名祖巫围斗鲲鹏，没有丝毫要帮忙的意思。其实伏羲也很是看不惯鲲鹏所谓，你说你打不过人家，就将怒火撒到小辈身上。如此不知羞耻之徒，以伏羲正值的性格，决计不会帮他。

　　此时的周天星斗大阵之中，一众巫族却是窘迫了起来。

　　原来，自从那十大护法入得阵中，天际便陡然射出了道道灭仙弑神的星芒。神巫修为以下的巫众，触之即亡，沾之即死！就连神巫之上的巫众，若不小心躲闪，不死也会蜕层皮！

　　“二哥，这可如何是好？”后土黛眉紧蹙，俏脸上的焦急之色，一览无余。

　　烛九阴脸色阴沉，眸中更是怒火喷涌。

　　思量了半晌，烛九阴说道：“为今之法，只能靠蛮力破除此阵！找到那十位妖族护法，将其一一击杀！如此，才可减少吾族人伤亡！”

　　“嗖！”

　　就在此时，帝江突兀的出现在烛九阴身侧。

　　几名祖巫登时大喜，道：“大哥！”

　　帝江脸色阴鸠，看着阵中的场景，道：“你们几个随我去斩杀那妖族护法，以护我族人周全！”

　　“是，大哥！”拿兹几名祖巫目露狂喜之色。

　　“计蒙在东南方向；英召在东南偏北方向……”帝江将这些妖族护法的具体位置，一一点出。奢比尸等几名祖巫摩拳擦掌，小心翼翼的躲闪着天际坠落的星辰，飞射向了计蒙所在的东南方向。

　　为求一击必杀，八名祖巫齐齐出动！

　　“轰！”

　　随着一声剧烈的轰鸣，计蒙在八名祖巫的狂雷、爆闪、空间之力等等攻击之下，瞬间烟消云散！就连灵魂都没有留下！想他计蒙区区一名大罗金仙，竟然被八位准圣级别的祖巫围攻而亡，就算死也值得了！

　　由于众位祖巫的攻击迅猛，其目标性极强。所以这让其余的九位护法俱都惊惧了起来，有的甚至故不得控制阵法，在身周布下了层层防护。

　　可就算如此又能如何，又继续灭了钦原和呲铁两名妖族护法！剩余的护发和一众固守星辰幡的大罗金仙们，终于沉底崩溃了！

　　整座阵法，随着一众妖族们的四散奔逃，彻底分崩离析。

　　说实话，妖族此番所布的周天星斗大阵并不完全。有主阵之人，却无主阵之物。就连最重要的太阴、太阳两星都忘记布置，这周天星斗大阵布之何用？

　　阵中的巫族族人们已经十去其四，就连仅剩的族人都个个带伤，位位挂彩！

　　帝江收拾起有些伤悲的心情，瞥了一眼阵外的战场。

　　此刻的南天门之外，妖族虽然仍是数量众多，却被数十万的巫族追着打。一众祖巫各自为战，巫族没了祖巫领导，此时率领大军的便是那大巫刑天与相柳。

　　刑天舞动着干戚，大杀四方。这干戚乃是天地道人，单为刑天所铸，原本闪烁着古朴青芒的戚面，早就被妖族的鲜血染成了漆黑的颜色。

　　那相柳亦是不凡，一手枪术使的是虎虎生风，杀的妖族大军却是胆战心惊。

　　只过了几个回合，妖族大军已是大败，一些小妖纷纷落荒而逃，巫族则是紧追不舍。

　　帝江嘴角咧起一抹冷酷的笑容，冷声道：“今日便灭了你妖族根基！”


第八十四章 巫妖战起（七）

　　飞腾于半空中的天地道人，见一众巫族破阵而出。便提着尚在昏迷中的祝融和共工，直飞向帝江。

　　“巫族所属听令！杀入天庭！”帝江高举起手中的神斧，疯狂的怒吼道！

　　天地道人无奈的摇摇头，道：“她该出手了吧！”

　　帝江手中神斧骤然离手而去，于虚空之中膨胀至二十余丈，向着南天门正门轰然劈砍而下！

　　突然，南天门上出现了一幅巨型图卷！上绣万里山川，无尽长河。更有数不尽的小兽，却是奔跑跳跃，动作之间都在转化。湖泊，河海之中亦在随风起伏。隐隐有浪涛之声从画卷之中传出来！赫然是女娲的先天至宝，山河社稷图！

　　帝江眼见巨斧被山河社稷图挡住，知是女娲所为，登时大怒，仰天咆哮道：“女娲，你竟敢出手，真是枉为圣人！”

　　此时，远在娲皇宫中的女娲听了帝江之言，心中一阵不悦，暗道：“想吾乃是堂堂圣人之尊，你区区一蝼蚁之辈，竟敢如此与吾说话！不给你些教训，如何彰显吾圣人之威？”

　　想罢，便祭出先天至宝红绣球，随手丢了出去。

　　却说帝江刚说完女娲，便见从无边天际飞来一只红色绣球！绣球裹挟着滔天威势，将虚空崩得粉碎，猛然向自己压下！那庞大的气机，令帝江不能有丝毫异动，眼睁睁的见红绣球飞射而下。

　　由于红绣球主要针对的是帝江，其他众位祖巫们，虽然惊骇于红绣球的滔天威力，却是极速向着帝江飞掠而来！

　　可与此同时，卸掉了帝江神斧之力的山河社稷图，却在这时猛地崩飞了神斧，朝着一众祖巫压伏而去！

　　众位祖巫被山河社稷图气机锁定，手足僵硬，不能行动，只能无奈的看着绣球砸落向帝江。

　　就在红绣球即将击中帝江之际，帝江头顶突然升起一面黝黑色的三角旗子！旗子上水浪滔天，散发着茫茫黑光！旗子垂下万道血光之气将帝江牢牢的护住，红绣球顿时击在血光之气上，被弹飞了出去。

　　此时，于下方西北方向却是飞来一座玄黄色的宝塔，宝塔垂下万道玄黄之气罩向了虚空中的山河社稷图。山河社稷图一阵颤抖，顷刻间爆发出万张五彩光华，与宝塔的玄黄之气对峙起来！

　　“哎！无量道尊！”天际传来一声轻轻的叹息，宝塔之上的玄黄之气骤然大盛。山河社稷图再也承受不了宝塔之气，悲鸣一声，步了红绣球的后尘。

　　与此同时，幽冥血海中的李清明微微一笑，道：“幽冥，此番多谢你相助啊！”

　　一旁一袭血泡的冥河闻言哈哈大笑，道：“道兄哪里话！只是小弟甚是疑惑！道兄乃是妖族天庭北帝，如今为何要帮那巫族呢？”

　　李清明微微一笑，道：“那祖巫初生之际，纯洁如白纸！为兄与其共度数百年，其间情谊就如你我这般。再说那巫族乃是盘古大神精血所化，三清圣人乃是盘古大神元神所化。细说起来，我等仍算亲族！我虽分属妖族，如何能够不助我手足兄弟！”

　　冥河闻言恍然大悟！虽说冥河是圣人，可并不是事事皆知。有些事情，莫说是圣人，就连合天道的鸿钧都算之不得。

　　南天门，巫妖战场。

　　众位祖巫见帝江没事，自己等人均安然无恙，虽说并不知道那两件灵宝出自谁手，去并不能阻止众祖巫对灵宝主人的感激之情。

　　此刻，帝江化为了祖巫真身，疯狂的鼓动着浑身澎湃无匹的血气之力，疯狂的控制着神斧，再次劈向了南天门的正门。

　　“轰隆！”

　　代表着天庭门户的南天门，应声而倒，轰然崩裂！

　　“唳！”

　　帝俊和太一扫向了混杂的战场：鲲鹏在两名祖巫的攻击下，左挡右突，险象环生；伏羲脸色枯败，道袍凌乱，就连自己的灵宝伏羲琴都断了两根弦；十大护法已经十去其三；三百六十无味大罗金仙级别的妖圣，更是所剩无几。

　　当看到断裂损毁的南天门时，两位妖族帝皇目眦欲裂，疯狂的仰天长啸，俱都化为了长约二十丈的三足金乌真身。金色的体表开始腾腾烧灼起赤黑色的无名火炎，随着这赤黑色火焰的出现，虚空似乎都有了崩裂的趋势。

　　显然，两位怒急的妖族帝皇已经燃烧起了精血，开始了拼命之举！

　　“唳！”

　　两只金乌就好似两只硕大的赤黒色太阳，喷吐着数十丈高的火焰，火焰瞬间席卷了整个战场。

　　火焰刚一落入大地，只见原本就凌乱不堪的战场，瞬间燃烧了起来。无数的断臂残肢与两族尸体，被火焰烧灼，瞬间变得干瘪枯萎起来，那无比诡异的死亡气息如瘟疫一般蔓延开来！顷刻间，凡黑色火焰烧灼之地，方圆数百丈米，尽皆变成了荒芜的死亡之地！

　　而天空中落下的火花，如倾泻的天河之水一般，无穷无尽。

　　天地道人冷眼看着这漫天飞舞的赤黒色火焰，自语道：“毒龙阴火吗？哼，看来传说是真的！”

　　太阳星中诞生的先天神邸，共有两只族群！乃是太古毒龙一族与三足金乌一族。只是天地法则却不允许太阳星上拥有两个种族，就像太阴星上只能拥有月兔一族一样，太古毒龙注定要被三足金乌所杀，并且为其血食，供其增长道行法力。

　　而至宝混沌中，也是太一从被其虐杀干净的，太古毒龙一族手中得来！起初李清明并不相信，认为只是后人杜撰的。看此时透过天地道人的双眸，看到这阴毒的毒龙阴火，李清明才明白。事实怕是确实如此！

　　“啊！”

　　终于有巫族族人死在了毒火之中！阴毒的火焰从这名巫族的小腿开始，慢慢扩散向了周身。他的整个躯体都开始变得迟钝了起来，原本充满澎湃血气的肌肉躯体，逐渐开始变得干瘪了起来，就连筋骨都纤毫毕现！很快，整个人化为了灰尘，飘散于天地间！

　　帝江等一众祖巫都愣住了，这是何等恐怖的火焰啊！活生生的一个巫族大汉，就这样瞬息间没了声息！

　　“哗！”

　　玄冥怒吼着，双手翔天，狂暴的水之灵力疯狂的涌上了天际！不过片刻，倾盆大雨从天而降。

　　湛蓝的驱元重水，似乎要将整个世界都涤荡的干干净净。

　　很快如洪水般的狂潮，驱散了这阴毒的火焰，可是未等云雨停歇，就再次有无穷的火焰，从天而降。若想减少族人的伤亡，为今之计只有让陷入疯狂的帝俊、太一沉底清醒，或者将这两只金乌彻底灭杀！

　　帝江拍动着翅膀，依仗空间之力，迅如闪电的出现在帝俊、太一身后，逆天的神斧闪烁着耀目的光泽，衬底的蹦碎了虚空，朝着帝俊的头顶悍然劈下！

　　“啪！”

　　一只古朴至极的钵盂，突兀的出现在神斧之前，替帝俊挡下了这一击。而后那钵盂爆射出万丈紫芒，强大的吞噬之力一闪而逝，连着帝江的神斧都被吞吸了进去。

　　“阿弥陀佛！”一声充满祥和的梵音轰然炸响！

　　陷入癫狂的两只金乌，闻听此音，周身的毒龙阴火，逐渐开始涣散起来。随后便渐渐消失，两只金乌的眼眸也彻底清亮了起来。

　　帝江见攻击再次被阻，不由得怒从心头起，恶向胆边生！没有面目的祖巫真身，豁然面朝西方，怒骂道：“准提老道，我草你大爷！你个卑鄙无耻之徒！以你堂堂圣人之尊，竟然阻我攻击，收我灵宝！你心中可有廉耻二字！”


第八十五章 巫妖战起（终）

　　远在西方大雷音寺的准提，闻听此言登时大怒！疯狂的咆哮道：“蝼蚁，蝼蚁！一个不尊天、不敬地的蝼蚁，竟然敢辱骂我堂堂圣人！气煞我也！”

　　八宝功德池旁的接引，亦是长眉抖动，面显怒容！

　　“唰！”

　　就见准提朝虚空抛出了七宝妙树，七宝妙树散发着七色光采，在虚空中一闪而逝。

　　“不好！”李清明透过天地道人，将这一切都看在眼里，听在耳中！以他对准提的了解，那绝对是一个睚眦必报的主儿！如今帝江如此辱骂准提，让他脸面丢尽，他如何能够咽下这口恶气？恐怕就是那闷骚的接引，都会迁怒于帝江。

　　果然，就见青碧的虚空裂开了一条口子，七色光华闪烁的七宝妙树，对准帝江当头刷下。

　　先是女娲阻其攻击，后有准提收其法宝，心中怒急的帝江，猛地发出一声暴吼。瞬间化为人形，举起硕大的拳头，一拳向着七宝妙树击去。

　　“轰！”

　　结局不出意外的，帝江整个人都被轰了出去。天地道人眸子阴冷，紧握的拳头青筋暴露！

　　“嗖”

　　一击得手的七宝妙树，在半空中划过一道直线，冲霄而起。再次刷向了飞退昏迷了的帝江。这哪里是要教训帝江，分明是要取他性命！

　　另一边，自从冥河的玄元控水旗，和老子的天地玄黄玲珑宝塔，分别将女娲的红绣球和山河社稷图崩飞之后。两者便兀自停在了半空中，似乎在等待着什么。

　　女娲端坐娲皇宫，见自己的两件得意至宝，竟然被冥河和老子齐齐崩飞，自己此番却是被两人落了面皮，不由得心中大怒！立刻催动着红绣球，再次向着玄元控水旗打去！

　　玄元控水旗上下飘摇，不甘示弱，道道血色的光箭从旗子中飞射而出，射向红绣球。顿时，两道红芒在空中纠缠在一起，相斗个不停！

　　而山河社稷图却是再次白光大盛，图卷抖动中，一只金色的大鹏鸟飞射而出！

　　这大鹏长达数十丈，金灿灿的羽毛，犹如金属雕刻而成，在骄阳下熠熠生辉！其双翅击天，无穷的罡风震动苍穹！

　　金鹏通体闪耀这金光，射出万道金色剑气，疯狂的斩向了老子的玲珑宝塔！

　　九丈九尺高的宝塔浑然不惧，浓郁的玄黄之气满布，就那么迎着剑气朝着金鹏镇压下来！金鹏金色的鸟羽纷飞，鹏啸长空！

　　“哼！”

　　金鹏身上压着宝塔，不断悲鸣！虚空猛然传来一声轻哼，正在挣扎的金鹏，周身燃起金色的烈焰。通体宛如神祗一般，灿灿生辉！

　　“唳！”

　　金鹏一声尖啸，化成了一道闪电，直撞向宝塔！随着熊熊烈焰的燃烧，在金鹏之上竟然化为了一条烈焰真龙。就见真龙肌肉虬结，龙头狰狞恐怖。身上那恐怖的气息，威慑九霄！

　　“轰隆！”

　　金鹏和真龙轰然撞击在了宝塔之上，狂暴的能量波动将周遭数千丈内的巫妖两族，全都掀翻了出去。

　　待光华散尽，金鹏和真龙消失无踪，而天地玄黄玲珑宝塔却是光芒更胜从前！

　　由此便可以看出，功德成圣与斩三尸成圣之间的巨大差距！

　　……

　　眼看帝江就要命丧七宝妙树之下！

　　“嗡！”

　　突然剑气冲霄，四口闪烁着各色剑芒的仙剑，将这七宝妙树困在了一个奇妙的阵中！就见，四口剑上戾气直冲云霄，凶煞之气满蕴于剑尖！那气吞霄汉的杀气，蔓延向整个南天门战场之上。

　　“哈哈哈！准提，欺负小辈算什么本事！贫道近来手痒，来来来！与贫道大战三百回合，岂不快哉！哈哈哈！”通天豪放的笑声，令远处西方的准提气的浑身颤抖。

　　“通天道友，此言却是过了！老僧师兄弟，可从来没有起过与道友争斗的念头！”接引扬声说道。

　　“哼！吾东方之事与尔等西方何干！”原始的声音一如既往的冷肃。

　　“我妖族……”

　　七位圣人索性不去管巫妖两族，就那么肆意的争吵了起来，似乎就像是在自家道场一样。只不过这个大厂似乎大了些，囊括了整个洪荒大地。

　　洪荒大地上空，狂暴的灵气相互激荡，无边的声波震碎了无数的脆弱小山。更有数不尽的小兽承受不了这声波的侵袭，身死当场！

　　就在巫妖两族呆滞，终生争吵不休之时，天空传来一阵威严之声：“尔等住口！此番之事却为天定，从此妖族管天，巫族管地！万年之内，不可自行争斗，切莫再行厮杀。”

　　话音刚落，道祖鸿钧便瞬间出现在南天门的战场。也不管两族和众圣作何反应，一拂袖，几件灵宝各自飞回主人之处，就连被紫金钵盂吞入腹中的神斧，都自行飞出。众巫族齐齐被送回了巫族属地，原地仅剩下残肢断臂和一众妖族为伴。

　　鸿钧冷眼扫了扫狼藉不堪的南天门，骤然消失不见！

　　众圣心惊不已的看着手中各自的灵宝，第一次深切感受到了鸿钧的强大。仅仅是随意的一挥手，便将法宝送回了各自洞天，这需要对天道有极高的感悟！自己等人虽说也能做到，可绝对做不来如此的轻松随意！

　　看来鸿钧此举，并不仅仅是平息战端，更多的却是警告诸圣：这洪荒大地还在我鸿钧的掌控之中，尔等即使为圣也切不可随意妄为！

　　再说另一边，巫族被鸿钧送归族地，大为气愤！此刻在祖巫殿中更是吵翻了天。

　　祝融面露怒容，歇斯底里的咆哮道：“不成圣终为蝼蚁！那女娲、准提枉为圣人！竟然行此小人行径，当真是气煞我也！”

　　烛九阴面色阴沉，双眸阴鸠：“最可恶的是那鸿钧老道！说什么天定如此！全他吗的是放屁！若不是这老道相阻，有那几位圣人帮助我等抵挡女娲等圣。妖族被一网打尽，就在当下！没想到啊没想到……”

　　天地道人冷冷的笑了笑，道：“多说无益！在这洪荒大地上，谁的拳头硬，谁就说了算！谁让吾等修为不够，技不如人呢！”

　　众祖巫无可奈何的点点头，自去修炼不提！

　　再看看天庭的一众妖族。

　　帝俊太一见道祖将巫族送归族地，心下却是松了一口气！若是没有几位圣人拦阻，怕是妖族已然俱毁！

　　堂堂妖庭，黯然退出洪荒舞台，这可不是两位妖族皇者想要见到的！

　　相互对视一眼，两金乌稍作片刻，马上去收拢剩余妖众，只是此时的妖众，所剩寥寥无几。

　　“鲲鹏道友，鲲鹏妖师何在？”帝俊站于一处高台上，晕组最后的法力，扬声喊道。

　　“哗啦，哗啦！”

　　自一堆高约百丈的乱石堆下，一个衣衫褴褛，满面漆黑的道人踉跄着走向了帝俊，躬身行礼道：“臣下，咳咳！臣下鲲鹏在！”

　　帝俊透过那枚熟悉的鲲鱼道钗，辨认出了鲲鹏，连忙上前几步托扶起鲲鹏，道：“道友却是受苦了！”

　　鲲鹏可真是欲哭无泪，心说：“还不是叫你们这俩货闹的！我他吗的容易吗我！还有那该死的小白脸白泽。非要去尼玛挑衅巫族！最终受罪的，还不是我们这些无辜的妖众！”

　　不过鲲鹏可不敢将这些话说出来，只得假装声泪俱下的道：“陛下，这巫族当真是欺人太甚！吾鲲鹏定不与之干休！”

　　帝俊轻轻拍了拍鲲鹏的肩膀，无声的点点头。

　　就在这时，十大护法之一的毕方，踉踉跄跄从凌霄殿的方向极速本来，扑通一声跪在了帝俊身前，嚎啕大哭：“陛下，陛下！我凌霄殿以及十方天宫尽毁啊！”

　　帝俊神色大变，抛下众妖，运足了气力抛向了凌霄殿。但见凌霄殿已成一片废墟，到处都是残垣断壁！想起帝江消失后，那一声响彻天地的轰鸣，不禁“噗”的喷出一口鲜血，仰天长嚎：“帝江小儿！吾帝俊在此立誓，必灭你巫族！啊……”


第八十六章 三清收徒（上）

　　百年的时间对于前世的李清明来说，一辈子也就过去了。可是在这洪荒大地上，时间却恰恰是最不值钱的。

　　这百年的时间里，李清明就坐定了幽冥血海，每日里与冥河谈天说道，还时不时的指点下最初出世的那两名修罗族人。想到后事的传说，李清明甚至还恶趣味的，给那第一名修罗族男人取名为帝释天，那第一名修罗族女人取名为铁扇。

　　这一日，李清明与冥河正相互论证道法，一道清朗的声音响彻洪荒天地间。

　　“吾为原始天尊，今于东昆仑山下布一阵法，凡洪荒众生灵，皆可前来试阵！破阵而出者，皆可拜入吾之门下！”

　　冥河闻言轻笑道：“道兄，你这玄门大弟子，怕是日后又要烦扰万千了！哈哈哈……”

　　李清明轻笑摇头。

　　洪荒众生灵闻听此言，却是炸开了锅。匆匆呼朋唤友，奔走相告急往昆仑山而去。洪荒大地，一时陷入了狂乱之中。动物之灵，草木之精，以及人族全都急吼吼的融入了朝圣的洪流！

　　……

　　却说原始和通天，为何如此大张旗鼓的欲收徒？

　　话说三清中老子立人教，当然是以人为本。现在天机清明，众圣皆知人族将会大兴，老子立人教便是与人族气运相连。然自己先前未曾经得女娲同意，便立得人教，从女娲处独得两成人族气运。此番若要传道，必然当在人族。

　　若是此番再不知会女娲一声，怕是便彻底恶了女娲。女娲既为人族圣母，她若在人族中给自己传道使点绊子，那自己岂不是得不偿失了。没奈何之下，老子只得于那娲皇宫中走上一遭。

　　只见老子一个瞬息，便到了三十三层天外天的娲皇宫门前。一名粉雕玉琢的童子，早早的便候在了宫门口。

　　见老子一袭月白长跑，长髯飘飘，便上前行了一礼，问道：“请问您可是太清圣人？”

　　老子见童子问话，便回道：“正是贫道！”

　　童子见真是太清圣人，再次行了一礼道：“娘娘早知圣人老爷要来，特令灵珠子在此等候！请圣人老爷随小童来！”

　　老子微微颔首，跟在童子身后入了娲皇宫。就见女娲正端坐于宫中的蒲团之上，樱唇微张，道：“不知大师兄此番前来，有何贵干？”

　　老子苦苦一笑，知道女娲如今怒气正盛。没奈何，人在屋檐下不得不低头，自己既有求于人，难道还放不下身段吗？

　　老子对女娲长稽到底，真诚道：“师妹别来无恙！老道此次前来，一为贫道立教之时，分你气运之事；二为传道人族之事！”

　　“哦？”女娲凤眸闪烁，道：“道友有何说法？”

　　老子心道：“看来这次要出血本了！”

　　老子从宽大的袍袖中，掏出了一个小巧的乳白色瓶子，道：“此乃老道耗费万千天材地宝，于时间法盘中，熬炼九千九百九十九年而成的九转金丹。凡人食之，可立地成仙，羽化太乙！更是疗伤圣品，准圣之下，无论伤势多重，只需一粒，立时见效。这瓶中有九十九粒，便都予了师妹了！”

　　女娲接过瓶子，缓缓摇了摇头，道：“不够！”

　　老子的心仿佛都在滴血，那九转金丹自己一共就练了两瓶，第一瓶分与了原始、通天以及李清明。这一瓶给了女娲，自己已经就于颗粒无存了。

　　女娲见老子神色似乎有些犹豫，便出声道：“只要大师兄答应欠小妹一个人情，你分我气运之事就此揭过，而且小妹还允许你在人族传道！”

　　老子咬咬牙，道：“就依师妹之言！”

　　女娲起身盈盈行了一礼，道：“既如此，大师兄可不要忘了今日之言！”

　　老子点点头，暗道：“好一个难缠的小师妹！”想罢，便兀自归了洪荒。

　　待老子将此事说与原始和通天时，通天哈哈大笑道：“大兄，没想到你也有吃瘪的时候！”

　　老子无奈的笑笑，道：“两位贤弟，为兄的问题好解决！可是你等若要传道，却是不可没有弟子！吾看二位贤弟也要快些收弟子才好啊！”

　　通天和元始都是大喜的应了一声，而后两人商量了一下，却是通天出了昆仑，到外面去寻找和自己有缘的弟子。

　　而原始就直接了很多，直接在昆仑山下建了一座考验生灵心性、毅力的大阵，只有通过大阵者才可能被其承认，收入门下。

　　所以，才有了先前的那一幕！

　　只不过百年的时间，东昆仑山下便黑影如潮，人头攒动。

　　这时候，山巅之上突兀的飞射下一道莹白的光华。很快便飞临众生灵头顶，众生灵这才看清，那竟然是一只颈长羽白的硕大白鹤。

　　白鹤于空中优雅的一个翻身，飘落于地，化为一名唇红齿白的童子。这童子大概七八岁年纪，一袭绣满祥云的道袍，更显的童子俊俏可人。

　　只见童子面向众人，开口说道：“我乃玉清圣人座下童子，白鹤！此番前来，特奉玉清老爷之命，为诸位道友开启阵门！若有道友有幸破阵而出，白鹤自然领道友奔赴三清大殿！炼心阵，起！”

　　这白鹤鹤子，说来乃是天地间的第一只白鹤。前些年渡天劫之时，被原始随手所救。由于其化形之后，乃是童子之貌。再加上原始早就想有一名童子侍候，便将他戴在了身边。

　　这白鹤倒也乖巧，且悟性奇高，故此深得原始喜爱。这次甄选弟子之事，便交与了他。

　　随着白鹤童子话音落地，就见浓郁的雾气，突兀的从四面八方涌来！那仿若无边无涯的浓雾，很快便扩散向了整个阵法之中。

　　“诸位道友，入阵吧！”白鹤童子轻笑一声，指着身后的阵法道。

　　“轰！”

　　这下子可捅了马蜂窝，众生灵像疯了似的涌向了炼心阵。不过盏茶的功夫，怕是有十数亿的生灵涌入了炼心阵中。

　　“不知老爷能收几名弟子！”白鹤童子低声低估了几句，正欲飞往炼心阵的那一头，却见身着一袭青色长袍的道人，由远及近而来。

　　白鹤停下身形，重新打开阵法，高声道：“道友却是来晚了！白鹤若是先走一步，道友怕是就要错过这天大的机缘了！”

　　李清明有些好笑的冲白鹤点点头，身子虚晃间入了阵中。

　　白鹤眼前一亮，道：“这道人倒是有些道行！”

　　此刻的炼心阵中，多为兽类化形，草木之精、先天灵物化形者以及人族甚少。只见那众多的兽类化形者，有的宛若定身，有的径直向前，有的狂乱挥舞着手中的武器、法宝！就好像陷入了某种幻境中一般，不可自拔！

　　而那些草木之精、先天灵物化形者和人族却是神色安详，一步一个脚印的缓步向前。

　　李清明突然感觉后世也许并没有说错，不过并不是原始天尊讨厌妖族。而是这炼心阵首重心性与毅力。若是心性不佳或者毅力不坚者，均会被踢出阵中。

　　这妖族擅争斗、杀伐，难免会沾染一些煞气！故此，陷入环境中也无可厚非。这也难怪后世中，最后成为原始弟子的，不是先天灵物，便是人族。

　　李清明漫步在这炼心阵中，白色的雾气无孔不入的钻入李清明体内，却始终无法探入其元神空间。

　　“嗖！”

　　一名黑熊化形的大罗金仙，双眸赤红，手中提着一柄硕大的开山斧，狂乱的劈砍着。突然，只见其浑身一震，斧头掉落于地，整个身体都不由自主的飞腾而起，被白色浓雾甩出了炼心阵。

　　李清明摇摇头，叹息道：“杀伐之气如此之重，如何过得了炼心阵！炼心、炼心，如此轻易的便沉沦于杀伐之中，如何可以出得此阵！真是笑话，笑话！哈哈哈……”


第八十七章 三清收徒（中）

　　李清明就这样在阵中待了上千年。

　　仅仅千年的时间，阵中十数亿的生灵仅剩了三分之一，每天都有数不尽的生灵被白雾甩出炼心阵。

　　在这期间，李清明还结识了几名心智坚定，已然成就天仙的人族少年们。只是这些少年们，乃是跟随元青迁往内陆的那一支。并不识得平日里待自己，宛如兄弟姐妹般的大哥哥，竟然是人族圣父。

　　日子就这样悠闲的过着，很快又过了几百年，大阵中的众生灵，都被白雾甩的“嗖嗖”没了身影，消失的那叫一个快啊！如今的阵中，仅留下了包括李清明在内的十五人。

　　这十五人正是那燃灯、云中子、南极仙翁，以及后世有名的十二金仙：广成子、赤精子、玉鼎真人、太乙真人、黄龙真人、文殊、普贤真人、慈航道人、灵宝道人、惧留孙、道行真人以及清虚道德真君。

　　这十五人无不是天资卓越，身具大福德之人。

　　就说那燃灯，乃是先天生成的，两口灵柩中的一口化形而成！天生便领悟了小部分寂灭法则！与三清一样，同是那三千紫霄宫中客。

　　众位可曾记得九幽老祖？众人齐斗罗睺之时，九幽老祖曾经拿出过一块木头板，木板正中镶嵌有一盏古朴的小灯。

　　其实，那块木板乃是九幽老祖，从灵鹫山圆觉洞的一口灵柩上硬拆下来的。洞中原有两口灵柩，那第一口早已化形而出，便是燃灯。那第二口灵柩乃是燃灯，特意留待下以后炼制身外化身之用！谁知他出走多年，待回到洞中时，竟然发现第二口灵柩只剩下残骸。为此，他还诅咒了罪魁祸首数载，赌咒发誓定会严惩凶手。

　　再说那云子，本是天地间的第一朵祥云所化。虽说不是什么天生功德之灵，但却是天生福仙！可以这样说，只要他不沾染因果的话，再有原始庇护，根本就不会有陨落之危，安享无量量劫。

　　还有那南极仙翁，更是昆仑灵脉所化！由于三清乃是在东昆仑化形而出，所以南极仙翁自身便带有浓郁的三清气息，再加上日夜听闻三清讲道，当真是大造化、大福缘！

　　其实这十五人中，最让李清明留心的不是他人，而是那黄龙。

　　黄龙乃是洪荒大地当中最长的河流，黄河之魂所化。生儿便具有金仙的修为。更兼有统领洪荒河道天定之位。李清明前世为人，且为最正宗的华夏人。黄河乃是中华民族最主要的发源地之一，故此华夏人管黄河也叫做母亲河！

　　所以李清明虽然穿越为妖，可对华夏的归属感和种种情怀，是深深的烙印在灵魂上的！无论世事变迁，岁月流逝，这是绝对不可能抹掉的！对黄河，对黄龙李清明感到一众发自内心的亲切感。更何况，对这名长的高高壮壮，性格憨厚的黄龙，李清明也愿意去亲近。

　　至于其余的后世有名的金仙，却均是人族的后起之秀。不仅自身心志坚毅，更是单单靠修炼那十二幅战技，便进阶天仙，可谓是天资卓绝！

　　“众位，如今已经到了尽头！想必那白鹤童子已然等待多时！吾等还是速速出得阵中吧！”李清明看着近在咫尺的阵门，淡淡一笑道。

　　“道兄所言极是！”曾经于紫霄宫中听道的燃灯，深知李清明的可怕，赶忙附和道。

　　“善！”一众人欣喜无比的踏出了炼心阵。

　　“众位道友终于出来了！”白鹤在阵外苦苦守候了一千余年，片刻不敢离开。此刻终于见到了破阵而出的几人，激动的差点哭了出来。

　　言罢，不等众人反映过来。便急不可耐的引领着众人，沿着崎岖的山路往山顶行去。

　　一路上，但见浓郁的灵气布满整个东昆仑山，无数的小兽往来奔走，嬉戏打闹！更有仙芝，瑶草喷吐这迷人的药香。无数可爱的人参娃娃，挪动着肥胖小巧的身躯，在仙芝、灵草之中嬉戏游玩，安详宁静的气氛充斥了整个东昆仑山。

　　众人中除却李清明、南极仙翁、燃灯以及黄龙，其他人等何曾见过如此场面？早已经迷醉在这无边的美景中。

　　待行至山顶的三清殿，沉重古朴的气息扑面而来。

　　白鹤上前几步，叩拜道：“秉掌教老爷，白鹤领诸位破阵而出的道友，前来向掌教老爷交旨！”

　　原始天尊其实在这千多年中，一直留心大阵中的情况。只是没有想到的是，十数亿的洪荒众生灵，能够通过炼心阵考验的，竟然只有区区十六人。其中一位，还是自己收入门下多年的大弟子。使原始不由得摇头感叹，天道无常！

　　原是站起身来，出得三清大殿，就那么淡淡的看着众人。

　　除却李清明是躬身行礼，白鹤以及其余人等，尽皆俯首叩头口中高呼：“见过玉清圣人（掌教老爷）！圣人，圣寿无疆！”

　　原始轻轻拂手，众人之感觉一股无形的力量，托举着自己不由自主的站了起来。

　　不过接下来原始天尊的一席话，却是彻底惊到了除却南极仙翁和燃灯的所有人。

　　“清明子，你还知道回来？这千多年，你都干什么去了！”原始没有理会众人，而是看向了李清明。

　　李清明苦恼的摸摸光洁的下巴，道：“师尊明鉴！之前被幽冥神尊留在了血海畅谈，直到师尊传言洪荒，要广收门徒！这不，便马不停蹄的赶了回来！”

　　原始轻笑道：“你这惫懒货，肯定又在什么地方偷懒了！”

　　无奈的摇摇头，原始疑惑的看向了同为紫霄宫中客的燃灯道人，道：“燃灯道友，你我同为紫霄宫中三千客，师承道祖鸿钧！如今，你欲拜我为师，可曾想好？”

　　然等到人闻言，拜倒于地，高声道：“烦请圣人明鉴！吾虽赶上鸿钧道祖的三次讲道，却因资质愚钝多有不明。而今拜入老师门下，还请老师收留！”

　　原始天尊无奈，只得道：“如此，你就做吾记名弟子吧，日后若是想走，贫道也不阻拦！以全你我紫霄宫中相识之缘！”

　　燃灯听后，大喜过望，俯首道：“弟子燃灯，拜见老师！”

　　原始微微点头，便不去管他，对其余众人道：“尔等既破得大阵而出，便是与吾有缘！吾今日便收尔等为徒！”

　　众人大喜，叩拜道：“弟子拜见师尊！”

　　原始天尊心情愉悦，仰天哈哈大笑！

　　不过原始天尊可能没有想到，那十数亿的淘汰者，尽皆都便宜了接引和准提。这俩货一直对东方虎视眈眈。如今这么多昏迷不醒的洪荒生灵摆在他俩眼前，他们若是不珍惜岂不是没有天理了？

　　所以偷偷摸摸赶来东方的准提，正不亦乐乎的把一名名陷入昏迷中的众生灵，丢入自己的掌中佛国中。还好东方大地广阔，生灵何止千亿。就是损失这区区十数亿生灵又有何妨？更何况，这些都是原始不要的货色。

　　再看老子，他现在门下仅有一名弟子，便是那玄都大法师。若想靠一名弟子，传下自己的道统，谈何容易。可是老子收徒的条件极为苛刻，而且老子性格无为。行走在人族中，对所有人的表情都颇为冷淡，兴致也不高，嘴上张口闭口，就是一切顺其自然。只不过谁也不知道，老子所谓的顺其自然到底是什么样的！

　　因此，到得最后，老子行遍人族，竟然没有寻到一名徒弟。没奈何，只得回返昆仑，以后再做打算。


第八十八章 三清收徒（下）

　　就在老子和原始，紧锣密鼓的忙着收徒之际，通天也没有闲着。

　　那日离了昆仑山，通天就骑着奎牛一路向东行去。

　　这一路东行，通天慢慢游荡到了东海之滨，看着一众忙碌中的人族，点了点头，暗自嘀咕道：“这人族出世仅仅数千年间间，就能发展出如此规模，不愧为天定主角！”

　　就在这时，突然看见遥远的东海之上，宝气冲天，一闪即逝。通天目露喜色，道：“没想到吾只是随心而行，竟然就有这么好的运气！妙哉，妙哉！”

　　言罢，催动奎牛非谁想那遥远的小岛。

　　眨眼间的功夫，通天就到了小岛上空。尚未来得及细细查探，就听闻下方小岛上传来了一阵叫骂声：“尼玛又失败了！怎么又是一件残次品！”

　　通天顿感好奇，不禁压下了云头，看个究竟。却见下方的小岛上，有一个微胖的灰袍年轻道人，手中拿着一柄散发着五彩色泽的拂尘大发雷霆。似乎感应到了什么，这小胖子猛然回头，就见到通天笑眯眯的看着自己。往后一瞄通天背着的青萍剑，不仅眼睛一亮。

　　通天看着眼前的小胖子，感觉很有意思。心下一掐算，暗道这小胖子倒是有些来历。

　　原来这小胖子，乃是先天灵宝“七彩玲珑多宝塔”化形而出。这多宝塔原本为混沌魔神多宝老祖的本命至宝，盘古大神开天之际。多宝老祖身陨，连带着多宝塔也降低了一个等级，经过数个元会的孕育，这多宝塔化形而出。生而就有天仙的修为，可谓是资质绝佳。

　　其本体更是擅长寻宝、收宝、练宝。而且这小胖子性情单纯，传承了本体的特性，喜好练宝。

　　通天心中不由大乐，赫然发现这小胖子与自己竟然还有师徒之缘，合该为自己门下大弟子。

　　“嘿！那道人，说你呢！”小胖子遥指着通天，憨声憨气的道：“能不能把你背上背着的那把剑，给我看看啊？”

　　通天一时有些无语，感情自己还没有青萍剑有吸引力呢！

　　小胖子见通天沉默不语，还以为他不答应，急道：“我不白看你的剑！我给你报酬，你要什么都行！”

　　言罢，轻轻一甩自己矿大的灰色袍袖，就见一大堆法宝被抖了出来。什么刀叉剑戟、斧岳钩刺、葫芦玉瓶、折扇图卷，只有你想不到的，没有你看不到的！

　　顿时一片花花绿绿、五光十色的光华，将整座岛屿都笼罩了进去。

　　这些法宝尽管数量庞大，可是在通天眼中就是垃圾，当然也不是没有精品。不过在通天看来，怕是天地自然孕育的，应该不是他自己炼制出来的。

　　眯了眯眼，通天笑呵呵的说道：“你想看我的剑？只要你拜贫道为师，别说是这一把剑了！就是所有的这些都给你看，都没有问题！”

　　说着，通天身前也出现了上千件法宝。这可比那小胖的法宝要高级多了。

　　小胖子双眸放光的，看着通天身前的上千件法宝。想都不想，便忙不迭的点头道：“拜！我拜你为师！”说这就要伸手去抓拿地上的法宝。

　　通天脸色一黑，暗道：“这家伙不会连拜师都不会吧？”于是同天收起地上的法宝，道：“小胖子，我问你！你可有名姓？”

　　小胖子正沉浸在刚刚消失的珠光宝气之中，闻言只是机械性的摇摇头，道：“没有！”

　　“为师便赐你道号多宝！”通天突然高声喝道，“可否？”

　　多宝微胖的身躯猛然打了一个寒噤，俯身叩拜道：“弟子多宝，拜见师尊！多谢师尊赐名！”

　　通天这才满意的点点头，将身后的青萍剑拔出，丢给了多宝道：“徒儿，吾乃上清圣人通天教主！你要好生修炼，莫要堕了为师的名号！”

　　多宝小胖子信息的摸着手中的青萍剑，混不在意的点着头。

　　通天见多报这个样子，无奈的摇摇头，摆手示意夺宝跟上，跨上奎牛再次往东行去。

　　东行路上，通天特意放缓了步伐，一边指导多宝小胖子修炼，一边寻找灵物佳徒。这一日，两人正行至一密林葱郁，灵气丰润的小岛上。

　　多宝看着略显诡异的密林，道：“师尊，这破地方能有什么好吃的？我看我们还是再去寻别处吧！”

　　通天笑笑，道：“你这小胖子，除了练宝就知道吃！为使既然来到此岛，自有用意。你去海中捕些海鲜上来，为师要吃烤鱼！”

　　一说到吃，夺宝立刻双眸放光，狂乱的点着头，一个猛子扎向了海底。不一会的功夫，多宝就手中提着一条足有丈许的胖头鱼，踏上了岸边。

　　“你去找一个上风口，把鱼烤了！”通天略抬眼皮道。

　　“是！”多宝小胖子兴冲冲的找了一个绝佳的上风口，做了一个简易的烤架，便做起了烤鱼。这小胖子还真对得起他那身略显富态的肥膘，对吃之一道倒是研究颇深。

　　只不过盏茶时间，喷香的鱼鲜味便随着微风，弥漫开来。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　一阵翼翅震动空气的声响，突兀的传入两人耳中。

　　通天诡异的一笑，自语道：“来了！”

　　只见一只硕大无比的金蝉，在阳光下熠熠发光，那闪亮的光泽，晃得人睁不开双眼。只是令人称奇的是，这金蝉竟然长着一对水汪汪的大眼，也没有尖细的口器，就像一只食草昆虫一样！

　　“呜呜呜！”这金蝉围绕着多宝上下飞动，发出呜呜的叫声，水汪汪的大眼睛水气弥漫，就像一个乞食的孩子，看起来颇为可怜。

　　多宝怜惜的看着金蝉，摸摸金蝉的头，划下了一大块鱼肉丢在了金蝉身前。金蝉欢快的晃动着身体，一口将鱼肉吞了下去。小翅膀极速的摇摆着，双眸中透出一股欢愉之色。

　　通天双眸射出金光，心道：“弑神金蝉！老天，你果然待吾薄！”

　　通天突兀的出现在夺宝身旁，金蝉吓了一跳。它那敏锐的直觉告诉它，身前的生灵非常危险。惊吓之余，快速的闪到了多宝小胖子身后，只露出一只大眼睛偷偷看着通天。

　　通天尴尬的摸了摸鼻子，对金蝉道：“小家伙，你愿意拜我为师吗？你若是拜我为师，天天都有好吃的！”说着指了指多宝刚刚烤熟的胖头鱼，道：“这些都是你的！”

　　多宝无语的看着通天，深深为这金蝉默哀。前些日子，自己不就是被通天用这种方法，诱骗为弟子的吗！

　　“呜呜！”听到吃，金蝉犹豫半晌，从多宝身后飞了出来，落在地上对通天叩了三个头。

　　通天不由得哈哈大笑，抬起右手一指向着金蝉的头部点去。

　　金蝉只觉得脑际似有雷鸣声响起，传承自洪荒天地，被封印了不知多少亿年的信息纷杂而至。与此同时，外界的灵气疯狂的暴动了起来。无尽的锐金之气，似一条金色长龙般钻入金蝉那硕大的身体。

　　天际瞬间乌云遍布，无数的电弧穿梭其间，那无比压抑的感觉，险些让人喘不过气来。

　　“化形劫！”

　　只见乌黑的密云从虚空中压下，那密密麻麻的闪电不听的在云层里穿梭，其中一个深紫色的旋窝更是不停的吞吐着雷电，狂暴的气息越来越浓郁。

　　“轰！”

　　此科天际的漩涡，已然孕育成型，赫然是酷似神罚之眼的天劫之眼！

　　多宝心中发颤，暗道：“这金蝉到底做了什么逆天的事啊，天劫之眼竟然都凝聚出来了！”

　　通天眉头轻皱，道：“这弑神金蝉原本为洪荒凶兽，偶然生出灵智。凶兽化形本就为天地所不容！看来，我这徒弟当真是命运多舛啊！”


第八十九章 三清收徒（续）

　　“轰！”

　　一声擎天巨响，一道水桶粗细的雷电猛然从天际轰下，那彷如世界末日的气息，将整个小岛都笼罩了进去。径直霹在了被金色灵气包裹的严严实实的金蝉身上。

　　“嗤！”

　　金光与雷电相互消融、湮灭，很快便消失不见。

　　“师尊！这，这么厉害的天劫之眼！小家伙能受得了吗？”多宝小胖子犹犹豫豫的看向通天，似乎在通天这里什么问题都能够得到解决。

　　通天看着笼罩了整座小岛的劫云。和那枚雷光四射、冷漠无情的天劫之眼，却是摇摇头道：“不急，这才第一道雷劫！后面尚有八十道，若是连这区区天雷都承受不了，也不配做吾通天的弟子！”

　　“轰！”

　　又是一道雷电从天际劈下，黑漆漆的天雷再一次劈在了，锐金之气形成的灵气罩子上。

　　此刻的锐金气罩，被天雷连劈两次，整个灵气光团都有了慢慢溃散的趋势。而此时的小岛上，灵气刚刚被抽空，周遭的灵气尚未补充圆满，根本就不能满足金蝉的吸收速度。

　　“哼！倒是失算了！”通天冷哼一声，探手入怀，掏出了一只玉色莹润，光可鉴人的玉瓶。拔开瓶塞，一股浓郁诱人的清香瞬间传遍了整座小岛。那沁人心脾的幽香，让人欲罢不能。

　　“哎！这小家伙真不让吾省心！”通天轻轻一笑，倒出了一颗丹药。这丹药色泽金黄，丹上呈现出九条极不规则道纹，刚一离瓶就欲飞射而去。通天将丹药轻轻抓在手中，捏碎洒向了金蝉。

　　原本濒临溃散的灵气团以及锐金灵气罩，就像吃了大补药一样，登时变得凝实了起来。

　　与此同时，一座座肉眼可见的金色法阵，拔地而起！而后无数的阵法，形成一层层的保护罩将金蝉保护在其中。

　　当那一座座阵法形成后，恐怖的第三道天雷足有尺许粗细，径直劈在了阵法形成的防护罩上，顿时第一层的防护罩被瞬间撕裂，但是天雷的威力也在无形中缩减了不少。紧接着天雷劈在了第二层防护罩上，顿时两股力量开始僵持下来。不过很快，神雷便在没有后援的情况下轰然爆炸，而第二层防护罩也因此而烟消云散。

　　此时前三道天雷已过，有些焦急的多宝，趁通天没注意到自己，急忙打出无数的防护法诀，一座座的法阵不断地被通天摆下。那从地底一层接一层溢出的防护罩，亦是被加固再加固，将金蝉牢牢的保护在其中。

　　注意到多宝小动作的通天，嘴角微抬，眼含笑意。也是，谁不愿意见到自己门下弟子，相亲相爱，情同手足呢？

　　而此刻天际的天罚之眼，似乎感受到自己的天雷没有将欲要毁灭的对象灭杀，顿时暴怒起来。方圆数里的乌云齐齐凝聚起来，一道比刚才要粗上好几倍的天雷，再次向金蚕劈下。

　　已然沉浸在那满脑子信息中的金蝉，在然不会意识到这天雷的恐怖之处！

　　只见那天雷不断扭曲盘旋着，周围的虚空剧烈的颤抖着，似乎在经历某些不堪忍受的疼痛。

　　“轰！”

　　那道天雷直接轰破了多宝所布的三道法阵，轰在第四座法阵时终于被阻拦住，多宝见状这才松了口气。但就在这时，第五道却天雷如期而至，以势如破竹之势，轰碎了第四座法阵、第六座、第七座……

　　“轰！轰！轰！”

　　第六道天雷……

　　第三十七道天雷……

　　第七十道天雷……

　　多宝看着彻底被激怒、发狂的天雷，不禁打了个冷颤，暗道：“好家伙！向我渡化形劫之时，都未曾碰到如此恐怖的天劫，天地之威当真是不可小视！”

　　通天嘴角微微抽搐，看了看有些发楞的多宝小胖子，心中有些苦涩：“想那清明师侄，渡天雷，甚至比天罚都高一级的神罚，像吃饭喝水一样随意！同样都是三代弟子，自己门下的渡个神罚怎么就这么难呢？果然是人比人的死，货比货得扔！都是资质奇高之辈，清明子简直就是个变态，妖孽！”

　　初入炼心阵中的李清明，突兀的打了两个喷嚏，疑惑道：“什么情况！以我如今的修为境界，还会打喷嚏？俗话会所的好，一想二骂三惦记！是哪个魂淡敢在背后编排老子？别让老子知道了！否则，哼哼！”

　　……

　　天罚之眼已然轰下了八十道天雷，此刻的小岛上的气氛颇为诡异！

　　天际的天罚之眼很沉寂！死一般的沉寂！

　　不知过了多久，这种沉寂终于被打破了！第八十一道天雷最终还是动了。不过劫云并没有如通天所想的那样，吸纳方圆几万里内的灵气来壮大机身。而是不断的抽取四周小岛的地脉之气，来袭击金蝉身周的一座座法阵。看样子是想抓住这最后的机会，将金蝉彻底的打为齑粉。

　　天际的天罚之眼终于开始聚集雷电治理，乌云中的雷电疯狂的噼里啪啦的响着，令整座小岛都陷入了一种令人恐惧的气息中。

　　“师尊！师尊，快动手吧！”多宝小胖子急得都快哭了，他今天可算是大开了眼界了，自化形到现在，他还从来没有预感到过，如此大规模的天罚。也从来没有感受到，死亡竟然离自己如此之金。那种深深的渗入皮肤，沁入骨髓，执笔灵魂的胆寒！

　　“轰！”

　　孕育良久的最后一道天雷，终于轰然劈下。那漆黑中兀自带着一抹紫意的狂雷，化为了一条巨龙在飞腾、在咆哮！那张牙舞爪的狰狞之态，深深的印在了多宝小胖的心灵中。

　　通天看着通体乌黑的雷电狂龙，傲然一笑，一抹无比冷冽的笑容绽放出异样的光彩，浓密的黑发随风飘摇，颇有一种纵剑狂歌的气概。

　　“破！”

　　翠绿的青萍剑，没有泛起什么华丽的光华，也没有什么变得无比庞大。有的只是，三尺长的青锋轻轻一划！

　　“噗！”

　　天地豁然开朗！古朴的劲气瞬间撕裂了虚空，一条漆黑无比的鸿沟陡然出现，强大的吸扯力瞬间便将漫天的乌云和天罚之眼吸收了进去。

　　通天收起青萍剑，拍拍道袍，呵呵笑到：“结束了！”

　　空无一物的碧空，射下一道及其闪亮的名黄色光华，光华直接将金蝉笼罩其中。这是一种无比神奇的伟力。竟然将金蝉身周的一座座法阵，尽皆化为了一股股浓郁至极的灵气，泊泊翻滚着注入了金色光华中。

　　过了大约一个时辰，光华散尽，一名祸国殃民的女子出现在两人面前。

　　若隐若现拢烟眉，似嗔似喜含情目，娇俏玲珑挺秀鼻，不点自红樱桃唇，肤若凝脂，颊似粉霞，不盈一握的柳腰，娉婷袅娜地倚在一柄灿金色的小舟旁。

　　这女子收起自己本体所化的灵宝金舟，走向通天，盈盈行了一个礼，娇声道：“金蝉拜见师尊！”

　　通天嘴角含笑，道：“好！好！贫道乃是道祖鸿钧之徒，上清通天圣人！今赐你道号金灵，为吾坐下二弟子，这小胖子是你大师兄多宝！以后，尔等切记要相亲相爱，珍惜师门情谊！”

　　金灵明眸微眨，叩首道：“弟子金灵拜见师尊！见过大师兄！”

　　通天也仰天长笑：“哈哈哈，好！”

　　如此，通天便收下了这第二名弟子，也就是后世闻名的金灵圣母！从此之后，通天收徒的兴致更是一发不可收拾！这一路行来，后世闻名的无当圣母、乌云仙、虬首仙、金光仙、灵牙仙、金箍仙、毗卢仙、涵芝仙，还有后世传说中，截教最大的叛徒长耳定光仙！

　　自此，截教众仙之态初成！


第九十章 多宝小胖子与李清明

　　昆仑山，三清大殿。

　　“大兄，三弟出外已有两千余年，至今尚未归还，难道首个弟子就如此之难吗？”原始天尊端坐蒲团之上，身后一溜小辈恭恭敬敬的跪坐于蒲团之上。

　　老子苦苦一笑，心说：“你这是饱汉子不知饿汉子饥。”

　　无奈摇了摇头，老子道：“为兄游历人族千年有余，还不是一徒未获？你我圣人无灾无劫，只不过耗费些许时间，无甚大碍！”

　　李清明闻言眉头轻挑，想起后世的万仙来朝，便出声道：“师伯此言有理！没准通天师叔打算用个万八千年的时间，寻多一些弟子回来！俗话说得好，有事弟子服其劳。弟子多了，不就省却了您等的一些麻烦吗？”

　　原始淡淡地扫了李清明一眼，道：“你个惫懒货！话说得好听，怎么从不见你曾替为师办过什么事？”

　　李清明撇撇嘴，心中暗道：“未成圣之前，你与师伯、师叔整日里谈天论道，好不自在。哪里有什么烦心事？成圣之后，更是变本加厉，哪里用得上我哩！”

　　想到这里，李清明正欲反驳，就闻听通天那爽朗的笑声，从殿外传来。

　　“哈哈哈！两位兄长倒是好生悠闲啊！”通天畅笑着，大垮步入了三清大殿。

　　“你还知道回来！”原始板着张脸，看着通天。待看向其身后的十数名弟子时，才略微收敛。

　　“二兄教训的是，小弟这纪念在外寻找弟子，心中甚是想念两位兄长。故此只找了这十数名弟子，便匆匆赶了回来！来，拜见尔等的两位师伯！”通天指挥者身后的一众少男少女们，给老子和原始见礼。

　　原始亦是让自己新收的十五名弟子，给通天见礼。

　　李清明躲在众师弟身后，偷眼观瞧着通天的那些个弟子。

　　第一眼扫见的便是通天门下，那些艳丽非凡，美若天仙的女弟子。什么，你说禽兽？这与禽兽无关，试问哪一个正常的男人，行走在街头，碰到漂亮女人不多看两眼的？除非你是个性取向不正常的男人。

　　这次通天出行，所收的女弟子一共有三名。分别是弑神金蝉化形的金灵圣母，先天灵蛇化形的无当圣母，还有先天涵芝化形的涵芝仙。

　　三名女子给人的外在感觉截然不同：金灵圣母浑身都洋溢着一种，成熟的少妇气息，但言行举止上却是娇俏可爱；无当圣母抚媚妖娆中，透着一股圣洁；涵芝仙则像是仙子谪仙一般，不沾染一丝一毫的人间烟火，那股出尘的气息让人心头杂念顿消。

　　而原始座下的人族少女慈航，一个不施粉黛环佩，如邻家女孩一般的女子，自然地散发着一种本真的美丽，纯真而动人。

　　在前一世，见惯了花红酒绿的李清明，心中暗自嘀咕：“此后在这样的环境中修道练气，似乎也不错啊！”

　　再然后，李清明便看到了一张略显稚嫩却有些肥硕，满脸笑咪咪的圆脸。这小胖子自然便是多宝道人了。

　　李清明看到夺宝，突然感到这小胖子很有趣。于是便上前几步，伸出大手拉了拉多宝的大脸，道：“师叔，这小胖子怎么长的？身子略显丰腴，脸却比肚子还胖！”

　　众人闻言，哈哈大笑。

　　多宝羞愤的将李清明的手甩到一边，道：“你谁呀！如此没有礼貌的出言侮辱与我，我！我要和你决斗！”

　　通天愕然，老子愕然，原始天尊愕然……

　　再看玄都和一众人族的少年少女们，则是以一种“你要倒大霉”的眼神看着多宝。大殿一时间，陷入了沉寂当中。

　　李清明先是一愣，随即哈哈大笑，道：“小胖子！你说你要和我决斗？哈哈哈……”

　　到底是新天灵宝滑行，就算多宝再愚也明白了，自己肯定不是这道人的对手。想想自己最拿手的便是炼器，小眼睛一转，多宝便高声道：“我要和你比练器！”

　　这次玄都更无语了，心说：“可怜的娃儿！难道你就不知道，原始师叔最擅长的便是炼器吗？而清明子大师兄更是继承了原始师叔的衣钵，对于器之一道，造诣极深！这孩子，没救了！”

　　“好！”李清明笑了半晌，突然感觉多宝很有胆量，道：“小胖子，若是你赢了我，我便给你磕头认错。若是你输了，以后我就和你叫小胖子！如何？”

　　不知道这是坑，而且还是个深坑的多宝小胖子，欣喜的点点头道：“我不要你磕头道歉，只要你答应，以后不叫我小胖子就行了！”

　　原始暗自点了点头：“这小家伙心性不错！”

　　李清明见多宝同意了，亦不废话。随手甩出乾坤鼎，巴掌大的乾坤鼎散发着古朴的道韵，道道肉眼看不见的能量波动，从乾坤鼎上辐散开来。

　　骤然看到这乾坤鼎，多宝眼珠子都突了出来。大张着嘴道：“乾、乾、乾，乾坤鼎！”

　　通天轻笑道：“多宝吾徒，我劝你还是乖乖认命吧！别说没有这乾坤鼎，就是单以练器手法而言，你就的都比不上清明子！还是不要自取其辱了吧！”

　　李清明斜眼撇了通天一眼，哪里还不知道通天话中有话。于是便收起了乾坤鼎，道：“也罢，我便不用这乾坤鼎！免得某些长辈为老不尊，又说我欺负师弟！”

　　通天嘿然一笑，从储物空间中掏出了数千块的，人头大小的石头，道：“来，就以这些采自混沌的混沌灵石为炼材！时间不限，造型不限，功用不限。谁炼制的法宝品级高，谁就获胜！”

　　李清明笑笑，凌空吸过一堆混沌灵石。一团白色的火焰，突兀的出现在李清明的掌心。

　　开始煅烧那混沌灵石，只不过转眼的功夫，灵石就变的通红，随后火焰的颜色开始慢慢变换，绿、黑、红、黄，在一直不停变换的五种颜色的时候，火焰里的混沌灵石亦在不断的缩小，直至剩下米粒般大小。

　　而后又一块混沌灵石开始被煅烧，短短的一刻钟，一堆数千块的混沌灵石都消失不见！而一团灰扑扑，仿若山石一般颜色的溶液，静静的漂浮在李清明身前。

　　想起后世传说中，名声极大的番天印，李清明诡异的一笑，一团紫色的火焰妖艳的燃烧着，那些混沌灵石溶解的液体，此刻如同是一团跳动的心脏一般，显得分外的美丽。在李清明的刻意的塑造下，一件古朴的印玺，逐渐显露出它迷人的风采。

　　小印只有巴掌大小，上面镌刻着万丈高山，此山高耸入云，似乎看不到尽头。在众人看来，那分明就是不周山的缩小版。在印底，刻有两枚古朴的大道符文，曰“翻天”！

　　李清明将番天印抛给通天，道：“材料有限，马马虎虎能够入后天低阶灵宝之列吧！若是在加入一些至坚支重之物，再以乾坤鼎返本还原。进阶高级先天灵宝没有问题！”

　　“嘎！”早已经被李清明的一系列动作，弄得震惊不已的多宝小胖子，下巴都掉了下来。就这一会功夫，竟然就能练出一件后天灵宝？那灵宝岂不是太不值钱了！

　　“嗯？”通天上下翻看着番天印，道：“可大可小，可重可轻。轻则如鸿毛，重则如不周。竟然是一件如意灵宝！清明自，不错嘛！”

　　多宝一屁股坐在了地上，索性也不练宝了，后悔的失声道：“完了！看来‘小胖子’这个称呼，得伴随我痛苦的一生了！”

　　众人尽皆拍案大笑！


第九十一章 龙族

　　“哈哈哈！好了，好了，小胖子！焉不知吃亏是福吗？呶！这方番天印便予了你吧！”李清明哈哈大笑着，从通天手中要回番天印，丢给了多宝。

　　“啊！真，真的给我？”多宝有些惊愕的看着手中的番天印，半晌没有反应过来。

　　李清明的一种师弟们，以及通天的一众弟子俱都羡慕的看着多宝，似乎多宝占了多大便宜似的。

　　事实也确实如此！任谁凭空得了一个后天灵宝，都会高兴万分。只不过，别人高兴是多了一项保命手段，而多宝则是高兴又多了一个练宝参照物。俗话说的好，授人以鱼不如授人以渔。李清明此举，倒是颇有指点多宝之意。

　　李清明看着围在四周的师弟们，除了玄都脸色淡然，其他人等俱都面露羡慕之色。便道：“别羡慕了！你们师兄我，身家丰厚，你们见者有份！”

　　言罢，甩出三四十件自己闲暇时，炼制的一些后天灵宝，道：“你们看上哪件，随便拿！都是些小玩意，不用和我客气！”

　　众人看看三清，见三清微笑颔首，呼啦一下子都围了上来。井然有序的挑拣着灵宝，并没有因为争抢一件而发生冲突，伤了和气！这不由得让一旁的李清明与三清，感到老怀大慰。

　　带众弟子各自挑拣完毕，原始做主。将余下的几件灵宝都给了多宝，还亲自将自己对器之一道的感悟，尽皆传给了多宝。仅仅是一个微不足道的小动作，却让通天感动万分。

　　“好了！两位贤弟，吾等既然已经各自收得佳徒，何不为众弟子讲道一番，以尽我三清教导之职？”老子看着原始和通天，突然到。

　　两人相视一眼，皆曰：“善！”

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始；有名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼……”此为老子无为之道。

　　“善，天命之谓性；率性之谓道；修道之谓教。道也者，不可须臾离也；可离，非道也。是故君子戒慎乎其所不睹，恐惧乎其所不闻……”此为原始阐天之道。

　　“大道本无体，寓于气也，其大无外，无物可容。大道本无用，运于物也，其深莫测，无理可究。以体言道，道始有外内之辨……”此为通天截天之道。

　　圣人讲道，自然是天降异象，金花乱缀，地涌金莲。虽然三清各自所悟之道不同，各自教义不同。可在众位弟子听来，却是可以相互补充，对于天道的感悟也是越来越深。

　　而就在三清讲道同时，天庭之内却是愁云惨淡，苦不堪言。

　　帝俊、太一以及众位妖族大圣，一个个像霜打了的茄子似的，无精打采的站在刚刚重建的凌霄殿中。

　　“大哥，这帝江小儿着实可恨！毁我妖庭门户，砸我凌霄殿！此仇不报，我咽不下这口气啊！”太一面色狰狞的低声咆哮道。

　　帝俊面色阴郁，抬起头扫了一眼，全都低头沉默不语的一众妖族大圣，道：“众卿刻有何良计，振我妖族士气！强我妖族实力？”

　　同样脸黑似锅底的白泽，拍打着羽扇，道：“回禀陛下。先前道祖有言，我妖族管天，巫族掌地。万年不得有争斗！这万年时间，就是我妖族积攒实力的绝佳阶段！”

　　鲲鹏冷哼一声，道：“道友此言却是有些勉强了！想我妖族自初时到修道有成，除却一些大气运之辈，哪一个不是要修炼个几千年，方可小有所成，得道成仙？只不过这区区万年，何来积攒实力一说？”

　　太一亦是微微颔首，道：“鲲鹏道友此言，却是切中我妖族要害啊！”

　　白泽轻摇羽扇，小白脸一样的面庞上不见丝毫怒气，“龙汉大劫以后，凤族永镇天南不死火山，若想寻得凤凰一族怕是有些困难。麒麟族化身祥瑞，司职吉凶祸福，麒麟族亦很难寻得。可那龙族可是要镇压洪荒水脉，洪荒大地之上，江海湖泊无数。若是可以将龙族收归我天庭，那么……”

　　帝俊双眸射出精芒，道：“四海独占洪荒大地十之二三，乃天地气运之重地，当速取。如今四海，及其洪荒大地上的湖泊河流皆为龙族占据。龙族虽是先天三族遗脉，也是比不得当年先天三族鼎盛之时。说来，这龙族亦为先天妖族，理当在吾等天庭管辖之内！”

　　鲲鹏眼眸闪烁，开口道：“若是龙族不服我妖族管束，拒不归降呢？”

　　太一舔了舔干燥的嘴唇，道：“那就打得他们乖乖听话！”

　　“白泽道友，朕命你速速草拟‘招降符诏’，并遣人赶往四海，劝他们归降天庭！如若不然，便大军挥下，强行攻下四海湖泊！”帝俊大手一挥，下达了命令。

　　“臣下遵旨！”白泽行了一礼，匆匆下殿去了。

　　数日之后，东海之滨。

　　“东海龙王何在？吾乃天庭使臣白泽！今受妖帝帝俊之命，特来拜访东海龙王！不知可否一件啊？”白泽一袭白袍，跨坐在一只通体雪白的狐狸身上，倒是颇有些出尘之意。

　　“轰！”

　　只见东海之上骤然泛起滔天的巨浪，狂暴的水之灵气满蕴空间之内。而后就见一艘造型精美，极尽奢华的龙舟自海底爆射而出。舟上一名名身披亮银铠甲，手持闪亮钢叉的水族护卫，精神抖擞的护卫这龙舟。

　　半晌，巨浪平息，龙舟泛于虚空。一名身材不过五尺上下，背着一只巨型黑色龟壳，满脸黝黑，身着藏青色袍服的干瘦老者，一步三摇的走上前来。摇晃着脑袋，朝白泽行了一礼道：“老朽东海龙宫大管家，龟丞相。不知白泽天使此来何意啊？”

　　白泽微笑着下了白狐狸，道：“龟丞相能做主否？”

　　老龟摇摇头，道：“老朽做不得主！”

　　白泽轻笑，道：“那就请龟丞相前方带路吧，贫道此番前来，有要事与龙王大人相商！”

　　老龟眯着一双眼，心下一惊，道：“呵呵！龙王陛下派遣老朽前来迎接天使，还请天使随老朽入舟！”

　　白泽微微点头，手中牵着白狐狸，入了龙舟。

　　老龟微一挥手，就见海面倒卷，现出了一条幽深无比的水下通道，直达海底。

　　龙舟自下而上的泛起一条灿金透明的光照，将龙舟牢牢的包裹了起来。而后，便像一支离弦的箭一般，直朝海地而去。

　　不过盏茶的功夫，龙舟便到了海底。

　　深达数十万丈的海渊竟然光亮无比。相比起一路上的阴寒，黑暗，这海底当真是水族的天堂。

　　但见前方，由无数的珊瑚珍宝堆出一大片宫殿，闪闪发光的府邸正中，有一块硕大无比的牌匾，匾上三个满含道韵的大道符文，“水晶宫！”

　　当真是：“此宫可比凌霄殿，各有千秋各有颜。亮可通天晶四壁，明珠堆积为瓦檐。远看小径石子路，近看珍珠万万千。花园珊瑚树上果，实是宝石挂上边。假山为何有青苔？此处玛瑙堆成山。万里宫墙无边际，用尽天下黄金砖。水晶宫门白玉地，宫中有宫殿外殿。”

　　“天使大人请稍等片刻，待老朽前去通秉一声，在来带天使入宫！”老龟晃晃悠悠的下了龙舟，对白泽行了一礼，略带歉意的说道。

　　“无妨！”白泽轻摇羽扇，淡然道。

　　老龟点点头，自行行至水晶宫。

　　老龟跪伏于地，对坐于龙位上的龙王敖广说道：“回禀陛下，那天使已经被老臣带至水晶宫外！”

　　东海龙王敖广诡异的笑了笑，对老龟道：“传他入宫吧！”

　　“遵旨！”老龟叩首，出了水晶宫。

　　敖广看着老龟的背影，冷笑一声，自语道：“哼！好个扁毛畜生，竟然敢把主意打到我龙族头上！我龙族虽然落寞了，可你真当我龙族好欺负吗？”


第九十二章 白泽龙族行

　　“哈哈哈！天使大人莅临寒舍，真是令寒舍蓬荜生辉啊！”眼瞅着白泽飘飘然入得宫门，东海龙王敖广急忙起身，虚情假意的谄笑着，迎向了白泽。

　　“龙王陛下客气了！”白泽颇为谦和的笑了笑，道：“贫道久居天庭，不知龙王陛下名讳？”

　　“哦？哈哈哈！”敖广一阵大笑，吩咐侍女去准备瓜果酒菜，坐回龙椅道：“孤名敖龙，蒙祖父宠幸，做了这东海之主！比不得天使大人在天庭来的风光啊！”

　　白泽轻摇羽扇，道：“陛下说笑了！龙族富有四海，麾下水族无数，当可谓洪荒上的几大顶级势力之一！贫道在天庭，只不过是一个小头领，怎可与陛下相比呢！”

　　这时老龟晃晃悠悠的从宫外走了进来，恭声道：“陛下，水酒已准备妥当，您看是否移驾‘御膳殿’？”

　　敖广微微点头，对白泽道：“天使大人，好酒好菜已备下，我等边吃边聊？”

　　白泽虽身带帝俊之命，却也不好扫了敖广的面子，只得无奈起身，随敖广出了水晶宫。一路上，但见护卫成群，守卫森严。甚至有百多位大罗金仙级别的真龙，带着一群虾兵蟹将在演练阵法，操演兵术！

　　这一下，可就把白泽给震住了。都说瘦死的骆驼比马大，单单这东海便有这么强大的实力，那其他三海，以及洪荒大地上数不尽的江海湖泊，岂不更是韬光养晦、实力滔天？

　　想天庭虽说亦有成千上万的大罗金仙，可那都是帝俊用秘法速成的。单以战斗而言，怕是还不能熟练的掌控自身法力！再看这些龙族的大罗金仙，各个法力澎湃，根基扎实！浑身的煞气几欲喷薄而出，显然都是久经攻伐的猛员悍将！此次劝降，怕是难成了！

　　其实白泽不知道的是，敖广此时却是有苦自知。之所以这些水族表现的如此随意，乃是尊秉龙王的吩咐，故意表演给白泽看的。

　　整个东海现在可以说是金玉其内，败絮其外。意思就是说，东海最高端的战力都被敖广拉回了水晶宫。如今驻守东海各个外域海面的，都是一些小鱼小虾。若是帝俊此刻率大军来袭，不说十成的把握攻下东海龙宫，七成的把握总是有的。

　　不多会的功夫，三人便到了“御膳殿”。这御膳殿乃是一众宫中皇族宴请宾客的地方，此科正殿那硕大的圆桌上，已经摆满了各种珍馐美味！什么凤胆鲸肝、龙虾海鲍、熊掌马蹄……应有尽有！若是李清明、多宝以及金灵圣母在此，肯定口水肆意，大呼过瘾！

　　众人分宾主落座，敖广指着满桌子的美味佳肴，道：“由于天使大人此行太过突然，孤匆忙备下的酒菜有些单调，还请天使大人莫要怪罪啊！”

　　白泽嘴角抽搐，心说：“尼玛，畜生啊！这他吗还叫单调吗？”

　　无奈之下，白泽收起羽扇，起身道：“贫道多谢陛下盛情款待！”

　　敖广眯着铜铃大小的眼镜，笑着摆摆手，那样子似乎颇为高兴！

　　两人如此说说笑笑，开始了酒宴。两人皆是大罗金仙巅峰的大能之辈，一顿餐食不说食用年许，数日总是有的。期间，白泽数次向提出此行的目的，但都被站在一旁的老龟，以各种理由给打断了。为此，白泽恨不能生吞活剥了这老龟。

　　食之正酣，敖广突兀的问道：“天使大人此行至东海，不知所为何事？”

　　骤然听闻敖广此言，白泽激动的都快哭了，尼玛终于问出来了。

　　白泽抓起一旁，不知以何物编制的柔软餐巾，轻轻擦拭了一下嘴角，道：“如今吾等天庭虽说表面风光无限，却是因果之地！想必龙王陛下也听说了，两千余年前吾等与巫族战于南天门之外！那一战虽然令吾巫妖两族之名声便传洪荒，却也由此埋下了祸根！”

　　敖广饶有兴趣的听着白泽的话，示意白泽继续。

　　白泽看了一眼敖广，道：“我妖族在那一战中虽说有所损伤，却也无有大碍！然帝俊陛下，思及先天龙族亦为妖族，陛下有意与众位龙王共同管理洪荒大地。所以此番特遣贫道前来，与陛下商谈统领洪荒事宜！”

　　敖广笑吟吟的看着白泽，道：“帝俊陛下有何条件？”

　　白泽闻言先是一顿，随即道：“敖广陛下当真乃聪慧之人！帝俊陛下有言，只要龙王陛下携四海，以及江河湖泊忠于天庭。这四海及江河湖泊将终生为龙族属地，且正式诏告天地，敕封诸位王位与吾妖族五位陛下，共享妖族气运！”

　　“嗤！”敖广哂笑出声，“帝俊倒是打的如意算盘！不仅收拢了孤龙族势力，更是将孤龙族仅剩的气运，融于妖族气运长河中。真是一石二鸟之计啊！”

　　白泽浑身一个哆嗦，他可没想到从初时到现在，一直表现的亲切好客，甚至有些谄媚的东海龙王敖广，竟然能有如此敏锐的思维。

　　其实，白泽也是聪明一世糊涂一时。在洪荒大地上，东方为阳当为尊位！故此东海在四海中应排在第一位！敖广既然能从众多的龙子龙孙中，取得东海龙王之位，岂是相易与之辈？

　　白泽尴尬的笑了笑，道：“陛下此言差矣！合流之事，乃是于你我两族互利互惠之事！既增强了你我两族的气运，也圆了您祖先一统洪荒的野望！岂不是两全其美？”

　　“哼！”敖广冷哼一声，道：“回去告诉帝俊，想让孤四海臣服于你妖族，简直是痴心妄想！此事没有转还的余地！你要战我便战！酒足饭饱！孤也不算亏待了你！龟丞相，送客！”

　　白泽的脸色骤然发紫，豁然起身道：“陛下当真不再考虑考虑？”

　　这次敖广干脆将脸都扭了过去，不去看他。

　　“天使大人，请吧！”老龟步履蹒跚的走上前，拱手道。

　　“哼！”白泽一甩袍袖，道：“那就请陛下好自为之吧！”

　　言罢不待龟丞相指引，便踏波而去。

　　“两只杂毛鸟，竟然妄想吞了我龙族！也不怕吃撑了，胀破肚皮！当真是不知死活！”看着白泽远去的背影，敖广面露狰狞之色，准圣初期的气势爆燃喷薄而出！敖广果然老奸巨猾，竟然还压制了自己的修为！

　　……

　　天庭，凌霄殿。

　　“右天师大人回来了！”守卫南天门的一名小妖，气喘吁吁的跑向了凌霄宝殿。

　　“道友，此行可顺利否？”御座上，帝俊目含期待的看着躬身行礼的白泽。

　　白泽秀气的小白脸上，满是阴郁之色：“陛下，臣下无能！未能完成陛下的嘱托！请陛下责罚！”

　　“哎！”帝俊轻轻叹了口气，道：“道友何出此言！其实朕早就做好了心里准备，只不过是在心中不停的安慰自己罢了！想拿龙族当初是何等的微风，何等的霸气！如今虽说落寞了，可族群的傲气仍在，如何肯屈居人下，折服于我妖族？”

　　“哼！”太一冷哼一声，道：“大哥，这有何妨！那四海辽阔，幅员何止亿万里，其中天才地宝更是不知凡几！吾天庭于前番巫妖之战中失利！他们既然不愿意归降，那吾等便拿四海来立威！挽回失利的情势！”

　　殿中众人闻言，纷纷颔首！

　　两千余年前的巫妖大战，带给妖族无尽的伤痛！不仅凌霄殿与十方天宫，尽数被帝江砸毁。更是使妖族失了士气。如今龙族既然不愿归降，那何不行雷霆手段，立威洪荒！

　　白泽虽然也很想踏平四海，但思及东海的实力，便道：“陛下，那东海中尚有大罗金仙百多名！其装备精良，法宝犀利，更是擅长术法、阵道。吾等若是强攻，必然引来其他三海，以及洪荒内陆上的诸多江河湖泊的连锁反应！即便吾等最后攻下龙族，也会损失惨重！白白便宜了巫族！”

　　帝俊闻言，双眼暴突，高喝道：“什么？”


第九十三章 太一临东海

　　“此言当真？”仿佛碰到了什么难以置信的事情一般，帝俊下了御座，摇晃着白泽的肩膀。

　　白贼无奈的任由帝俊摇晃着，开口道：“臣下怎敢欺瞒陛下！”

　　“这可如何是好！”初次听闻龙族竟然还有如此实力的帝俊，再一次陷入了沉默。

　　太一不忍见大哥陷入两难之地，道：“就算实力强大又何妨！再怎么说，都不可能比得上当年三族鼎盛之时。此次便由朕亲自前去，百年之内定能收服龙族，也免去我妖族族众，过多的沾染因果业力！”

　　众妖族不想如今太一居然如此行事果断，全不似先前的鲁莽蛮干。如今虽说仍是恩怨分明，却多了许多帝皇的霸气。

　　“二弟，还是为兄陪你一同前往吧！以你此时的修为，虽说是不惧，但有为兄在却也多个照应。”帝俊听闻太一要平定四海，任凭太一修为通天，心中也是有所担忧。更何况太一有几斤几两，做大哥的还能不知道？

　　就算他两千多年前由于大战，感悟自身斩出了自我尸，成就准圣后期修为。仍是那个对自己恭敬有加的小弟。

　　“不可！虽说道祖先前有言，我妖巫二族万年内不得争斗。可万一那巫族违反道祖之命，趁此机会偷袭我天庭呢？两位陛下若是共同下了洪荒，我妖族怕是危矣！”鲲鹏上前两步，对帝俊躬身行礼道。

　　帝俊听闻鲲鹏所言，面漏难色。正在此进退两难之际，护法九婴突然单膝跪地，叩首道：“陛下不必为难！陛下，不若由吾等几位护法共同与东皇陛下一同前往，可好？”

　　“是啊，陛下！贫道也愿陪东皇陛下前往！”鲲鹏见敌军还是面露犹豫之色，便主动请缨道。

　　“也罢！尔等点齐兵将，与太一，一同讨伐四海！扬我妖族威名！”帝俊见事已至此，也别无他法，便大袖一挥，开始下令。

　　太一几人听了，点点头便点出数千名大罗金仙，以及无数妖仙以上修为的妖众，出了凌霄宫，直往四海赶去！

　　而帝俊则将诸事都交予羲皇伏羲，自己则继续闭关参悟周天星斗大阵。前番巫妖大战，帝俊明白周天星斗大阵感悟的并不完全，若想在之后的争斗中取得优势，便必须将周天星斗大阵悟透。

　　却说太一带着一众护法、妖众，不消几日便到得东海之上。但见眼见一望无际的海面，接天而无边崖，比之洪荒内陆大了不知凡几。

　　“当！当！当！”

　　太一祭出东皇钟，连连敲击！那恐怖的声波，顿时震的海面泛起滔天骇浪，数之不尽的鱼虾，漂浮在海面之上。甚至就连一些大型的深海生物，都口吐鲜血，翻着鱼肚白漂上了海面。

　　原本碧蓝的海面，顿时变得如血海一般，浓郁的血腥味充斥在众人鼻腔之内，令人作呕！

　　鲲鹏上前几步，托举着被祭炼的威能更盛从前的妖师宫，朝着海面轰然砸下，同时口中暴喝：“东海的臭泥鳅听好了！天庭东皇陛下在此，还不速速前来朝拜。”

　　东海之中，一众水族虽说是紧张万分，却毫无凌乱之象。自那日白泽离了东海，敖广便匆匆通传其余三海以及洪荒大地上的一众龙族余脉，赶往东海商讨计策。

　　此刻一众龙首人身的龙族，齐聚东海水晶宫。龙座上首坐着四海龙王，自左往右依次坐着东海龙王敖广、南海龙王敖钦、北海龙王敖顺、西海龙王敖闰。下首则是人头攒动，原本占地数千顷大小的水晶宫，此刻站满了闻讯而来的龙王。

　　这还仅是一些大型江河湖泊的龙王，其余小型江河湖泊的龙王，连进水晶宫的资格都没有。

　　“龟丞相何在？”敖广看了看略微有些嘈杂的水晶宫，清了清嗓子说道。

　　“臣等在！”几乎长的一模一样的四只老龟，慢悠悠的出现在四张龙座前。

　　“丞相请起！”敖广可不敢怠慢了这龟丞相。

　　龟丞相姓甚名谁，修为几何，谁都不知道！只知道这龟丞相，原本一直在侍奉祖龙。祖龙发出誓言，化身东方圣兽青龙后。这老龟便留了下来镇守四海。

　　老龟本尊留在东海侍奉敖广，其余三尸身则派往了其他三海，侍奉三海龙王。

　　据敖广猜测，这龟丞相至少是亚圣初期的修为，再高？再高他可不敢想了！

　　“龟丞相，如今那白泽夫妻而去。天庭怕是不日便大军压境，我等该如何应对？”敖广轻轻拍打着龙座，神色略微凝重。

　　“战！”老龟没有多废话，只有一个字。

　　可就这一个字，险些把敖广四兄弟给噎死！打当然是要打了，关键是怎么打！

　　最小的西海龙王敖闰，咽下一口唾沫，道：“那依丞相之见当如何打？”

　　老龟一时有些无言，沉默了半晌，龟丞相道：“四位陛下，可知我龙族整体实力如何？”

　　敖广想也不想的答道：“自龙汉大劫之后，我龙族虽然困顿，却底蕴仍在。发展之际你，有准圣四名。大罗金仙两千三百余名，大乙境界之上的，当有一亿三千余万，成就先导者更是不计其数。”

　　老龟微微颔首道：“吾闻那妖族圣人一位，准圣五位，大罗金仙万许，太一境界之上的不计其数！诸位陛下说，要怎么打？”

　　敖钦顿时面露颓然之色，“这要怎么打？不说实力相差甚远，就是那一尊圣人，就把吾等吃得死死的！”

　　“呵呵！”龟丞相笑了笑，道：“陛下不用担心！女娲娘娘自持圣人身份，必然不会出手。至于其他的，只能走一步看一步了！”

　　敖广闻言，对龟丞相深深行了一礼，道：“丞相可否出手？”

　　老龟摸摸尺长的胡须，摆摆手道：“老主人曾有言，要老朽看顾好龙族，我龙族虽说已然没落。可也不是任人欺凌！”

　　说到最后，龟丞相的身上猛然爆发出一股滔天的气势，那恐怖的气息，险些将虚空崩裂。

　　也就在这时，众人耳畔突兀的传来阵阵钟鸣。那震人发聩的声响，令一些实力稍弱的龙族，耳膜破裂，嘴角溢出丝丝鲜血。

　　“哼！没想到妖族的行动如此之快。尔等随我出去看看，记住！尔等莫要鲁莽行事，我龙族虽说不惧他妖族，却是经不起杀伐之事了！”敖广站起身，明黄色的龙袍无风自动。

　　一众龙族见敖广如此言语，亦不敢出言反驳，只能点头同意，随敖广出了水晶宫。

　　刚刚出得东海，就见浩浩荡荡的数百万人漂浮于水面之上。

　　当先一人身着金乌耀日袍，头顶山河紫金道冠，左手提着东皇钟，当真霸气无双！而右边侍立着手持要施工的鲲鹏，满脸阴鸠之色，一袭灰色道袍，显得颇为阴冷。

　　敖广见眼前之人，身上散着丝丝皇者威压，身上的修为竟然看之不透，心下自是不敢小觑，上前稽首道：“这位想必便是天庭的东皇陛下吧，果然是丰神俊朗，英挺不凡啊！”

　　俗话说皇帝不急太监急。太一尚未说话，九婴便急急的跳了出来，大叫道：“尔为何人？见到东皇陛下为何不拜？”

　　性格最为冲动的北海龙王敖顺，登时大怒，暴吼道：“我龙族秉承天地气运而生，纵横洪荒数个元会。在我龙族逍遥天地之时，你爷爷都还没出生呢！如今我龙族虽然没落，可也不至于对一小辈行跪拜之礼！你真当我龙族好欺吗？”

　　“九婴退下！”太一淡淡的扫了九婴一眼，继续道：“想必这几位便是这四海之主了吧？”

　　敖广上前两步，道：“正是！”

　　太一轻轻晃了晃手中的混沌钟，眼眸中精光爆闪：“道友可代表龙族否？”


第九十四章 老龟出手

　　“我大哥乃龙族现任族长，如何不能代表龙族？”敖顺看不惯太一那冷酷的作派，出言讥讽道：“我等可不像你妖族，还设立什么西皇、东皇、北帝什么的。如此分封帝位，如何能够管理好族群？小辈就是小辈！”

　　“你龙族就是这等待客之道？”鲲鹏撇了一眼敖顺，语气阴森。

　　“笑话，尔等大军压境，难道是来我东海做客的不成？”敖顺哈哈大笑。

　　太一见敖广气势沉稳，不似边上其他几名龙王那般轻浮易动，心中多少有些欣赏，道：“朕此行，道友想来早已知晓，不知道友是战是降？”

　　龙族历经龙汉大劫，虽说底蕴尚在，却也经不起再一次的大战。如今龙族被妖族盯上，怕又是一场灾劫！

　　看了看一旁老神在在的龟丞相，敖广心头尽是苦涩：“如今我龙族退居一隅，不出四海，难道也不能安享太平么？”

　　叹了口气，敖广说道：“太一陛下又何必苦苦相逼呢！我龙族，自龙汉大劫之后已然实力大损。如今退居四海，再无争霸洪荒之心。陛下又何必难为我等呢？”

　　太一闻言先是一愣，白泽回归天庭之后，说敖广如何如何傲气，如何如何阴险。可此时看来，这敖广分明是一个软骨头，全然没有龙族的傲气天成，倒真是奇哉怪也！

　　太一在太阳星枯坐两千余年，不仅修为臻至准圣后期，就连性情都有了很大改善。言道：“道友何出此言，朕此次前来断无为难龙族之意。龙族虽是先天三族之一，却亦属妖族！朕既为妖族东皇，断不会看龙族断了血脉，失了传承。”

　　“陛下此言，怕是连你自己都不信吧！现如今妖管天，巫掌地。你妖族独占天庭，洪荒百族除却巫族，哪个敢与你妖族争锋。”敖广眸中闪过狠色，“洪荒大地四海无涯，山河湖泊更是数不胜数。想必这偌大的水域，早已经被尔等，天庭划于版图之内了吧！我龙族便是尔等眼中钉肉中刺！”

　　太一面色通红，任谁被识破算计都会恼羞成怒。更何况这两千余年，太一虽说沉稳了许多，但骨子里的暴虐好战却是与日俱增。早就被敖广身后，那些散发着澎湃战意的龙众挑起斗志的太一，再也压抑不住内心中的暴虐气息，狂吼一声：“敖广，可敢一战！”

　　眼见太一浑身血气狂飙，那里能不知此战在所难免？遂现了九爪金龙之身，张开血盆大口，咆哮道：“有何不敢？”

　　就见虚空中一条长及千丈的九爪金龙，肌肉虬结，狰狞凶煞的双眸，有如太古凶兽，散发着浓郁的杀意。

　　“好！”太一长发飞扬，祭起了混沌钟。

　　古朴的混沌钟骤然变大，其上的山川河流、树木花草尽数显现出来。草木繁荣抽枝吐叶，一派生机勃勃的景象！好想不仅仅是雕刻，更似一片充满生命与希望的净土。

　　“当！”

　　伴随着钟鸣声而来的还有诵经声，响彻东海天际！祥和的道经与满蕴杀机的魔经此起彼伏！仿若回到了龙汉大劫之时，道祖鸿钧与魔祖罗睺在争吵大道，攻伐术法！

　　“昂！”敖广扭动着绵长的身躯，仰天咆哮了一声。原本空无一物的头顶，突兀的出现了一枚晶莹剔透的珠子。

　　说起这珠子乃是龙族传承之物。名字很简洁朴素，就叫“龙珠”！乃是祖龙出生之时的伴生灵宝。因为要靠这龙珠镇压龙族气运，所以龙汉大劫之时，这枚龙珠并未出现在世人眼中，也算是“明珠蒙尘”吧！

　　龙珠出现在敖广头顶，骤然放出万丈豪光。天际骤然一片星辰浮现，无尽的星光，化为一层略微虚幻的光幕，将敖广层层包裹了起来。敖广就仿佛立身在一片星空中，龙身隐现，更添了几分神秘。

　　“嗡！”

　　突然，敖广星辉蔽体，冲出万丈光芒，强大的气机，让在场的龙妖两族都忍不住颤栗！灿金色的龙身显得无比的圣洁与强大。

　　“轰！”

　　梵唱之音狂猛的轰击在敖广身上，敖广周身星云闪动，将这一波冲击阻挡在数丈开外。那强烈的冲击波，将天蓝色的海水带起了滔天的巨浪，巨浪翻滚中数不尽的鱼虾身亡，无数的夜叉魂归大海！

　　“昂！”

　　眼见无数的水族死于眼前，敖广怒鸣一声。探出巨爪，朝着太一猛然压下。金色的巨爪横空，如一片金色的云朵，闪烁着耀目的寒光，遮天蔽日，挟无上龙威拍了下去。

　　“轰！”

　　太一怡然不惧，嗤笑一声。身上的气势猛然变得狂暴了起来，再一次敲击了一下混沌钟。钟山雕刻的猛兽，如同活了一般。一头长相看似无害的独角犀牛，从混沌钟上奔了下来。

　　“哞！”

　　仰天一声长嚎，独角犀牛的双眸猛然变得通红，是人的凶芒从眼眸中爆射而出。独角闪亮，直直的撞向了虚空上的巨爪。

　　“哞！”

　　巨爪应声而碎，而独角犀牛却去势不减的撞向了不远处的敖广。原本不起眼的身躯，似乎转瞬间变得无比高大了起来。

　　“给我挡！”敖广眸中闪过一丝狠意，将龙珠催动到了极点。灿烂的白色光华，化成了一个造型古朴的太极图。

　　“嘭！”

　　独角犀牛眸中带着无尽的疯狂之色，疯狂的撞击在了太极图上。完全由龙珠之气转化的太极图，被独角犀牛撞击的凹陷了一大片。

　　那股恐怖的冲击力，将四周的观战的一众龙族、妖族俱都被掀飞了出去。

　　一图一牛就这样僵持在虚空之中，谁也不肯相让。

　　“哼，倒是有些手段嘛！”太一冷哼一声，再次催动法力，狂猛的敲击在混沌钟上。

　　“当！”

　　大钟迷蒙，比之先前更加浓烈的梵唱，在此爆起！东海上空，突兀的多了一股说不出道不明的味道。混沌钟上的种种，悄然浮现。山川、河流、草木、野兽、飞禽全都连在了一起，像是在演化天地，操演术法。

　　天地初始，万物初生，有浓浓的勃勃生机，也有无尽的毁灭之力，太一立于钟下，不动如山，成为这方天地的主宰。

　　“轰！”

　　一圈金色的符文，从钟上溢出，浩浩荡荡的灌注进了独角犀牛的身躯之中。只听得一声剧烈的轰鸣，始终坚守在敖广身前的太极图，瞬间被独角犀牛的庞大伟力撞击的烟消云散。

　　“哞！”

　　见阻挡在身前的太极图被冲破，独角犀牛兴奋的咆哮了一声。径直奔向了神色有些萎靡的敖广。

　　龙族龙体强悍，现在虽无惧刀兵，什么法宝与兵器，皆能以肉身抗下，一爪轰碎！不过这独角犀牛可不是好相与之辈，乃是太一集混沌钟，浮刻小世界全部之力，继而形成的一方神物。此牛坚不可摧，不比寻常的先天灵宝差。

　　“嘭”

　　只听一声巨响，独角犀牛撞在了敖广两只前爪之间。那根闪闪发亮的独角，深深的扎进了敖广两爪上方三尺处。

　　“族长、陛下……”一众龙族当真是又惊又怒！想我堂堂龙族，何曾遭受过如此侮辱。

　　“哼！”原本闭目不语，神态慵懒的龟丞相双眸爆睁。瘦小的身躯上散发出一股骇人的杀机，那庞大的气机将整个东海都囊括了进去。无形的杀念，如水一样压向了太一。

　　龟丞相就像是一个熊熊燃烧的乌金战神，漫天狂暴的灵气形成了一只遮天大手，大手上散发着无穷无尽的水灵之气，一把拖住独角犀牛，轻轻一捏，犀牛便烟消云散。

　　“哼！道友此举过了！”龟丞相佝偻着身子，晃晃悠悠的走向了太一。

　　“亚圣？没想到你龙族还藏了这么一个老怪物！好，很好！”太一语气阴森的说道。阴鸠的脸上第一次露出了凝重之色。

　　“妖族吗？”龟丞相残忍的咧嘴一笑，道：“趁本座没有生气，给本座滚！”

　　太一双眸瞬间充血，准圣后期的修为勃然而发，阴森无比道：“老王八，你找死！”


第九十五章 铩羽而归

　　老龟此生有两大恨事：第一恨，便是祖龙身陨化青龙圣兽；第二恨，便是禁忌的“王八”称呼。当年先天三族纵横洪荒大地，凡是喊老龟“王八”的，都已经湮灭于洪荒历史长河中。

　　再次听闻这个称呼，老龟面色瞬间漆黑如炭，眸中的血芒骤然大盛，向帝俊低声咆哮道：“畜生，好胆！”

　　“轰！”

　　一只无比巨大的龟壳从老龟后背冲霄而起，那繁复地纹络满布龟壳，无尽的杀机如翻滚的泉眼般，泊泊而出。

　　“哦？”太一抬头望天，讥讽道：“王八壳？老梆子，你连保命的家伙什儿都丢出来了。还有何脸面在此与朕争斗？”

　　老龟面如水，熟悉老龟性情的四海龙王，见到老龟此刻的表情，一个个噤若寒蝉。

　　“屁话连天，给本座闭嘴！”老龟暴虐的狂吼了一声，虚空中的巨大龟壳轰然砸下。

　　太一赶忙控制着混沌钟挡在了脑际，可毕竟实力上的差距在那摆着。这就好比一个三四岁的小孩手中拿着一把砍刀，和一名赤手空拳的成年大汉打斗一样。结果自然不言而喻。

　　“咣当！”

　　那龟壳灌注了老龟的含恨一击，岂是那么好阻拦的？只听得一声凄惨的悲鸣，古朴的沌钟被砸飞了出去，漆黑无比的龟壳去势不减的继续砸向太一。

　　再怎么说太一都是天庭的东皇，身为妖师的鲲鹏若是任由太一被老龟重伤，岂不是给其余妖众留下话柄？以后，他还怎么在妖族混！

　　“老梆子，休要伤我家陛下！”只听闻鲲鹏怒吼一声，手中的妖师宫瞬间变得如小山般大小，悍然无畏的砸向了龟壳。

　　“轰！”

　　这货也不想想，太一的修为比他足足高出了两个境界，都被一击拍飞。你一个区区准圣初期修为的家伙，胆敢和这老龟硬碰硬？

　　于是，鲲鹏彻底的悲剧了！刚刚修复好不足五千年的妖师宫，再一次由于自己的冲动，被龟壳撞击的四分五裂。

　　痛失灵宝与心灵遭受重创的鲲鹏，不堪重负，仰天喷出一口逆血，就此晕了过去。

　　“鲲鹏道友？”太一见鲲鹏为自己挡下一击，生死不知，瞬间大急。“老王八，吾与你不死不休！”

　　“嘭！”

　　暴怒中的太一化为金乌原型，收回了刚刚被拍飞的混沌钟，疯狂的拍击着。道道肉眼可见的金色波纹，随着太一的拍击，有节奏的一上一下的游荡着，慢慢弥散向空中，仍然呈下坠趋势的黑色龟壳。

　　“哼！”老龟不屑的笑了笑，厚重如山的气势陡然变得虚无缥缈了起来。只见他单手虚压，那凌空悬于半空的龟壳，迅猛如雷的压向了太一。

　　“当！当！当！”

　　太一敲击混沌中的速度越来越块，波纹逸散的越来越多，渐渐的将龟壳整个的包裹了进去，形成了一枚巨型金蛋。那淡金色的光华在阳光的照耀下，散发着异样的光华。

　　“雕虫小技！”老龟低声轻笑，手中动作却是不停，眨眼功夫，一只小巧可爱的金龟便出现在掌中。

　　“去！”老鬼一声轻叱，金色的小龟双眸发亮，快速的划动着四肢，直奔虚空中的金蛋而去。周围的空间如微风拂过的小湖般，泛起了层层波澜。

　　“嗖！”

　　轻微的裂帛声响起，金色小龟竟然将混沌钟催发出的道纹，生生的破开了一个小洞，钻了进去。紧随其后的，便是一声响彻天际的轰鸣，金蛋轰然破裂！

　　那四散的金色道纹，似乎之道命不久矣。飞蛾扑火般的冲向了龟壳，试图阻止贵客的下降。不过效果确实明显的。原本狂猛如雷的速度，瞬间慢了下了。

　　“噗！”

　　金蛋爆裂，猛然遭受重击，太一仰天喷出一口鲜血，踉跄着收回了似乎变得暗淡无光的混沌钟。

　　“小辈，带着你的妖子妖孙们，给本座滚！”老龟狂怒，黑色的龟壳边缘泛着一圈淡淡的金色，如磨盘版旋转着，碾压向了一众妖族。

　　“啊！”

　　“快跑！”

　　“魔鬼！”

　　瞬间，整个东海都成了人间炼狱！凡是龟壳碾过的地方，殷红的血水四溢，将周方十数里的水域都染红了。数不尽的妖族命丧在龟壳之下，到处都是残肢断臂。

　　剩余的妖众，惊惧万分的看着被鲜血染成血红色的龟壳，似乎感到自己的每一寸血肉都在抖动，甚至连灵魂都在颤栗！

　　但见周遭无尽小岛皆毁，满目疮痍。

　　海渊、深沟、大海崩裂，迸发出十数里长的大裂缝，所有的海水都疯狂的涌入裂缝之中，周遭数十里的海域瞬间成为废墟，什么都不复存在！

　　太一眼瞅着无数的妖族属下身亡，目眦欲裂，疯狂的咆哮道：“撤，快撤！老梆子，待朕下次再来，定然要灭了你的肉身，将你的神魂压在太阳星深处，永受太阳精火烧灼之苦！”

　　言罢，便带领着一众残兵败将，急速逃往了天庭。

　　数日之后，天庭。

　　“启禀陛下，东皇陛下回来了！”镇守南天门的妖将，脸色肃穆的单膝跪于凌霄殿中，向帝俊秉报道。

　　“哦？快宣！”帝俊闻言双眸一亮，急急的道。

　　不过盏茶功夫，太一就脸色苍白，脚步踉跄的入了凌霄殿。

　　“嗯？”看到太一脚步虚浮，气若游丝，帝俊勃然变色，怒声道：“二弟，是谁把你伤成这样的？”

　　“咳咳，大哥！”太一轻咳一声，脸色黯淡，“那龙族尚有一亚圣高手！愚弟不是那人的对手，铩羽而归！”

　　“什么！”帝俊闻言双眸爆睁，满脸的不甘之色：“怎么可能，怎么可能？这亚圣级别的大能，在龙汉大劫之前都甚是稀少，他龙族怎么可能还拥有一位亚圣级别的大能者！”

　　“陛下，那是一只老乌龟，整日里背着一只硕大的龟壳，那四海龙王称老龟为龟丞相！”鲲鹏有些虚弱的站出来，对帝俊说道。

　　“嗯？龟丞相？”白泽轻咦出声。

　　“道友知道？”帝俊见白泽脸上惊疑不定，遂出言问道。

　　白泽脸色凝重，道：“前番臣下去那东海龙宫，倒是看到了一只老乌龟。不过那老乌龟充其量不过大罗金仙的修为，怎么可能一下子暴涨至亚圣修为呢？”

　　“何止亚圣啊！那四海龙王，均是准圣修为，一身法力臻至化境，亦是了不得！”一起跟随太一下界的九婴此时开口道。

　　“失算了！”白泽轻轻摇了摇头，道：“如此看来，这龙族怕也是一块硬骨头！我等倒是低估了龙族啊！”

　　帝俊搀扶起太一，便坐回了御座眉头紧紧拧成了一个川字。右手食指不停的敲击着扶手，满含忧虑的道：“这可如何是好？难道是天要亡我妖族吗？”

　　凌霄殿陷入了一片可怕的沉寂中，几乎落针可闻！

　　不知过了多久，九婴站了出来，单膝跪地道：“启禀陛下，此事并不是没有转还的余地！若是请的北帝陛下出手，那么……”

　　“对！”

　　既然有了出头鸟，其余众妖自然乐嘚随声附和。所谓众人拾柴火焰高，更何况李清明本就是妖族五帝中最神秘的存在。想想当年李清明在紫霄宫中所为，众人就心头发颤，浑身颤栗。

　　“对啊！”帝俊猛然一拍大腿，神色兴奋的说道：“如此，朕便亲自前往邀请！想必有清明子道友出马，必然可以平定四海，压服龙族！”

　　一众妖族相互对视一眼，撩起道袍单膝跪地，口中高呼：“陛下圣明！”


第九十六章 “杀神”再现

　　东昆仑山。

　　正在静坐的李清明，突然感到储物空间中的传讯石发出阵阵清明，元神一扫，空冥剃头的传讯石便出现在掌中。

　　“哦？帝俊吗！”李清明茶摊完传讯石，神色微微一动，暗道：“这帝俊是无事不登三宝殿！希望不要是什么麻烦事！”

　　想罢，便站起身来。就见李清明身前的空间，突兀的出现了一条空间裂缝，一步踏出，李清明瞬间消失无踪。

　　正于三清大殿中闭目潜修的原始天尊，忽然睁开双眸，道：“这小猫崽，又跑到什么地方去了！”

　　通天轻笑道：“二兄，小弟看来，这清明子乃是静极思动！没准又惦记上了哪家的灵根灵宝了！”

　　“各人有各人的缘法，随他去吧！”端坐正中的老子长眉晃动，朴素的道袍无风自动。

　　“是！”原始和通天对视一眼，继续畅游天道。

　　……

　　南海万竹岛。

　　“清明道友！”一袭明黄色金乌耀日袍的帝俊，安坐在玉撵辕车之内，高声呼喊道：“故人来访，可否现身一见？”

　　“哈哈哈！道友经年未见，修为更胜从前啊！”刚刚从昆仑山赶回万竹岛的李清明，哈哈大笑着迎了出来。

　　帝俊飘然下了玉撵，苦笑着说道：“哪有道友来的清闲！如今天庭事务繁忙，若无有要事，贫道安敢来打扰道友？”

　　李清明笑笑，将帝俊引至万竹殿，上坐献茶毕，问道：“道友此行却是何意？”

　　帝俊闻言，长稽到底，“道友有所不知！两千余年前，巫族逼战吾妖族于南天门外，吾妖族损失惨重。天庭更是险些毁于一旦。前番，吾等思及，若是长此以往下去，吾妖族怕是亡族近在当前。所以便想到了将那四海之地，及其万千湖泊江河收入吾等之手。奈何那龙族瘦死的骆驼比马大。不说那四海龙王尽是准圣修为的大能！就连那伺候人的龟丞相，都是亚圣修为！”

　　初次听闻，李清明惊异万分，出言道：“道友此言当真！那龟丞相是亚圣？”

　　帝俊抽的都快哭了，道：“贫道岂敢拿道友开涮！那老梆子确实是亚圣修为。前些日子，吾弟太一不知内情，便带兵欲平定四海，就险些死于那老货手中！贫道此行，就是想请道友出手！道不求道友将那老梆子灭了，只要道友可以将那老龟拖住一二，待吾等拿下四海，便大事成矣！”

　　李清明看帝俊神色真诚，不似作伪，心中暗自思索道：“这龟丞相是何来路？后世的电视剧《西游记》中，这老龟分明是个跑龙套的！根本没有高深修为可言？难道还有什么秘辛不成！看来我得去探探底了！”

　　帝俊神色焦急的看着李清明，见李清明久不回话，便道：“道友！你要救一救我天庭啊！先有巫族毁我妖族根基，后有吾弟与妖师被那老乌龟重创。虽有道祖万年不得轻启战端的法旨，可难保巫族不提前发动战争。若是不想办法收拢些势力，我妖族危矣！”

　　回过神来的李清明，见帝俊声泪俱下，吓了一跳。道：“道友这是为何？贫道答应你就是了！”

　　帝俊抹掉眼角被强行挤出的几滴泪水，道：“道友大义！”

　　苦笑不得的李清明匆匆收拾了一些东西，便随帝俊上了玉撵，直奔天庭而去。

　　……

　　东海之上，李清明跨坐在熊大身上，身后则是一众妖族护法和数千的大罗金仙。

　　原来，自那日李清明上了天庭，便直言自己要单枪匹马挑了龟丞相那个老梆子。帝俊与一众妖众死活都不同意，非要跟去一众妖族，说这样才能彰显天庭北帝的威严。

　　李清明无法，偷偷回了趟蓬莱仙岛，将一直被禁足闭关的熊大牵了出来，叫上了一些妖族，一路下了洪荒，行至了东海。

　　此刻的东海上空，已然没有了前几日的凌乱和嘈杂。

　　被鲜血染的通红的海水，被一众水族再次清理，还原成了原本的色泽。青天白日之下的大海，更有一种令人放松心境的奇妙感觉。

　　李清明拍了拍熊大那硕大的脑袋，道：“熊儿，去把那老梆子给老爷我喊出来！就照我刚才教你的喊！”

　　熊大扭动了下身子，拍打着小翅膀飞上前，先是一声疯狂的咆哮，而后便是一连串经典的国骂：“吼！龟缩在海底的那只老王八！你特么给你爷爷我听好了！老梆子你个龟渣中的极品，禽兽中的禽兽。我看你一定是从小缺奶、长大缺爱。大爷不疼、老舅不爱。左脸欠抽、右脸欠踹。你怎么不撒泡尿把自己淹死算了……”

　　一众妖族，就那么目瞪口呆的看着熊大在海面上狂轰滥炸。半晌没有缓过劲来！

　　“轰！”

　　无垠的大海之上，骤然泛起了滔天巨浪。一道声势骇人的乌光自海底深处踏波而来。那彷如绝代凶兽的恐怖威压，直接洞穿了海水，禁锢了整个虚空。

　　刚刚突破至准圣初期的熊大，早已在这无尽的威压下动弹不得，眼瞅着那细长乌光，就要从熊大的报警出贯穿而过。

　　眼眸中犹自带着一丝惊惧的熊大，高声大吼道：“主人！这老王八太过厉害，熊儿不是对手！”

　　李清明轻笑这，祭出了乾坤鼎罩住熊大，低喝一声：“收！”

　　那乌光秀曲折，径直飞入了乾坤鼎中，消失不见。

　　一袭黑袍黑帽黑龟壳的龟丞相，脸色阴鸠的踏在一条水龙上，狰狞的咆哮道：“你是谁！为何阻本座攻击！”

　　李清明失望的瞥了一眼老龟，道：“朕乃天庭北帝，清明子！”

　　“哈哈哈，来送死吗？先来了一个东皇太一，又来一个北帝清明子！你们妖族难道都上赶着送死吗？”老龟哈哈大笑，似乎遇见了什么有趣的事。

　　就在这时，从海底又涌出了无数的龙族与虾兵蟹将。

　　敖广看着为首的李清明感觉颇为熟悉，好像在哪里见过一样。不过此时顾念到老贵的安危，就放下了这个念头。

　　“你觉得很好笑吗？”李清明神色淡然，看不出喜怒。

　　“难道不好笑吗？”老龟神色乖张，全然没有了龟丞相平时的谦和、沉稳。

　　李清明没有言语，只是手中光芒闪烁，多了一把闪着莹白光泽的乾坤尺。乾坤尺一闪，一道青色剑气迎着老龟面门而去。

　　第一次交击，这老龟不清楚李清明的实力。谨慎对待下，就见老龟掌指慢慢划动，像是在举着一座大山般，震出一股恐怖的气息，如狂澜击天。道：“我就让你知道之道，为什么好笑！‘葵水震天印’！”

　　一座巨型的山岳凭空凝现出来，那恐怖的威压似乎具有无与伦比的伟力！

　　“轰！”

　　青色的剑气径直射在了山岳之上，刚刚凝形的山岳尚未有所反应，便被剑气的来回冲刷下，消散于无形。

　　老龟面色一变，刚才的“葵水震天印”乃是自己修炼多年的神通。就刚才一击，就是亚圣没有灵宝护身，也是不能轻易将之化解！没想到这所谓的清明子，居然凭借手中的乾坤尺激发的一道剑气，就那么轻易击散了！看来这清明子修为定然在自己之上。

　　李清明右手轻扬，那道青色的剑气瞬间飞入了大海之中。眨眼的功夫，一条张牙舞爪的藏蓝色水龙，从海中腾空而起，口中喷吐着无尽的蓝色的火焰，冲向了老龟。

　　“嗯？”老龟深色未变，单手虚抓，一条同样狰狞的淡蓝色水龙亦紧随其后，从海中钻了出来。

　　“轰！”

　　两条水龙于虚空相撞，两种截然不同的能量波动，将虚空崩裂开来！无尽的混沌之气，顷刻间灌注到了两条濒临破灭的水龙躯体中。

　　“好！”老龟神色一动，催动着一道真元，入了淡蓝色水龙之体。

　　片刻，崩碎的虚空恢复原状，淡蓝色水龙疯狂的扭动着躯体，将李清明的水龙彻底绞成了水珠，洒向大海。

　　似乎想到了什么，李清明恶意的飘了一众龙族一眼，高声呼道：“赤地冰封！”

　　“咔！”

　　随着李清明话音落地，东海方圆数十里的水域，彻底变成了冰的世界！厚达数百丈的淡蓝色冰晶，在阳光的照耀下熠熠生辉。

　　敖广眼见数千年前的噩梦再次现世，张大了嘴，惊惧万分的叫到：“杀，杀神！李清明！”


第九十七章 打的你叫妈

　　“哦？陛下认识他？”老龟听出了敖广语气中的一丝恐惧，颇为疑惑的问道。

　　“丞相应该还记得老汉大劫之时，有一名大罗金仙级别的修道者，经常化为先天三族的模样，袭杀我族人，屠戮我同胞？”敖广神色恐惧万分，说话的声音不自觉的带上了一丝颤抖。

　　老龟干瘦漆黑的面颊，陡然变得狰狞无比，咬牙切齿的道：“那家伙不是早已经死在魔族手中了吗？”

　　无比艰难的咽了口唾沫，敖广无奈的道：“当年祖父身陨化圣兽青龙，那‘杀神’也自龙汉大劫之后销声匿迹。为了抹除‘杀神’烙印在我等族人心头的恐惧。经吾等四海龙王商议，便有意的淡化杀神的影像。说他死了，也就是求个安慰！”

　　“这，这……”老龟神色蓦然变得铁青。

　　“哈哈哈！好一个龙族！”李清明将这一切全部听到了耳中，不由得哈哈大笑：“当年的先天三族是何等的霸气冲霄，凶威盖世！祖龙枭雄般的人物，竟然会有尔等这般无胆的窝囊废儿孙！”

　　敖广羞的满脸通红，却无法出言反驳。

　　“小畜生，当年本座以为你死了，还为此大为恼恨！恼恨没有亲手剐了你！没想到老天都给本座机会！既然你自己都送上门来了，那本座就为当年枉死你手的数千万的族人，报仇雪恨！”老龟双眸充血，冲天的煞气将原本停滞的气氛，变得更为凝重。

　　“老梆子，就凭你？信不信朕打得你叫妈？”李清明不屑的瞥了眼身形佝偻的老龟，语气中的鄙夷不言而喻。

　　老龟什么也没有说，只是看了李清明一眼，依然像一截木桩一样，世间的一切像是都与他无关。

　　只是那背后的龟壳，不断闪烁着黑白相间的光泽，不多时便冲霄而起。原本佝偻无比的老龟在龟壳腾空之后，忽然变的高大挺拔了起来。原本干瘪无力的身躯，更是气血澎湃。就好像变了一个人一样，由猥琐不堪的干瘦老头子，变成了豪气冲天的铁血汉子。

　　感受着老龟身上庞大的气机，黑与白两种色泽缭绕在他头顶的龟壳之上，如开天时的混沌在汹涌、在激荡。

　　“有些意思！”李清明看着修为暴增的老龟，轻笑道：“老梆子，你以为你会变身，朕就怕了你吗？”

　　说着，李清明一步步从高空跨下，似乎这片天地都颤栗了起来，青色的玉清真元逆天而上，如万道真龙冲出！

　　只见李清明发丝乌黑，凌空舞动，眼眸璀璨如星辰，浑身亦是气血沸腾，正如当年的一众混沌老祖一般，像是从混沌中向着大地一步一步走来，让一种龙族忍不住胆寒。

　　“杀！”

　　老龟眼眸充血，看着踏空而落的李清明，再也忍不住了。大如磨盘的黑白双色龟壳，如一片乌云一样压盖了下来。整片苍穹都黑了下来，那恐怖的气机让李清明身后的一众妖族，都近乎软倒在地，老龟似是魔祖出世，天地都为之崩塌！

　　“轰！”

　　与此同时李清明也出手了，包天裹地的乾坤图突兀的现于虚空，同样是浓郁的阴阳之力充斥于虚空！原本演化山川河流、花草树木，一方世界的乾坤图，竟然变成了一张太极神图！

　　硕大的太极图玄奥莫测，李清明将自己对“道”的理解，阐述的淋漓尽致。

　　“轰！”

　　阴阳龟壳与阴阳太极图于虚空中，轰然相撞。

　　碧绿的天穹当场被崩塌，一个黝黑无比，深不可测的黑洞出现在两者相交之处，吞噬一切，周遭的一众龙族和妖族，心神都要被吞吸了进去。

　　“卡嚓……”

　　紧接着，一道又一道黑色的裂缝蔓延开来，冲向远方，以黑洞为中心，粉碎了万物，狂暴的混沌之气疯狂的挤压着空间裂缝，泉涌般洒向晶亮无比的冰面上。

　　“呵呵！”李清明轻松随意的轻笑一声，道：“老梆子，你就只有这点水平吗？”

　　“哼！”老龟冷哼一声，手上乌光连闪，狂暴的劲力被老龟疯狂的灌注到阴阳龟壳中。

　　“轰！”

　　得老龟相助，阴阳之气骤然大盛，龟壳登时威能大增。整个龟壳黑白两色交替，形成了一只神色狰狞，满嘴獠牙的双色龟。

　　这双色龟绿豆大的双眸射出尺许血芒，锋锐的獠牙在阳光的照耀下，散发着森森寒意。

　　只见这只长的巨丑无比的双色龟，快速的滑动着粗壮的四肢，张开獠牙吞吐着黑洞周围的灵气。

　　不明所以的李清明，看的眼珠子都瞪了出来，心中暗忖：“世上奇事何其多！见过丑得王八，没见过这么丑的王八！”

　　随后，李清明将玉清之力，狂猛的注入了乾坤图所化的太极图中。刚刚欲消散的黑洞，再次出现，被太极图演化了出来，摧毁了周方万物，疯狂的吞纳着一切，比海渊还要深不可测。

　　老龟龟壳所化的双色龟，张开大嘴，咀嚼着黑洞四周的狂暴灵气，只见其身躯以肉眼可见的速度膨胀了起来。待得涨到上百丈时，狂暴的一脚踏向了黑洞，将黑洞和太极图，牢牢的踩在了脚下。

　　“哈哈哈！”老龟脸上露出狂喜之色，道：“小畜生，你还不死吗？”

　　李清明冷笑两声，似乎毫不在意的弹了弹手指，道：“你确定？”

　　老龟看着李清明淡定的表情，心中无端端的一阵悸动，不过看到参天的双色龟，和被压在脚下的黑洞，顿时放下心来，道：“哈哈哈，死到临头尚不自知！死！”

　　言罢，老龟的身上猛然爆发出无以伦比的乌光，让人无法正视，如一尊黑白相间的太阳在熊熊燃烧，照亮了整个东海水域。

　　“昂！”

　　一道黑白双色的水龙被老龟喷吐而出，这条龙乃是他凝练万年的玄水白龙，通体由九天玄水构成。九天玄水一滴就重达万斤，乃天地间至阴之水。

　　“去！”

　　老龟轻叱一声，双色龙应声而起，龙目开合间，无尽威严尽显。

　　“吼！”

　　就见压在黑洞上的双色龟一声疯狂的咆哮，双色龙盘上了双色龟的龟背，形成了玄武之势。

　　只是此时的老龟并没有注意到，双色龟龙虽说仍旧压在黑洞之上，却不见那黑洞四周的空间，正在崩断龟裂，眼见要塌陷了，就连老龟龟壳所化的双色龟，身上都出现了轻微的裂纹。

　　李清明面上虽说嬉笑自如，谈笑随意，可心中却不敢有丝毫大意！毕竟对方是一个亚圣中期的积年老妖，自己虽说是亚圣中期，可保不成有阴沟里翻船的时候。所以李清明早已经将战力提升到了巅峰。

　　眼见双色龟身上出现裂纹，李清明心下暗喜。

　　“轰隆！”

　　就在龟龙欲起身攻向李清明时，天际突兀的传来一声巨响，黑洞周遭的空间发生了大崩溃，被李清明的乾坤图化成的太极图吞吸的崩塌，庞大的龟龙之身顷刻间坍塌，灰飞烟灭。

　　原地只剩下一枚巴掌大小的玄黑色龟壳，和一条冰晶水亮的水龙冰雕。

　　老龟惨叫了一声，黑发凌乱，直直的倒飞了出去，嘴中的鲜血仿佛不要钱似的，疯狂的喷涌而出。精装的身躯，瞬间干瘪了下来。那如刀锋一样的眸子中，露出悚然之色。

　　李清明轻轻一挥手，收起了乾坤图，以及掉落在地上的龟壳和冰雕。

　　“老梆子，你他吗的还嚣张啊！老子一定要打的你叫妈！”李清明尚未说话，熊大就带着一股狂猛的气势，人立而起，飞奔了过来。肥硕的爪子上还托着一块碧绿的板砖，只见其将板砖祭起，疯狂的砸落在不远处的老鬼身上，那股彪悍，看的围观的众人冷汗直流，心道：“有什么样的主人，就有什么样的坐骑！此话果然不假！”

　　就在熊大拍得过瘾，老龟惨叫的时候。一到粗犷、奔放的声音，由远及近的传入了众人耳畔：

　　“哈哈哈，老王八你也有今天！那好汉稍待，我等兄弟九人也想过过瘾！这老王八，本大爷早就看不顺眼了！”


第九十八章 祖龙九子说缘由

　　“什么人？”熊大闻言，手中的动作顿时一滞，那比老龟大不了多少的眼镜，疑惑的看向了南方海域。

　　“哦？”李清明也是倍感疑惑，听这主人的意思，似乎与老龟有很深的怨隙。

　　只见正南方的海面上，九名身形各异，却同样都是一袭黑衣的男子逐波而来。

　　老龟刚一看到那九道身影，先是一愣，随即眼角抽搐，浑身止不住的颤抖起来。

　　李清明平淡的看着眼前这九名男子，心念电转，飞快的掐算了起来。过了半晌，李清明咧嘴轻笑，道：“原来是他们！倒是恰逢其会！”

　　“哈哈哈，老王八，你他吗的也有今天！当年你带领龙族内的准圣高手，追杀娘亲与我之时，可曾想过有今天？”一名长得有些清秀，身形单薄的男子，手中捏着一只绿笛，双眸喷火的，看着被熊大牢牢压在脚下的老龟。

　　“老王八，你灭我母亲全族之时，可曾想过有今天？”另一名身形魁梧，浑身肌肉虬结的大汉，双眸爆睁，手中的双手大刀似乎随时欲脱手而出。

　　“老四，老七行了！”一名明显是头领的男子眉头微皱，制止了这令名男子即将暴起的身形，上前对李清明拱手道：“早闻北帝陛下威名，今日一见果然不同凡响！”

　　李清明仰天长笑，道：“龙性本淫！当年传言祖龙敖龙，曾强行霸占了九名其他种族的绝色女子，并生育九子！”

　　“老大名曰霸下，形似龟，壮猛有力貌；老二名曰螭吻，龙头鱼身，口润嗓粗而好吞；老三名曰蒲牢，形状似龙而比龙小，好鸣叫；老四名曰狴犴，形似虎，其性急公好义，能明辨是非；老五名曰饕餮，形似羊，眸在腋下，虎齿人爪，腹胃极大而好吃；老六名曰碧水，狮身龙首，头顶双角，好弄水；老七名曰睚眦，龙首豺身，性格刚烈，好勇擅斗，有仇必报；老八名曰狻猊，形如狮，喜烟而好坐；老幺名曰椒图，形似螺蚌，性好闭！”

　　“此九子出世之时，天降异象！但从此之后，就销声匿迹于洪荒！本来朕还以为你们已经死了，没想到你们竟然还活着，不错！不错！”

　　男子颇为震惊的看着李清明，道：“果然！北帝陛下真是法力滔天啊！没错，我等便是那祖龙九子。我为霸下，这几位都是我的兄弟！”

　　熊大收起翠绿板砖，讨好的跑到李清明跟前，道：“主人，这祖龙九子，我怎么从来没有听说过呢？”

　　李清明笑道：“祖龙乃是秉承天地气运而生，自视甚高！从不肯将自己与洪荒白族相提并论。如果朕所料不错的话，龙祖九子乃是那九名女子瞒着敖龙那老泥鳅，偷偷生下来的。敖龙得知后勃然大怒，发出了部族绝杀令，派出族内高手开始疯狂的追杀他们！甚至连那九名女子的族群，都连根拔起！为的就是将这龙之九子尽数抹杀！”

　　霸下浑身颤抖，显然想起了那不堪回首的日子，道：“陛下所言不错！那敖龙老贼，为了将我等兄弟彻底抹杀，竟然丧心病狂的屠戮了九族！若不是我等母亲和族长爷爷们拼死相互，想必我等已然成了刀下亡魂！”

　　熊大小眼中流露出震撼之色心道：“太尼玛狠了！”

　　看着霸下几人，熊大有些动情的道：“兄弟，哥们儿同情你们！”

　　李清明无奈的翻了翻白眼，飞起一脚将熊大踹了出去，叫道：“你丫能不能正经点！”

　　收拾起心情，霸下看着李清明，道：“陛下，能不能把这只老王八交给我们处置？”

　　李清明饶有兴趣的拍了拍手，对霸下说道：“道友，朕很好奇！虽然知道尔等的母族，当年尽皆被龙族所灭，可事情究竟为何，朕尚不知晓。若是道友肯将此事告知于朕，朕便将这老梆子交给你了！”

　　性情最火爆的睚眦，双眸爆睁，怒瞪着李清明道：“这由不得你！我等兄弟九人想把这老王八弄走就弄走，你以为你能阻拦得了？”

　　“老七退下！”霸下太手制止了睚眦，对李清明稽首道：“陛下，我弟弟不懂事，还请您不要和他一般见识！”

　　李清明摆摆手，示意无妨。

　　霸下痛苦的闭上双眸，似乎那段往事对于他来说充满痛楚：“当年。由于傲龙老贼忙于族内事，便放任我等的母亲回归族内。被老贼欺负了，我等的母亲羞愤欲绝，几次想自尽。但思及腹中胎儿，便咬牙忍了下来。我等出世之时，天降异象，龙族的气运足足下降了一成半。这些气运不知何故，竟然尽数没于我等体内。”

　　顿了顿，霸下满是怨毒的看了老龟一眼，道：“敖龙感觉龙族气运下降乃是由于我等的原因，便命令自己的影子侍卫，就是这个杀千刀的老王八。率领龙族内几十名的准圣期高手，赶往了我等母亲的族地。欲要抹杀我等，以全龙族气运。可我等的母亲早就对此有了谋划，早早的就将族内资质高绝的下一代，送往了洪荒大地各处藏匿了起来。而后便将七彩雷羊一族、啸月银狼一族、苍穹雀鱼一族……等我等的母群尽皆聚集到了一起，抱着拼死守护族群的念头，在五彩神牛祖地神牛谷，与龙族一决生死。”

　　“啪嗒！”

　　一滴有些浑浊的泪水，夹杂着对亲人的无限思念，顺着霸下的脸颊滴落在冰面上。

　　“那一战，我等母族的战力，尽数被龙族屠戮一空！九名族长爷爷，将潜修亿万年的修为，全部都传给了我们！后来，我等兄弟有幸拜得高人为师。数万年来，我们兄弟九人一直想要寻找机会，报仇雪恨。可是龙族太过强大，我等与之对敌，无异于以卵击石。可是弑母灭族之仇，不可不报。”

　　“又过了数万年，终于我们的机会来了。龙汉大劫开始了，我等兄弟九人化身各个种族的族众，肆意的屠戮着龙族！哈哈哈哈，当年的凶手们，最终一个个的都死于吾等手中。可这罪魁祸首逃脱了，唯独这老王八，唯独这老王八逃脱了！我们足足找了他数千年！天可怜见，终于让我们等来了报仇的机会！哈哈哈哈……”

　　霸下说道最后哽咽了起来，而后竟然神经质般的仰天长笑，只是那眼泪却像断了线的珠子，滚滚而下。

　　场面一时陷入了沉寂，只有九名汉子的低声抽泣声，和众人的叹息声！

　　“霸下道友，如今贫道疑惑尽解！这老梆子就交给你了，你想如何就如何！”李清明见霸下等人兀自陷入了忧伤中，突然出言说道。

　　霸下闻言，收起了悲伤之色，正容道：“陛下此恩，吾等必然报答！但凡陛下之事便是吾等之事！”

　　老龟此刻法力被李清明尽数封印，听闻李清明之言下的浑身一个哆嗦，疯狂的嚎叫道：“不！不，你们不能这样对我！我乃是亚圣强者，你们这些蝼蚁竟然敢冒犯我，滚！给本座滚！敖广，敖广快保护本座！”

　　李清明不屑的看着心神大乱的老龟，吐口唾沫道：“垃圾！”

　　霸下脸上带着一丝阴毒，大踏步的走向了老龟。

　　“呃！”就在此刻，敖广厚着脸皮挡在了老龟身前，支吾了半晌说道：“叔，叔父大人，万不可如此啊！”

　　霸下面沉如水的看了敖广一眼，大手轻挥，一股磅礴的巨力将敖广整个人都掀飞了出去。只听闻霸下不屑的冷笑道：“我霸下此生从不为龙族！”


第九十九章 狡猾的老梆子

　　“不，不！你们不要过来！”老龟目露惊恐之色，原本就瘦小不堪的身躯，此刻更是蜷成了球形。

　　“哼！老王八，今日我便为我的母亲，我的母族报仇！”霸下面沉如水，语气阴森。“老王八，我问你！当年灭我等母族之事，可是敖龙老贼亲下命令？”

　　“哈哈哈！本座乃是亚圣，尔等些许蝼蚁，竟然妄图灭圣！我杀！杀！杀！哈哈哈哈……”老龟没有理会霸下，而是表情一变，从惊惧万分骤然变成了狰狞恐怖。

　　“霸下道友，这老梆子已经完全失了心智！依朕看来，还是直接搜魂来的痛快！”李清明见霸下神色间犹豫不决，心下不耐，遂出言说道。

　　“是啊，大哥！对这老王八还有什么顾忌，如今他法力尽封，心智大乱，还能翻起什么大浪来？”睚眦性格火爆，此刻焦急着说道。

　　没有人注意到，老龟深藏在眼底的那一抹决绝和狠毒！

　　“也罢！”霸下摇摇头，眸中的神色不断变换，复杂难明。

　　就在霸下即将动手，扣在老龟天灵盖的一刹那，老龟猛然暴起。瘦弱的身躯中，爆发出完全与之不相匹配的磅礴伟力，甚至更胜从前！

　　就见老龟，上半身高高的鼓起，四肢变得粗长有力，一条纤细的尾翼从老龟的股端冒出头来，在空气中不停地抽打着，发出“噼啪”的响声。

　　“哈哈哈，龙生九子，子子不同！你们还想逃脱祖龙大人的手心，真是做梦！在尔等出生之时，身上就已然有了龙族的印记。此番本座一直忍气吞声，为得就是逮到机会，彻底袭杀一条杂种龙！只要灭掉一条，我龙族气运就会水涨船高，最终再次凌驾于洪荒众生灵之上！哈哈哈哈，霸下，你纳命来吧！”老龟疯狂的叫嚣着，就像一只青色的跳蚤一样，上下翻腾跳跃着，指尖露出点点寒芒，直向霸下而去。

　　事情发生的太过突然，虽然李清明不知道老龟是如何从封印中逃脱，不过这并不代表老龟就一定比李清明强。

　　感到自己丢了面子的李清明，脸色瞬间阴沉了下来。一股令人心悸的威压，转眼蔓延向了整个战场。那种恐怖的压抑感，令在场的很多妖众、水族险些喘不过气来。

　　众龙子目露骇然之色的看着李清明，虽然早就听闻李清明如何如何了得。起初自己等人，仗着有个好师尊，尚不把李清明放在眼里。可今日一见，才明白传言非虚，甚至都有些低贬低了李清明！

　　不过当众龙子看到老龟的动作时，更是面如土色。

　　“哼！老王八，你以为你这样就可以稳稳的拿住我了吗？”不同于其他龙子的满脸惊慌失措，霸下语气生硬，毫无惊惧之意！

　　“小畜生，死到临头还不自知！给本座死来！！！”老龟仰天大吼，尾翼一震，如蛟龙摆尾，扑杀向霸下，眸子中凶光闪烁不定。

　　就见霸下一声大喝，化成了一道黑色的闪电冲了过去，即便对方，是高出自己整整一个境界的亚圣中期大能，他也怡然不惧。

　　黑色的拳头带着一道道的闪电电，无坚不摧，打的前方虚空塌陷，一下子就冲到了老龟身前，“老王八，给我死！”

　　“嗡！”

　　虚空如一张画卷，像是被一只乌黑的大手扯住，疯狂的抖动着，这是一副骇人的场面。

　　到底是祖龙和五彩神牛的后代，肉身力量真是太强悍了，根本没有什么能够阻挡他，甚至将要打破虚空的束缚，挣脱出洪荒天地的牢笼。

　　乌黑的拳头终与老龟的跳蚤爪碰撞在了一起，整个东海海域间，猛然迸发出一片刺目的光华，那乌黑与青色冲霄。好似两座火山同时喷发一般，天地间一半漆黑如墨，一半青茫茫绚烂无比。

　　两者身下被李清明冰封的东海水域，无声的湮灭，出现了一片黝黑巨大的深渊。两种不同的能量将蔚蓝的大海瞬间洞穿，大地深处的赤红色岩浆，泊泊翻腾着，直欲冲出海面。

　　“哼！”观战半晌的李清明冷哼一声，乾坤鼎突兀的现于李清明头顶。

　　“朕就不信你有那么多的后手，可以躲过朕的封印！”李清明手掐印决，从乾坤鼎中不停地溢出丝丝青色的混沌造化之气。随着李清明的动作，这造化之气幻化成一个个金灿灿的大道符文。

　　“乾天坤地，封！”李清明轻叱一声，金色的符文脱手而出，径自飞向了雨霸下打斗的老龟。

　　将全部心神都放在了身前的老龟，哪里想得到堂堂的天庭北帝，竟然在恼羞成怒之下，搞起了偷袭。

　　“呃！”正欲挡下霸下当头一击的老龟，骤然被金色符文袭击。顿感周身乏力，法力尽消。

　　“噗通！”

　　随着一声重物入水的声音响起，老龟被霸下一击打在了后脑上，整个身体不由自主的便掉落下了海面。

　　“哼！”霸下冷哼一声，紧随老龟之后入了海中，过得半晌，却是空手而归。

　　一向不善言语的老幺椒图，剪吧下孤身而归，跑上前去问道：“大哥，那老王八呢！”

　　霸下紧皱着眉头，说道：“入水之后，我尚能寻得其踪迹。可是一阵白色强光亮起之后，那老龟竟然消失的无影无踪！当真是匪夷所思！”

　　李清明见救人焦急，面露愤恨之色，淡淡的道：“无妨！那些符文又追踪效果，无论他跑到天涯海角，只要身上的符文没被破。谅他是混元圣人，朕都能找到！”

　　说着，李清明就当着众人的面，闭目掐算了起来。

　　不知过了多久，李清明脸色难看的说道：“嗯？他身上的符文竟然被破了！这到底是怎么回事？”

　　霸下见李清明神色阴鸠，心下咯噔一下，暗道：“那老王八还是逃走了。”于是上前道：“陛下，这都是命数！既然老天都叫他活着，那是他命不该绝！倒是我等兄弟救人，应该谢谢陛下才是！”

　　李清明无奈苦笑，心说：“这老梆子倒是行事果决！眼见事不可为，便迅速逃遁。只是这老龟到底是怎么才破开我这封印的呢？”

　　不远处的敖广等龙众，见自己等人依仗的最大靠山，已然倒塌。此时若不想些办法，怕是龙族就要亡于自己之手了。

　　思索了半晌，敖广满脸恭敬的上前对霸下行了一礼，道：“不管您承不承认，您都是我等的叔父！先补说诸位叔父身上，留有我祖父敖龙的血脉。便是九位身上的一成龙族气运，都与我龙族息息相关。可谓与我龙族一荣俱荣，一损俱损！此刻我龙族值此生死攸关之际，还请诸位叔祖大人能够出手照拂一二！”

　　未等霸下答话，睚眦便对敖广怒目而视，到：“与你龙族息息相关？我去你祖爷爷的！当初那敖龙老贼欲要抹杀我等之时，可曾想过与龙族的关系？现在敖龙完蛋了，竟然还要我等为他照料族群！真是笑话，真是滑天地之大稽！”

　　“霸下！”李清明收拾起略微失落的心情，看着霸下道：“尔等当真愿意与龙族脱离关系，从此再无瓜葛？”

　　龙族九子一愣，相互对视一眼，双眸中流露出一股决然之色。

　　只见九人朝着李清明单膝跪地，齐声道：“若北帝陛下可以拔出吾等龙族血脉，纯化吾等母族血脉之力！吾等愿众生奉陛下为主，生生世世，永不背叛！”

　　李清明见九人神色果决，心下暗暗点头。道：“既然尔等心意已决，那朕便助尔等一臂之力！”


第一百章 无名九鼎

　　祖龙九子面露狂喜之色的看着李清明，叩首道：“如此便多谢陛下！”

　　敖广老龙王神色难看，想自己乃是堂堂龙族族长，竟然连九条杂种龙都管束不了，那自己的颜面往哪放！尽管这祖龙九子既是自己的长辈，又是龙族的叛逆。

　　“尔，尔等当真不为人子！”敖广气的须发皆张，宛如珊瑚般靓丽的犄角，泛起淡蓝色的光华。

　　祖龙九子冷淡的瞥了敖广一眼，没有言语。

　　倒是李清明很看不惯敖广那副派头，扭头对跟随自己前来的一众妖族道：“给朕放手杀，朕要屠戮龙族。让这东海变成尸山血海，孤魂遍地！”

　　“杀！杀！杀！”

　　妖众们群情激奋，战意傲昂。祭起各自的法宝，狂猛的冲向了龙族的阵营。

　　敖广骤然面色大变，疯狂的怒吼道：“李清明，杀戮过甚！你，你，你难道就不怕遭天谴吗？”

　　李清明现在连看他一眼的心情都欠奉，心说：“妖族收复四海，乃是命数使然！即使龙族与妖族死再多的修士，也算不到我李清明头上。再说你他吗堂堂的准圣高手，竟然连这点天机都看不透，还修个屁的道！”

　　李清明所幸不去搭理这脑残的东海龙王，在自己以及九名祖龙之子身周布下了大阵，便开始准备拔除九龙子的祖龙血脉，纯化九龙子的母族血脉。

　　“嗖！”

　　安置好一切，满蕴造化之气的乾坤鼎，自李清明识海空间飞遁而出。落地化为了一道人，这道人好似与李清明一个模子印出来似的。与之不同的是，这道人乃是一袭藏青色的道袍，道袍上面绣着一只巨鼎，鼎上的山川河流、花鸟鱼虫栩栩如生。

　　“贫道见过本尊！”没错，这道人正是李清明三尸身之一的自我尸，乾逍遥，逍遥道人！

　　李清明见逍遥道人向自己行礼，赶忙还了一礼，道：“这次麻烦道友了！”

　　“无妨！你我本为一体，何必如此客气！”逍遥道人笑呵呵的摆摆手，看向了祖龙九子。过了半晌，逍遥道人面露喜色的对李清明道：“道友，这九位道友，倒真是吾等的福星啊！”

　　李清明疑惑道：“此言何解？”

　　“道友，前些时日贫道正游荡洪荒之时，曾取首阳山之铜，炼制了九只青铜巨鼎！这九只鼎按九宫排列，分别为乾阴、坤阳、兑金、震木、坎水、离火、艮土、巽风、中混沌！”逍遥道人说道这里略微顿了顿，建立清明仍是满脸的迷惑，继续道：

　　“贫道炼出了九鼎，却始终没有找到合适的灵物，投入九鼎，助灵宝成型！而这九位道友身上，却恰恰就有代表阴、阳、金、木、水、火、土风，以及最为难得的混沌之灵！若是将这些灵物抽出灌注入九鼎，便可促成此宝！”

　　“这就是贫道将道友唤出的原因了！”李清明闻言哈哈大笑，若一切顺利的话，自己不仅能得到九名忠心耿耿的亚圣手下，更能得到九件极品灵宝，岂不是两全其美？

　　逍遥道人亦是有些开怀。只有单膝跪与虚空中的祖龙九子，在迷惑的来回观望，不知两人所云何物！

　　“如此，便开始吧！”放肆的笑了半晌，逍遥道人看着李清明道。

　　李清明微微点了点头，对祖龙九子厉声道：“朕再问尔等一次！可曾想好了？”

　　九龙子神色凝重的点点头，满目的坚定。

　　“好！那朕便开始了！”李清明超逍遥道人点点头，大手轻挥，一连九道青蒙蒙的造化之气，沿着李清明的打手，飘散而出，各自融入到了九龙子体内。

　　也不知这造化之气究竟有何用。不过一刻钟之后，造化之气的效果便显露了出来。

　　九龙子在造化之气入体之时，只是感觉到一丝微微的凉气涌入了血脉之中。最小的椒图甚至还舒服的轻吟出生，那样子就像吃了人参果，浑身三万六千个毛孔，没有一处不畅快。

　　不过，这种舒爽很快就无穷无尽的烧灼之感代替，那种仿佛痛入骨髓的感觉，险些另一众身体强悍的祖龙之子昏死过去。

　　“昂……哞……吼！”

　　伴随着九声震撼心灵的咆哮，祖龙九子各自化为了原型。一只只狰狞恐怖的巨兽，趴伏在虚空之中，全身的肌肉痉挛着，骨骼相互摩擦着，“咯吱，咯吱”作响！

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　九条红色掺杂着各色光泽的长河，横贯长空，似乎亘存在一般。“哗哗”的浪涛声随着长河的奔流，响彻天际。

　　李清明抬眼观瞧着这九条长河，努力找寻着那一丝丝不同寻常的彩色血液。

　　这红色的血液，虽然散发着莹莹毫光，却并不刺目。道道流转的光华，直接沁入心肺。

　　再看那些不起眼的彩色血液，气息磅礴满含威严，其内还夹杂着丝丝的暴虐之气，让人一看就有种面对洪荒凶兽的感觉。

　　“本尊，就是这些彩色血液。在这些血液中，吾还感受到浓厚的气运之力。只要将这些血液尽数抽取，那九鼎成矣！”逍遥道人抬头看着那些各色血液，兴奋之情溢于言表。

　　“好！”李清明微微颔首道。

　　“化！”

　　李清明与逍遥道人几乎同时动手，大手再次轻挥。浓郁的玉清之气透体而出，化为了一条条的丝线，径直圈向了那九条散发着淡淡光泽的血液！

　　仿佛预知到了危机降临，九条血脉剧烈的跳动起来。那原本暗淡的血脉骤然间光华大放，让人有一种莫名的震撼。

　　一条条青色的绳索，牢牢的绑缚在九条血脉之上。九条血脉疯狂的甩动着躯体，慢慢化为了九条张牙舞爪的九爪神龙。

　　“出”

　　九只通体青色的大鼎突兀的现于高空。九只巨鼎之上，雕满了花鸟虫鱼，就像乾坤鼎的缩小版。

　　青色的绳索拉扯着九条彩色神龙，奋力的冲向九鼎。九条神龙挣扎的越来越剧烈，眼看就要逃脱青绳的锁定。

　　“道友，快用乾坤鼎！”李清明脸色有些焦急，额头冒出细汗。

　　“给吾锁！”逍遥道人点点头，硕大的乾坤鼎冲霄而起，丝丝缕缕的造化之气，从鼎中溢出，径自包裹在了青色绳索之上。

　　“昂！”绳索骤然收紧，九条彩色神龙吃痛之下，咆哮出声。

　　刹那之间，天空深处，突然云雾散去，现出了许多的星辰，这些星辰密密麻麻，好像是星河漩涡。无穷无尽的星辰之力，疯狂的奔涌进九只大鼎中。

　　“嗖！”

　　终于，九条神龙被青索拉扯进了大鼎内，整个虚空似乎都明亮了起来。躁动不安的大鼎狂猛的跳动着，散发出万丈青芒。

　　九条原本如长河般奔腾的红色血液，这一刻却风平浪静，让人感觉宛若置身在一片幽山静谷之中。

　　“轰！”

　　大鼎慢慢溢出青色的雾丝，大鼎突然变得非常平静，没有挣动，更无肆虐的迹象。这些雾丝在九只大鼎的体表流动，如暖洋洋的春风拂动，像是在轻轻的按摩，给人的感觉非常舒泰。

　　半刻钟后，青色的雾丝尽数消散。

　　“昂……哞……吼！”

　　重新恢复古朴色泽的九只大鼎上，花鸟虫鱼尽数消失无踪，一只只狰狞恐怖的巨兽，在巨鼎四壁浮现出来。

　　这时，硕大的鼎口各自飞腾出了一只龙祖九子的巨型影像！这些影像昂首向天，疯狂的咆哮着，似乎在向世人宣告着各自的存在。

　　逍遥道人面露喜色的看着九鼎，道：“终于成了！”


第一百零一章 九鼎之威

　　“轰”

　　这九条凶猛的巨兽冲霄而起，渐渐的开始往中间凝聚起来。万丈的光华，冲破了大阵的阻碍，笼罩了整个东海战场。

　　不远处争斗正酣的妖族与水族，纷纷停下了手中的动作，无比惊诧的望着这刺目的光华。

　　不知过了多久，待光华散尽。万丈的高空中，矗立着一尊以金属铸成的大鼎，鼎高有百余丈，通体呈青色，金属光泽浮现，没有一点锈迹。

　　古朴的鼎壁上，祖龙九子的形象栩栩如生，那股彷如传自洪荒凶兽的血煞之气中，搅合着浓郁的金色气运之光。小巧的三足上，分别雕刻有日月星辰、山川河流、花草生灵。点点的造化之力，闪烁着青盈的光芒。

　　“这，这！这是下品先天至宝！”一众水族、妖族大能惊愕万分的看着空中的巨鼎，眼眸中的贪婪之色骤然大盛。

　　“儿郎们，谁若助孤夺得此鼎。龙祖密库中的诸多天材地宝，任尔选择！”敖广老龙王，贪婪的舔了舔有些干裂的嘴唇，望着虚空中的巨鼎，大声的吼道。

　　“杀！杀！杀！”

　　俗话说人为财死，鸟为食亡。受敖广蛊惑，一众水族索性放弃了身前的一众妖族，狂野的嘶吼着，冲向了虚空中的大鼎。

　　但见海水四溅，海底龟裂，一众水族不断往上飞行，数之不尽的灿烂光华弥撒向了整个虚空。

　　一众妖族大能虽然与敖广想法颇为相似，可那大鼎毕竟是从李清明所布的大阵中飞出，若是自己上前抢夺，岂不是恶了北帝清明子？

　　所以妖众们不仅没有上前抢夺大鼎，反而还挺身而出，悍不畏死的祭起各种法宝，疯狂的砸向欲抢夺大鼎的一众水族。看那架势，比之刚才犹有过之。

　　“杀啊！”

　　九婴化为了本体，九头龙身，肋生双翅，其声如婴儿啼哭。就见九婴头顶有一条长鞭，长鞭之上带有锋锐的倒刺，每一鞭下去，便有数名水族肉身毁灭，元神尽丧。而那九颗头颅则是喷吐着各色光华，将方圆数十丈的范围牢牢的围了起来。

　　只不过盏茶的功夫，便有上万的水族丧身九婴手中。

　　阵中的李清明，将这一切尽收眼底。眼见一众水族疯狂的涌向虚空中的大鼎，李清明不屑的冷哼一声，道：“真是不知所谓！灵宝有灵，岂是任人夺取之物？”

　　“哗！”

　　果然，李清明话音刚落。便见青色的大鼎一阵摇动，一股让人窒息的气息，从大鼎中缓缓溢出。一些修为低下的水族，当场软倒在地。

　　片刻后，大鼎三足之一上的日月星辰，流光溢彩，青幽幽的光芒浮现，流转出一道道的清辉，向着奔涌而来的一众水族倾泻而下。

　　“轰！”

　　当清辉散落，冲在最前面的水族，除却一些修为臻至大罗境界的族众，身形都陡然停滞不前，眸中露出迷茫之色，四肢绵软无力。原本或漂浮在四周，或持在手中的灵宝，纷纷掉落于海中。上万，十万，数十万的水族，像割麦子似的，成片成片的倒下。

　　继而便是像精血被抽空了一般，躯体开始慢慢变的干瘪，毛发尽数脱落，一条条青烟，袅袅地从化为尘埃的骨灰上飞腾而起。迷茫的对着化为尘土的尸体转了一圈，径自朝着血海的方向飞射而去。

　　一众大罗境界之上的水族，骇然无比的看着这一幕，久久不敢上前，甚至有的开始偷偷地往后退。

　　“你们给孤往前冲，有后退者，灭其肉身，毁其元神！”就在这个当口，敖广狰狞的怒吼着。凶狠的将一名后退的大罗水族抓在手中，生生的撕裂了。

　　一众水族恨恨的咬咬牙，将敖广的祖宗八代的女性都问候了一遍，心道伸头是一刀，缩头也是一刀。被这大鼎消灭，至少还能留下元神，若是被这敖广老龙杀死，连夺舍重生的机会都没有。

　　下定决心的水族们，重新抖擞精神，再一次悍不畏死的冲向了大鼎。

　　阵中的逍遥道人，颇有些悲天悯人的摇摇头，道：“天作孽犹可活，自作孽不可活啊！”

　　青色大鼎似乎被激怒了，疯狂的震动了起来，发出“嗡嗡”的颤音。接着便是光华漫天，无尽的绿意，笼罩着这片藏蓝色的海域。

　　在场的所有人都大吃一惊，空旷与枯寂的大海，完全变了一个样子。哪里还有一丝海水的存在，草木植被无边，生机勃勃，千年的古木连绵足有千万里。洪荒初立的气息迎面扑来，浩大与久远，有如茫茫宇宙，又似无垠星空，千万生灵，纷沓而来。

　　洪荒三族初立的世界，重现而出，隆隆声震耳，一只只的狰狞蛮兽，从远处奔来，由远及近，如山一般碾压而过。葱郁的大地，浓郁的灵气，强横的生物，让人眼花缭乱！

　　再仔细看来，那哪里是什么洪荒蛮兽，分明是成群的祖龙九子的样子。

　　整个战场上，无数的水族持续着攻伐，喊杀震天，光华冲天，法宝飞舞，妖喊龙鸣，有数不清的身影在战场上疯狂的咆哮。

　　“轰！”

　　这些祖龙九子一样的凶兽们，终于与众水族相交。这些凶兽，疯狂的踩踏着一众水族的躯体，撕咬着一众水族的法宝，吞噬着一众水族的元神！

　　更可怕的是，这些凶兽们不仅具备了祖龙九子的各项逆天能力，还能组成各种战阵，在战场中疯狂的穿横、厮杀！可是奇怪的是，这些凶兽们仿佛有意识一般，并不攻击九婴等一众妖族。看到妖众们遭难，甚至还会帮上一帮。

　　这样，原本妖族数量虽少，却始终维持着势均力敌的战局，很快就被逆转了！往往是三四名妖族，混杂着两只凶兽，撵着十七八名的水族疯狂的乱转。而一众水族，则是三四十名一起，合力围攻两三只凶兽。

　　这无比诡异的场面，令正在围杀水族的九婴等妖族护法，一时摸不到头脑。

　　“呵呵，本尊倒是会省力啊！”阵中的逍遥道人，看着战场中的一众形貌与龙祖九子一样的凶兽，不由得哈哈大笑。“这初成的先天至宝本就灵性十足，再加上由你我亲手炼制而成，早就已经烙印上了本尊的印记。这敖广当真是愚蠢至极。命令手下抢夺这大鼎，便是给本尊留下了最好的动手理由。就算日后圣兽青龙知道了，也会咒骂孙子敖广的愚蠢，怪不到你这始作俑者的头上！”

　　李清明诡异的一笑，道：“可不是我先动得手，谁让他们想抢我的至宝！我可是受害者！呵呵……”

　　逍遥道人哈哈大笑，当扫横贯长空的血色长河时候，道：“本尊，还是先兑现之前的承诺吧！”

　　李清明瞄了眼躺在虚空中，化为原型的龙祖九子，叹了口气道：“哎！说来这九家伙也不容易，任谁被自己的亲身父亲追杀，都无法接受吧！”

　　逍遥道人无所谓的耸耸肩，指着空中一字排开的九只凶兽，道：“道友，你若再感慨感慨！这几个家伙，你就不用替他们净化血脉了，干脆直接给他们找九巨强悍的尸体算了！”

　　“嗯？”李清明再次探头看向了九子，但见九子气若游丝，元神飘飘悠悠的就要冲出肉身，飘然而去。

　　“该死！”李清明轻骂了一声，伸手将空中的大鼎招了回来。随后轻轻的一点鼎口，硕大的鼎身顷刻间一分为九，分别罩在了祖龙九子的躯体之上！朦胧的九子虚影，自各自本属性的鼎中溢出，狂猛的仰天咆哮着。

　　“龙生九子，子子不同！造化血脉，祖脉长存！融！”


第一百零二章 造化九龙子

　　“哗！哗！哗！”

　　随着李清明话音落地，横贯长空的九条血色长河，开始疯狂的流动了起来。澎湃的血浪激荡在虚空中，强大的声势震得虚空都出现了裂纹。

　　浓郁的血液终于开始变了颜色，滚滚的血色长河，自正中开始逐渐变成了黑白双色，而且这两种颜色还在不断的往远处蔓延。每一滴血液之中，就好像太极图一样，乌黑的是造化之力，莹白的是九龙子隐藏的血脉之力，黑白两色呈现出阴阳鱼的形态。

　　正所谓太极分两仪，两仪分四象，四象分八卦。这是李清明对道的阐述，对于太极阴阳之力的完美运用。

　　但见九龙子母族的祖脉和造化之气，在李清明阴阳太极的作用之下，泾渭分明，相辅相助，浑然天成。这样运用阴阳之理，提纯血脉的行为，不敢说后无来者，至少是前无古人。甚至是盘古在世，都不敢说对于阴阳之道上能够超越李清明。

　　先前由于祖龙的血脉过于强横，所以九龙子血脉中的母族血脉，被强制性的压制、潜藏了起来。如今，祖龙血脉之力已无，潜藏在血液深处的吗，九龙子母族血脉之力便以这种形态，被李清明阴柔的造化之力，给催化了出来，就像不停的在一粒米上刻划着山山水水，这种鬼斧神工的自然神韵，简直是夺天地之造化。

　　“滋！滋！滋……”

　　就见一滴滴的血液被阴阳双色鱼抽取出来，落到了笼罩在九龙子身上的九只大鼎之上，不一会儿就化为了一团团拳头大小的血液，这血液是一个太极球体，红银双色，红的乃是自然造就的血液，银的便是九龙子母族的血脉。

　　“祖脉提纯，造化之力。天地无间，入！”

　　眼见这九条血色长河渐渐消失不见，李清明轻叱一声。一团团的血液再次化为了血丝，渐渐融汇成了一条银红双色的小溪，激射进入九龙子的周身毛孔中。

　　“轰隆！”

　　原本虚弱的躺在虚空中的九龙子，周身都升腾起了青色的火焰，一股股造化之力当空烧灼着。

　　这火焰处处都透着无限的巨力，奋力冲击着天际之上的苍穹深处，一道纤细的好似空间裂缝的天幕似乎被打开了。数之不尽的雄浑的混沌元力，从混沌深处飙射而下。这混沌元力乃是当年包裹着盘古大神的巨蛋，所遗留下来的。那浓郁的，几不可见的元气之力，就连一旁的离清明见了都双眼放光。

　　不过很可惜，就在李清明想收取一些混沌元力之时，开裂的苍穹猛然一震，迅速合拢起来。哪怕最后一丝丝的混沌元力，都消散于虚无。

　　“吗的，该死的空间壁垒！”欲哭无泪的李清明，恨恨的咒骂着洪荒大地的空间壁垒，只能眼睁睁的，看着那么多的混沌元力付诸东流。

　　越来越多的血液进入了九龙子的身躯之中，使得九头本就凶煞之气满布的凶兽，隐隐约约这的有了几分太古族长的威势。而且这九龙子的外形也已经与原来大相径庭。而是各自化为了母族的形象：

　　老大霸下，化为通体漆黑的巨龟，乃是太古玄龟一脉；老二螭吻，化为赤色游鱼，乃是太古苍穹雀鱼一脉；老三蒲牢，化为肋生双翅的飞龙，乃是太古飞龙一脉；老四狴犴，化为通体漆黑的巨虎，乃是太古玄虎一脉；老五饕餮，化为通体放着七彩光华的山羊，乃是太古七彩雷羊一脉；老六碧水，化为浑身雪白的巨狮，乃是太古雪狮一脉；老七睚眦，化为通体银白的巨狼，乃是太古啸月银狼一脉；老八狻猊，化为赤金色巨狮，乃是太古锐金狮一脉；老幺椒图，化为巨型海螺，乃是太古银月螺一脉。

　　过了不知多久，待阵外喊杀声见小之时。形象大变的九龙子终于改造完了血脉，纷纷睁开双目，新奇的比对着彼此的身体，九对明亮的眸子中，闪烁着晶莹的泪花。

　　“他娘的，真不是人干的活儿！”李清明毫无形象的大叫了一声，四仰八叉的躺在虚空中。那慵懒的神情，瞬间将自己树立在九龙子心中的高大形象，砸的七零八落。

　　呆滞了半晌的九龙子重新化为了人形。仍是满脸的冷酷，一模一样的黑衣。所不同的是，原本空无一物的黑衣上，一一绣着各自现在的形貌。

　　九龙子一字排开，在李清明身前恭敬的单膝跪地，行礼道：“我等多谢主人造化之恩！”

　　李清明翻身而起，漂了众龙子一眼，道：“尔等如今已尽去祖龙血脉之力，可曾后悔？”

　　众人相对一眼，齐齐摇头道：“不曾后悔！”

　　“哈哈哈！”李清明仰天长笑，道：“好！尔等如今已非祖龙之子。从此之后，便丢弃之前的名姓，以鼎为姓，数字为名！从霸下开始，为鼎一，以此类推！好了，随朕一起出去看看吧！”

　　“是，主人！”九鼎兄弟满脸狂热的站起身来，似乎能够跟在李清明身侧，是一件多么了不起的事情。

　　李清明放出庆云，看了眼逍遥道人。逍遥道人识趣的收起乾坤鼎，和九尊无名大鼎，跳上了庆云，消失无踪。

　　出得阵来，李清明元神轻扫战场，果然见龙族率领的水族，在一众妖族和凶兽的追击下节节败退。

　　虽说逍遥道人已经将那大鼎收了起来，但这些凶兽们乃是由鼎中的造化之气，与天地灵气相合所形成的。若想将这些凶兽消灭，除非是鼎的主人主动将这些凶兽收回鼎内，或者攻击者拥有圣人的实力。不然这些凶兽便会像打不死的小强一样，层出不清，而且可以死而复生。

　　水族们可是吃够了裤头，已经有数不尽的水族死在了凶兽的口中。

　　敖广还沉寂在先天至宝消失的沮丧中，完全失了作为一族之长的威信与睿智。眼见族人们被杀的四散奔逃，其他三海的龙王满脸焦急的看向了敖广。

　　敖顺寄出飞剑，打飞了一名妖族，道：“大哥，大哥快醒醒！如今我龙族怕是守不住了！”

　　“什么？”霍然转醒的敖广，眼神有些迷茫的看向了四周，道：“这是怎么回事？族人们呢？”

　　敖钦和敖闰失望的摇摇头，看着敖广道：“大哥，你先前只顾着那先天至宝，何曾想过我龙族以及一众水族的安危？如今妖族势大，若是再不想出对策，我等便是龙族的罪人！”

　　敖广一愣，暗自思忖着得失，过了半晌敖广猛然狂喝了道：“全给孤住手！孤要见北帝陛下！”

　　九婴等一众护法看白痴一样看着敖广，心道：“这傻B想干什么？陛下是你想见就能见到的吗？不管他！”

　　仅仅停了一刹那，一众妖族又继续开始了疯狂的追杀，眼见胜利在望，谁还会管你是不是东海龙王。只要李清明不发话，你就是天王老子，也照砍不误！

　　敖广都快被气疯了，你一个小小的大罗金仙，竟然敢不把孤堂堂龙王放在眼中！当真是反了天了。

　　这傻B也不想想，你连属下都快死光了，就算你是龙王，也不过是一个光杆司令！

　　当下敖广身形暴起，莹白透明的龙珠被敖广催放到了小山般大小，对着九婴当头砸下。

　　全部心神都投入战斗的九婴，可没有想到堂堂准圣，竟然偷袭自己一名大罗金仙！

　　就在小山般的龙珠压向九婴之时，九婴只感觉天际一黑，抬头看去。一只硕大无比的珠子，挟着撼天之势，狠狠地向自己的头顶压下。

　　“当！”

　　闪躲不开的九婴，突然看到一抹青光一闪即逝，随即便是震耳欲聋的一声巨响，似乎整个天地的声音全部都聚集到了这里。

　　“啪啪啪！”李清明从不远处漫步而来，面带微笑的拍着手掌，道：“不错嘛！敖广陛下，竟然还学会了偷袭！果然，老而不死是为贼，你比贼更无耻！”


第一百零三章 龙族降妖庭

　　敖广一张老脸憋得通红，却无从反驳。一是自己偷袭在先，二是现在人为刀俎我为鱼肉，小命儿都捏在人家手里，哪里还有胆子反驳？

　　“鼎一，你去协助众妖，收拾了剩下的龙族！”李清明淡淡的瞥了眼敖广，对侍立在身后的鼎一说道。

　　敖广这个龙族族长登时大急，原本龙族就被妖众杀得所剩无几，若是再有这诸多的亚圣加入，那还了得？

　　“陛下，我龙族愿意归降！还请陛下高抬贵手，放我龙族一条生路，留我龙族血脉！”敖广急急忙忙的撩起龙袍，深深行了一礼。

　　李清明双眸闪亮，直直的盯着敖广，道：“当真？”

　　在李清明的注视下，敖广只感觉，自己好像赤身裸体的暴露在李清明面前，没有一丝一毫的秘密可言。

　　浑身打了个冷颤，敖广道：“小龙岂敢拿此事戏耍陛下？”

　　“好，朕姑且信你！”李清明微微颔首，道：“不过朕还有两个条件！”

　　“您请说！”莫说是两个条件了，就是十个、八个，他也得答应。

　　“第一，召集洪荒大地上所有山河湖泊，以及诸多海域的龙王，随朕入天庭听候发落；这第二嘛，朕要你龙族献出百件先天灵宝，千件后天灵宝，先天炼材、灵果灵草各百吨！你可否做到？”李清明眸中含煞，整个人煞气冲霄。

　　敖广一听，气的脸都白了。先天炼材和灵果灵草还好说，百件先天灵宝、千件后天灵宝，你他吗怎么不去抢？你以为这灵宝和大白菜似的，一找一大片？

　　饶有趣味的看着敖广在那咬牙切齿的变换脸色，李清明道：“怎么，不能满足条件？”

　　颇有些怨毒的瞄了眼李清明，敖广脸皮抽了抽，道：“小龙答应陛下就是了！”

　　“众妖族听令，收拢战力，就地扎营！不日随朕回返天庭！”李清明闻言淡淡的笑了笑，飞身而起，瞬间将声音扩散向整个东海水域。

　　“收兵！”

　　九婴等诸位护法各自收拢手下小妖，清扫战场。此战，妖族大获全胜。

　　……

　　数日后，天庭。

　　守宫大将恭敬地跪于大殿中，秉报道：“启禀陛下，北帝陛下已凯旋归来！如今已至南天门外！”

　　帝俊闻言双眸爆闪，大笑道：“哈哈哈！清明子道友果然不负众望！二弟，你我当前去相迎才是！”

　　太一轻笑道：“正是此理！”

　　“哈哈哈，清明岂敢劳烦两位陛下亲自迎接！”李清明一袭藏蓝色道袍，面带微笑的走进了凌霄殿，后面跟着一溜苦着脸的四海龙王。

　　“道友可是我天庭的功臣啊，吾等怎能不亲自相迎？”帝俊一是面带微笑，轻轻托起了欲要行礼的李清明。

　　此时恭敬的站在李清明身后的四海龙王，恭敬的对着帝俊行了一礼，道：“小龙东海龙王敖广、南海龙王敖钦、北海龙王敖顺、西海龙王敖闰，见过陛下！愿陛下早证混元，安享无量量劫！”

　　“哦？”帝俊原本不想搭理这几条撵着不走，打着倒退的老泥鳅。可人家既然行礼了，自己若是爱搭不理的，岂不是让人耻笑自己没有容人之量？

　　无奈之下，帝俊亲自扶起几名龙王，道：“几位道友此举却是折煞贫道了！此番诸位龙王能够摒弃前嫌，投身天庭！真乃我妖族之幸，洪荒之幸也！”

　　太一看着敖广，可谓是仇人见面分外眼红：“老贼，你不是很嚣张吗？怎么如今却是低声下气的降了我天庭？”

　　“咳咳！”敖广四龙有些尴尬的轻咳了两声，满脸通红的看向了帝俊。

　　“胡闹！”帝俊轻喝一声，将太一斥责了下去，道：“几位道友莫怪！吾弟性格鲁莽，若是冲撞了诸位，还请原谅！”

　　四海龙王有种要哭的冲动，看看人家帝俊多有礼貌。再看太一和那李清明，一个比一个狠，一个比一个暴虐。若不是龙族对天地、对天庭尚有些用处，那杀神早就灭了龙族。

　　敖广双眸有些充血的上前两步，手中拖着两个盆状的法宝，道：“陛下，这是小龙的一点心意，还请陛下笑纳！”

　　“哦？”帝俊有些惊异的接过这两个盆子，元神一扫，不由得猛吸凉气。

　　就见一个盆子中珠光宝气、五光十色，有数十件各色的先天灵宝，数百件的后天灵宝；另一个盆子中异香扑鼻、彩光灼目，至少堆积了几十吨的先天炼材和先天灵草、灵果。

　　看的帝俊眼珠子都突了出来，不停的喘着粗气。

　　什么？你说数量不对！

　　怎么可能对得了！李清明既然敢张口要，那就表明了是敲竹杠的架势。这些东西，李清明只拿了三分之一，没有贪墨一半，还算对得起帝俊呢！

　　不过帝俊可不知道这些事，现在他全部的心神，已经被手中的这两个盆子，给全部吸了进去。

　　半晌，太一轻轻拉扯了下帝俊的袍袖，敌军这才清醒过来，满心欢喜的对四海龙王道：“几位道友真是客气了！天庭有龙族相助，那巫族当不惧也！哈哈哈……”

　　四海龙王勉强的笑着，心中早就把帝俊的祖宗八辈都给骂了进去。

　　“白泽，摆架天灵池，朕要大宴群臣！”太一收起两只盆子，大袖一挥拉着李清明的手便走向了天灵池。

　　其实这天灵池，便是那后世的瑶池天宫。但见天灵池山峦巍峨，秀峰空灵，宛如走进了仙域中。此刻天灵池畔，琼香缭绕，瑞霭缤纷。瑶台铺彩结，宝阁散氤氲。上排着九凤丹霞，八宝紫霓墩。

　　十数名力士仙女，穿梭在亭台水榭间，将手上托举的美味珍馐、异果佳肴，俱都摆上了石桌。

　　帝俊携众妖纷纷落座，推杯换盏，畅聊道法。

　　觥筹交错间，李清明忽然问道：“敖广道友，不知洪荒海域情况如何啊？”

　　敖广先是一愣，眉宇间闪过一丝阴霾，道：“世人都道我龙族，乃是雄霸洪荒水域的豪门壮族！其实不然。先不说这海域上占岛立道的闲散修士有多少，便是那些个虽未化形却天赋异禀的洪荒神兽，这水域之间便不知几何？这些神兽们，没有一头是好相与之辈！若不是靠着当年祖龙化身圣兽之时的誓言，我龙族不可能统御洪荒所有水域，受命为水域之主！”

　　帝俊闻听此言，满脸震撼之色的道：“既然这水域之中有如此多的大能者，你龙族除去那老王八，亦无可压服水域之大能。你龙族怎么可能威压四海，掌管洪荒水域？”

　　“这个，贫道倒略知一二！”李清明听到这里，想起天地间的业位之力，便说道：“龙族统御洪荒水域，乃是天地赋予的使命！虽然经历量劫更迭，天地之势有了更改，但这份权能和职责，却是随了龙族血脉一脉相传。只要龙族血脉不断，便能从天地之中得到这份能力！”

　　“哦！”太一露出恍然之色，道：“若是将龙族斩尽杀绝，再担下兴云布雨的职责，是不是就可以将这份天定的名头抢过来？”

　　敖广等四海龙王猛地打了个冷颤，心道：“这个恶魔，果然没有打算放过我们！”

　　李清明无奈的看了看太一，道：“理论上是这样的！不过这个想法是不可能实现的！因为祖龙肉身陨，元神却融入了天地意志，化身为圣兽青龙！青龙便是龙族血脉的守护者，只要圣兽青龙不灭，谁都别想把这个名头抢过去！”

　　“哦！”太一失望的点点头。

　　“嗯？”就在李清明讲完这席话之后，元神识海中属于十二地支的光环疯狂的闪动了起来。

　　一个贼眉鼠眼的矮小道人，从光环中跳将出来，对虚空躬身行礼道：“本尊，经年未见，近来可好？”


第一百零四章 孔雀、大鹏出

　　李清明颇为无语的翻翻白眼，在元神识海中幻化出自己的形貌，道：“子鼠，你能不这么猥琐吗？”

　　子鼠嘿嘿一笑，眨了眨绿豆大的小眼，说道：“本尊，你又不是不知道我！我生来就是这副摸样。若叫我像寅虎那样长的高大威猛，粗旷有力，反倒叫我感到恶心！”

　　李清明飞起一脚踹飞了子鼠，有些好奇的叫嚷道：“你这家伙没有一天是正经的！说，这次找我又有什么麻烦事？”

　　子鼠摸着高高隆起的屁股，谄媚的笑了笑：“嘿嘿，本尊！您还记得当年凤天的道侣凰天，路遇阴阳交泰，五行交汇之地所诞下的蛋吗？”

　　李清明双眸一亮道：“要出世了？”

　　子鼠点点头，道：“历经数千年的风吹雨打，雷劈电灼，这俩小家伙终于要出世了！”

　　“好，你且好生照料！贫道马上就到！”李清明脸上露出激动之色。

　　……

　　天灵池。

　　李清明端起酒杯轻啜了一口，对帝俊道：“帝俊道友！此间既已事了，贫道便先告退了！”

　　“道友如此心急，莫不是有什么紧要之事？”帝俊好奇的看了看李清明。

　　李清明站起身，跨上了一旁喝酒喝的正欢的熊大，道：“无甚大事，只是一些繁琐小事罢了！诸位道友请留步，若是有缘，下次吾等再一起畅聊天道！哈哈哈哈……”

　　帝俊遥望着李清明远去的背影，轻轻地叹道：“清明道友，真乃神人也！”

　　天南之地，距离不死火山，约有万里之遥的一处阴阳五行交汇之地。

　　身材矮小，一袭土黄色道袍，长的贼眉鼠眼的子鼠，略微有些激动的看着一左一右，两座山谷。

　　这两座山谷甚是神奇：一座山谷之内黑白之气交泰，浓郁的阴阳之力穿破了大阵，直冲霄汉；而另一座山谷之内，则是五行之气交汇，灿烂绚丽的五色光华，将苍穹都映照成了彩色。

　　“咔嚓！”

　　一条硕大的空间裂缝突兀的出现在子鼠身侧，感受着那熟悉至极的气息，子鼠微微一笑，后退两步。

　　熊大驮着一袭藏青色长袍的李清明，从裂缝中跨了出来。当熊大看到子鼠时，甚至还恶意的吼叫了一声，把口水都喷到了子鼠的脸上。

　　无所谓的抹掉脸上腥臭的口水，子鼠对李清明行了一礼，道：“子鼠见过本尊！”

　　“免礼！”李清明微微抬手，深深的看了一眼两座山谷，道：“什么情况？”

　　“也就再有一刻钟，这两个小家伙就能破壳而出！”拘来一捧清水清洗了下面庞，子鼠继续道：“弄不好还会同时引下化形劫哩！”

　　“轰”

　　正在此时，五行山谷内的蛋壳最先裂了开来，一只尾羽绚烂，尖爪利喙，神骏异常的凤凰，从壳中踏了出来。初生的孔雀没有理会周身粘乎乎、湿漉漉的羽毛，而是啄食起了那五彩蛋壳。随着蛋壳一点点的减少，孔雀的羽毛从尾端开始，渐渐有了靓丽的光泽。当整只蛋壳都被孔雀吞食下去之后，那中明艳动人的美态，险些让人晃花了眼。

　　“好漂亮！”子鼠喃喃的嘀咕着，口水都滴了下来。

　　“咔！”

　　就在这时，阴阳谷中的蛋壳也裂了开来。一直通体泛着金属光泽的大鹏，暴力的破开了蛋壳。还没有来的急席上生养自己的山谷，便开始着实蛋壳。几乎与孔雀一模一样的动作持续了约有半刻钟，待整只蛋壳消失。大鹏鸟的羽翅似乎丰满了许多，那种金属色的光泽，在阳光的照耀下熠熠生辉。

　　“轰隆隆！”

　　待大鹏啄食完蛋壳，碧绿的苍穹便覆盖了漆黑如墨乌云，就见乌云覆盖了方圆数万里，其内闪烁着无穷无尽的雷芒电光。就好像太古魔龙一般，疯狂的肆虐在劫云中。

　　“轰咔！”

　　两道天雷几乎同时轰了下来，那恐怖的雷芒将两座山谷，映照的纤毫毕现。

　　但见两只鸟疯狂的扑闪着翅膀，竟然打算以肉身硬接下这一道天雷。

　　“唳！”

　　两道雷瞬间分别击在了孔雀与大鹏身上。两只鸟儿悲鸣一声，身子晃了晃，但却未层后退半分。这与第一道天雷的交锋下，竟然是孔雀和大鹏占了上风。

　　紧接着，第二道、第三道……两鸟儿都堪堪以肉身安然挺过，同时更是借助天劫的洗礼，用来淬炼肉体，去处杂质，使自己的肉身再进一步。

　　毕竟两鸟渡过化形天劫之后，其法力一定会有所消耗，要是在这个他们最虚弱的时候来个敌人，那可就惨了。所以他们的想法其实很简单，就是不打算消耗过多的法力，用简单最笨的方法，来硬抗过天劫。

　　这俩货可不知道，有那么一个阴险无耻的家伙，早在数千年前，就已经在算计自己两兄弟了。

　　也许是被两鸟的傲然态度给激怒了，空中的劫云在剧烈的摩擦下，第七十九道天雷终于孕育而成！两道深蓝色的闪电终于成形，比先前粗大了不知几倍的天雷骤然划破了长空，直接打在了两鸟的身上。

　　两鸟可以算是双胞胎，虽说形貌不一，却是心灵相通。受天雷猛然一击，顿时感觉到自己的脚爪都有些不听使唤了似的，整个身体开始渐渐变的沉重起来。这以次的天劫威力，明显比先前的强大太多太多了，这一击两鸟尚能用肉身硬抗下来。可接下来的天劫，一定会更为强大。若是不动用些手段，定然花形不成，身陨于天劫之下。

　　“本尊！帮一帮这俩小家伙吧！”子鼠眼瞅着自己守护了数千年的生灵，即将陨落于天劫之下，心中的焦急简直无法用言语来形容。

　　“现在还不需要！这两个家伙可没有那么简单！”李清明淡淡的笑了笑，眸中神光闪烁。

　　“轰！”

　　孕育了良久的第八十道天雷，慢慢化为了两只神骏异常的雷电凤凰，就建起体表交织着浓烈的电弧，强大的威势将山谷都崩塌了。数不尽的碎石从山顶上滚滚而落，瞬间原本高约千丈的山峰足足下降了五成。

　　“唳！”

　　随着两声震撼心神的清命，两只深蓝色的凤凰极速的扑向了两鸟。

　　孔宣豁然睁开双眸，至此他不再犹豫，从地上一跃而起，待凤凰尚未飞临身前之时，撒出了一片五彩的光华。但见得半空之中，一道艳丽至极的五色光华，朝着凤凰当头刷下。没有浓烈的轰鸣，也没有灿烂的光华。凤凰就那么飞入了五色神光中，消散于无形。

　　而大鹏则是唳啸一声，两只金色的羽翅疯狂的拍动着，一黑一白两道浓郁的阴阳之力，自大鹏的双翅间溢出，慢慢的于虚空中汇聚成了一幅太极图。黑色的阴鱼之中那一点极阳，白色的阳鱼之中那一点极阴，陡然爆发出强悍无比的吞噬之力。一个诡异的黑洞出现在太极图上，雷电凤凰一头扎进了黑洞中，被那恐怖的空间之力搅得粉碎！

　　子鼠毫无形象的啃着不知从什么地方摸出来的鸡腿，满嘴流油的嘟囔道：“本尊，没想到这俩家伙还有压箱底的神通啊！不过接下来，却是危险了！”

　　李清明微微颔首，正欲说话，突然感到正西的方向，有一股极强的能量正由远及近的飞速而来。虽然没有看到人影，可李清明对这股能量的本源可是知之甚详！

　　但见一袒胸露腹，腰间系有一个布袋的光头胖子，满脸的笑容，作歌而来：

　　“吾学空门非道玄，恐君说吾是虚传。东极不是吾归处，归即应归极乐天！”


第一百零五章 戏耍弥勒

　　“哈哈哈哈，造化造化！没想到贫僧一路南行，竟然得遇两位良材美玉。当真是不甚快哉，哈哈哈！”这满脸虚伪笑容的胖头和尚，哈哈大笑着落在了两座山谷之旁。

　　李清明看着身前这和尚，与准提几乎如出一辙的笑容，没来由的感到一阵好笑，暗道：“都说什么样的师傅教出什么样的徒弟，看来这胖和尚铁定是准提的徒弟了！”

　　十二地支虽说是自成灵魂、可以自行修炼，但毕竟是李清明的身外化身。对于李清明的前世今生所发生的种种事件，皆一清二楚！所以李清明踢了一脚子鼠，让子鼠上前戏耍一下这胖和尚。

　　子鼠嘿嘿笑着，搓了搓双手。两颗原本平齐的板牙泛着明黄色的光泽，慢慢的拉长。不到盏茶的功夫，就与之前大相径庭。

　　李清明明白子鼠的龌龊心思，嘴角不经意的勾起了一丝邪笑。

　　子鼠顶着两颗金黄色的大板牙，朝地上轻轻的一跺脚，身形骤然消失。再出现之时，已然到了胖和尚身侧。

　　而胖和尚，还兀自双眸放光的盯着谷中的两只鸟儿看。蒲扇般的大手，轻轻的抚摸着自己袒露在外的浑圆肚皮，嘴中还发出莫名的呓语。

　　子鼠看着这胖和尚的样子，不禁一乐，心说：“到底是师徒啊，连这贪婪的劲头都一模一样！”

　　想罢，子鼠伸出左手轻轻的拍了胖和尚一下，道：“嘿！哥们看啥呢？这地方阴气重，小心一会一个雷劈下来，把你劈成焦炭！”

　　“啊？”胖和尚见鬼似的尖叫了一声，肚腹间的肥膘像波浪似的荡漾着。待看到身旁站着一位身材矮小，长相猥琐，顶着两颗金黄色的大板的子鼠时，略微有些羞涩的挠了挠光溜溜的脑袋，打了个佛礼，道：“阿弥陀佛，小僧弥勒。自西方极乐世界而来，见过施主！”

　　子鼠嘿嘿一笑，心道：“果然是他。”

　　混不在意的摆摆手，子鼠对弥勒道：“大和尚不在西方极乐世界纳福，跑到我东方有何贵干啊？”

　　弥勒先是一愣，随即神色严肃的道：“吾师准提圣人有言，洪荒大地为盘古大神开辟！天道至公，无有东西方之分，何来你我？”

　　子鼠摸摸板牙，道：“令师真乃大才！看来，我等东方修士，也得时不时的到西方转上一圈，瞻仰瞻仰圣人道场才是。说不定机缘到来，还能寻得些灵宝、炼材什么的！也好过闭门清修来的自在！”

　　弥勒听到这里脸皮抽了抽，道：“如今西方贫瘠，偶有魔族凶兽出没！施主还是少去西方，在这东方静诵皇庭的好！”

　　“许你们来东方，就不许我们去西方吗？这是何道理？”子鼠像个泼妇似的，伸出双手就要去抓弥勒宽大的僧袍。

　　急急的跳到一边，弥勒道：“施主莫急、莫急！若是施主确实想去我西方，以施主的资质，定然能够入得吾师，准提圣人法眼！到时候，只要施主肯拜入圣人门下，那洪荒大可去得！”

　　子鼠掏出一根大铁棒子磨了磨大板牙，举棒就朝着弥勒砸了过去，口中还不停地喝骂着：“去，我去你大爷的！那准提老贼秃是个什么德性，我能不知道？我打你个蛊惑人心的胖秃驴！”

　　子鼠的大铁棒子，也不知重有几何，黑褐色的光泽下，似乎满蕴着无穷的力量。粗大的铁棒划破虚空，将空间都震出了道道裂纹。

　　弥勒吓了一跳，他可没想到这矮小道人，竟然说打就打，而且还如此彪悍！看那铁棒自，若是敲实了，怕是不死也得褪层皮。于是乎，弥勒赶紧运起六丈金身决。丰腴的身体上浮出点点金光，将全身遮拢，掩去了自己的肉身。一座高有六丈的金色弥勒虚影，将弥勒的肉身覆压了起来。

　　“施主这是何意？莫非你我有何仇怨吗？”弥勒谨慎的看着铁棒子，对子鼠喝道。

　　子鼠猥琐的面孔，似乎冷漠了不少，道：“何意？你师傅曾经数次出言侮辱于我。你说我与你有何仇怨啊？”

　　“啊？”就算弥勒是佛教有史以来最杰出的弟子，想破脑袋也猜不到会是这么一个缘由。

　　“那和尚，吃你鼠爷爷一棒！”子鼠眼眸中露出精芒，神色间满含狰狞。

　　“啪！”

　　声音非常响亮，如一道惊雷炸出，传遍方圆数里的天地！粗大的铁棒子，狠狠的击打在弥勒的六丈金身之上。清强悍的冲击力，震出一道道水蓝色的涟漪，蓝蒙蒙的光晕如薄纱飘动，将方圆数里之地淹没。

　　远处的李清明，刚刚为两鸟布下了两座防御法阵。见此情景，自语道：“这佛门的六丈金身，倒是有些可取之处！这老鼠的第一击，怕是落空了！”

　　当蓝雾散去，弥勒长袖飘展，朦朦胧胧，平静的站在那里。光华满布的六丈金身，丝毫无损！而子鼠则满脸的讶然之色，轻轻抚摸着手中的大铁棒子。怎么也不敢相信，以自己堂堂准圣后期一成的实力，竟然连个大罗金仙的防御都打不破。

　　“你乃乃的，你他吗练的是金钟罩铁布衫吗？”子鼠的大板牙在阳光的照耀下，熠熠生辉，下巴险些都掉了下来。

　　“我就不信邪了！”子鼠显然不能接受这个结果，将法力提升到了两成，手中粗长的棒子开始泛起幽幽的黑色光芒。

　　“吼！”随着一声低吼，子鼠双臂连连震动，一道道黝黑色水波沿着棒子，扩散想了四周。

　　“破！”水波尚未散尽，子鼠便持着铁棒子疯狂的砸向了弥勒。

　　“轰！”

　　如一道闷雷在空中劈过，黝黑的长棍无以伦比，将周围的天地灵气都抽干了，出现了一大片模糊的黑色空间！

　　弥勒不由面色大变，这一击可不是自己区区大罗金仙可以抵挡下来的。

　　天可怜见，弥勒的六丈金身连抵挡一下都没来得及，就整个溃散开来，彻底崩碎。

　　“哈哈哈，我就说嘛！不可能连个大罗金仙都的防御都打不破！”收回棒子的子鼠，欢喜的在原地跳着脚，畅快的大笑了起来。

　　金身溃散的弥勒脸色骤然变得惨白，这个场景让弥勒惊悚。想自己耗费数千年，千锤百炼的六丈金身，竟然如此的不堪一击。仅仅第二个回合，便被这矮小的道人给轰碎了。这无疑让一向以天才自居的弥勒，充满了挫败感。

　　“那胖子，我告诉你！下面的这俩生灵，乃是我预定的徒弟！你竟然敢放狂言欲收取，当真是不知死活！”子鼠瞅着脸色苍白如纸的弥勒，厉声说道。

　　“原来症结出现在这里”弥勒懊恼的拍了拍头，终于明白了子鼠为何如此疯癫的，说打就打，一点情面都不留。

　　“施主，这话确是有些过了！”弥勒吞下一枚不知名的果子，偷偷从随身的布袋子中取出一枚莲子捏碎。随后舒了口气，道：“这天地生灵自有其选择师门的权力！并不能说你先遇到了，便是你的弟子吧！”

　　子鼠没有看到弥勒的小动作，不远处的李清明却是看的一清二楚。心中甚至隐隐盼望着，弥勒能将准提招来。上一世的洪荒小说中，有说连孔宣都险些屠了准提圣人的！李清明倒想试探一下，成圣的准提战力如何！

　　西天大雷音寺，八宝功德池畔。

　　原本正于菩提树下闭目禅修的准提，忽然眉头一皱，对一旁的接引说道：“师兄！刚刚弥勒捏碎了愚弟给他的传讯莲子，怕是在东方遇到了什么麻烦事！吾且去趟东方，探探究竟！”

　　接引长眉微颤，道：“早去早回！”

　　“愚弟省得！”准提轻笑，转瞬间消失无踪！


第一百零六章 变故

　　花开两朵，各表一支。

　　此时的孔雀和大鹏却是到了渡劫的关键时刻。

　　孔雀与大鹏乃是同时渡化形劫，而且还是一母同胞。所以天上的劫云，想当然的将这两兄弟当作了同位一体的存在。天上的劫云也是一道比一道强，以至于最后，两只鸟儿连本命神通都用上了，才堪堪度过了第八十道天劫。

　　当两鸟度过这道劫雷之后，天上的劫云似乎沉寂了下来。所有的雷芒闪电都尽皆消散一空，只是黑压压的乌云，似乎变得越发浓郁了起来。

　　“不会又是什么神罚、天罚之类的吧！”李清明遥望着天际，暗自揣摩着：“不至于啊！只不过是两只后天灵物化形罢了！”

　　“轰！”

　　一声低沉的闷雷骤然响彻天际，数不尽的紫色电弧不知从何处而来，眨眼间便将方圆数十里的乌云尽数布满。

　　可怕的雷霆化成了一片紫色的汪洋，将这两座山谷都淹没了，恐怖的波动汹涌澎湃，让人窒息。谷内的参天古木、百丈巨石等都被劈成了灰烬。

　　紫色的闪电，每一道都有水缸粗，勾动九天，从苍穹上直落而下，雷光骇人，打的土石焦灼。

　　“吗的，不是九九天劫吗！怎么最后一道劫雷，会有如此多的雷电霹落！”李清明疯狂的咒骂着，似乎这打破常理的天劫，本就不应该存在一般。

　　处于李清明所布法阵内的两鸟，顿时神色大变，这是怎么回事？怎么这么多的狂雷，难道天要灭我吗？

　　“轰！轰！轰！”

　　电闪雷鸣，万丈雷海白茫茫一片，而后又紫芒芒一片随后又赤茫茫一片各种颜色的雷光，爆闪个不停。可怖的电海浩荡十方，摧毁着一切，彻底的将包括两座山谷在内的，方圆数里的地方淹没了。

　　山峰上，峭崖边到处都是青色的符纹，两座山谷最底层的深谷，彻底被李清明封锁了。疯狂的闪电肆虐着周遭，去始终无法探入深谷分毫。

　　两座深谷中的孔雀和大鹏，茫然的看着一道道的惊雷，恶狠狠的扑在深谷上空，将这里化为了一片雷海。俩鸟就算再傻，也明白了又大能在暗中帮助自己。

　　原本于山谷旁争论不休的子鼠和弥勒，早就停止了无谓的争吵。表情呆滞的，看着眼前宛如世界末日般的情景。

　　过了半晌，弥勒有些惋惜的对子鼠道：“施主，看来这两只鸟儿，不仅与贫道无缘，与道友亦是没有缘分啊！”

　　子鼠哼哼唧唧的瞟了弥勒一眼，道：“与你无缘却是对的！不过谁说和我也没有缘分呐？劫云尚消散，那就表明我那两名徒儿尚未死亡！你以为鼠爷爷我，会像你一样蠢吗？”

　　弥勒闻言，再次将目光投向了深谷中。

　　“哼！还没完没了了！”李清明有些不耐的，看了看天上毫无小三之态的乌云，紧紧皱起了眉头。

　　“轰！”

　　天际再次传来了两声震撼心神的轰鸣，八十一条恐怖的雷龙张牙舞爪的飞腾而出。上下飞舞着，所过之处尽是雷暴，每一寸空间都是恐怖的闪电，足可以毁灭一切。

　　“轰！”

　　在八十一条雷龙的撞击下，两座巨大的法阵疯狂的颤抖着。数不尽的雷芒四溅，庞大的压力令地面都咔咔作响，出现一道道巨大无比的裂缝，深不知里许的缝隙，黝黑的吓人。

　　“轰！”

　　随着最后一声轰鸣，天摇地动，两座山谷被彻底崩碎，万丈雷芒，八十一条雷龙瞬间消失不见。天空中黑压压，绵延数里的乌云消散的无影无踪。

　　空荡荡的虚空，突兀的裂开了两条细长的口子。两道耀目之际的金光，从两条空间裂缝中激射而出，镜子落到了处于深谷中的孔雀和大鹏山上。

　　待金色光华散尽，露出了化形而出的孔雀和大鹏。

　　左侧山谷中的，乃是孔雀化形的男子。此男子一头乌黑的长发，未绾未系披散在身后。英俊无匹的五官，仿佛刀劈斧琢一般，棱角分明。锐利深邃的眸子中，隐含着一丝若有若无的冷酷。

　　右侧山谷中的，乃是大鹏化形的男子。只见那人黑发笔直，剑眉英挺，细长蕴藏着锐利的黑眸，削薄轻抿的唇，棱角分明的轮廓，修长高大却不粗犷的身材。冷傲孤清却又盛气逼人！

　　两人身上的那分冷傲如出一辙。

　　“哈哈哈！”李清明哈哈大笑着，飞向了孔雀和大鹏。凌空立于两座深谷交叉之处，朗声说道：“贫道守候尔等数千年。如今尔等已然出世，可愿拜贫道为师？”

　　孔雀和大鹏遥遥相视一眼，俯首道：“弟子愿拜老师为师！”

　　李清明轻轻一挥手，将孔雀和大鹏摄到了跟前，刚欲开口。那肥硕的弥勒便笑眯眯的飞了上来，对孔雀和大鹏道：“两位施主有礼了！我西方佛教有大道数条，旁门三千。你我相见便是有缘！何不遂贫僧归了西天极乐，共参佛法大道？”

　　尚处于呆滞中的子鼠，脸色瞬间变得铁青。这西方之人恁的无耻，准提是如此，这弥勒也是如此！哪有当面强人弟子的！

　　“你这胖秃驴，好生无耻！贫道好心，饶你一命！你却得寸进尺，今日饶你不得！”子鼠疯狂的咆哮着，手中的棒子瞬间泛起浓郁的黒芒，周遭的空气瞬间凝结了起来。

　　李清明赶紧拉着大鹏和孔雀退后了数里。他心里清楚，子鼠这是感觉在自己面前丢了面子，动了真怒，这一击怕是用上了十成法力。弥勒这次死定了。

　　尚处在兴奋中的弥勒，惊惧万分的看着眼中越来越粗的铁棒子，绝望的闭上了双眸，大呼：“吾命休矣！”

　　“贼子安敢！”刚刚从遥远的西天赶来的准提，就看到了这叫他惊怒万分的场景。登时大急，手中的七宝妙树，没有丝毫犹豫的就甩向了子鼠的铁棒子。

　　“当！”

　　随着一声清脆的金铁交鸣声，子鼠的铁棒子应声抛飞了出去。由于法宝反噬，子鼠仰天喷出了一口逆血。

　　“贼子，欺我西方无人呼？”恶狠狠的看着子鼠，准提收回了七宝妙树，将弥勒挡在了身后。

　　“准提，你枉为圣人！竟然出售偷袭，好不知耻！”轻轻抹了口嘴角残留的血丝，子鼠眸子阴沉，犀利似刀般的眼神，恨恨地盯着准提。反正子鼠是豁出去了！管你是不是圣人，想骂就骂你，想打就抽你！

　　被一个在他眼中的蝼蚁如此辱骂，若是还能继续忍下去，那就不是准提了。

　　“泼道，找死！”准提说着，探出右手，手掌摊开，对着子鼠站立的方向，凌空一拍。一个盖压虚空万界，遮天蔽日的金色大手，突兀的出现在子鼠头顶上空，对着子鼠当头拍下。

　　“遁！”子鼠见状，当机立断的遁入了途中。再次出现时，已然到了百里之外。

　　再看自己刚刚站立的地方，如同被磨盘碾轧过一般，一个深达数十丈的巨型五指天坑，出现在远处。

　　子鼠倒吸一口凉气，圣人之威当真是恐怖如斯！

　　准提见子鼠躲过了自己的一击，眸中闪现出一丝讶然。于是再次弹出了右手，这一次有手呈爪，爪尖隐泛金芒。

　　虚空再次一暗，一只干瘪枯老的龙爪，闪烁着长达半尺的寒光，朝着子鼠再次爪下。只是伴随着龙爪而来的，还有无穷无尽的圣人威压。这股圣人威压，将子鼠脚下的土地，牢牢的凝结在一起。这一次的子鼠，再也没有丝毫逃遁的机会。

　　就在此时，大岳横空，挡住了准提的龙爪，崩断了龙爪上的利甲！

　　一道让准提近乎恨到骨子里的声音，响在准提耳畔：“呦！准提师叔，好久不见！近来可好啊！”


第一百零七章 叫板准提（上）

　　“清明子！”准提咬牙切齿的祭出了三个字，眼含愤恨的看向了李清明。那股滔天的恨意，直欲冲破云霄。

　　“啊哈！”李清明眉毛轻挑，装作诧异的说道：“师叔怎地如此过重地喊叫师侄，莫非思念过甚？”

　　“轰！”

　　不周山下的侮辱，玉京山中的调侃，紫霄宫中的欺压……种种画面流转，准提再也压抑不住内心的怒火。一双黑白分明的眸子，泛出的目光冷冽而无情，如利刃出鞘般，扫向离清明。

　　无尽的圣人威压，铺天盖地的压向了李清明。这是属于圣人的威能，若是寻常修士。怕是早已肌体炸裂，元神消亡。

　　还好李清明早已经将孔雀和大鹏收入了法宝中。如若不然，两只刚刚化形的后天生灵，如何能够抵挡得了圣人威压？

　　在这庞大的压力下，李清明怡然不惧，继续拍着手掌道：“啧啧，好大的威风嘛，准提师叔！”与此同时，李清明身上猛然泛起一股毫不输于圣人的气势，与准提分庭抗礼。

　　方圆百里，飞禽走兽都在哀鸣，伏在地上战战兢兢，对于两人身上的威压，感到发自灵魂的恐惧！

　　就在准提肆无忌惮的散发气势之时，东昆仑三清大殿中静坐的三清，俱都睁开了双眸。

　　“两位兄长，是准提？”通天看了看天南方向，问道。

　　“这准提无缘无故的跑到我东方来，所为何事？”老子微微皱眉，眉头拧成了川字。

　　原始天尊没有说话，只是不断掐算的双手，暴露了他急切的心情。

　　“嗯？准提老贼，安敢如此欺我！”半晌，原始天尊勃然大怒，霍然起身来就要破空而去。

　　老子和通天不明所以，疑惑的看相李清明。

　　“如今天际繁杂，吾也只是掐算出与吾徒清明子有关，此番甚是凶险！清明吾徒怕是有身陨之危！”原始天尊神色焦急道。

　　“这还了得！这准提乃是天道圣人，竟然亲自出手对付清明子一个小辈！当真无耻之尤！”通天浑身怒气勃发，血煞之气冲霄的诛仙四剑，“锵锵”作响。

　　老子皱着眉头，阻止了两人道：“两位贤弟稍安勿躁！清明子师侄，一身法力修为已臻至化境，神通法术更是多不胜数。吾猜测，这准提不见得能讨得了好去！”

　　言罢，手掌轻挥，一面水晶般的镜子现于虚空，赫然是李清明所处的，天南五行阴阳交汇之处。

　　“待清明子遇危险之时，吾等再去营救也为时不晚！”老子神色肃穆的说道。

　　虽然心焦弟子安慰，可惜老子这个兄长的命令却不得不听。无法之下，原始和通天只得盘膝坐了下来，看向水镜中的李清明和准提。

　　“清明子，你数次侮辱于本尊。今日本尊便与你清算总账！让你明白明白，这天地间的规矩，可不是你一个小辈可以定的了的！”准提神色狰狞，完全失了圣人的威仪。

　　“怎么？准提师叔打算替我师尊教教我吗？”李清明面带微笑，看不出丝毫的怒气。

　　“小辈，还敢如此嚣张！”准提登时大怒，浑身金芒闪烁不定。六丈高的佛母金身喷霞吐瑞，缭绕着万丈金光，突兀的现于虚空中。

　　“去！”随着准提一声轻叱，佛母金身化成了一道炽威的光，冲向了李清明，金色血气滔天，唵字天音如大道庆音。崩碎了虚空，裹挟着无与伦比的力量，悍然击向李清明脑际。

　　“哧！”

　　李清明双眸炙热，浑身澎湃的战意几可冲破云霄。

　　“嗨！”

　　李清明一声轻喝，长久驻扎在元神识海中的翠紫苦竹，第一次向洪荒众生灵，绽放出绚烂的光华。

　　就见苦竹似参天巨树，在虚空中无风自动。李清明轻轻一招手，苦竹迅速缩小着，化为了一杆紫色的长枪。长枪约九尺，古朴无华的枪身上铭刻着一株繁茂的苦竹，从远处看去确实毫不起眼。

　　李清明手持长枪，如泉涌般的玉清真元从身上喷薄而出，身形如电的迎向了准提的佛母金身。

　　“嗡！”

　　刺目的光华闪过，李清明持枪直刺，长枪在李清明的挥舞下，似乎具备了无穷的伟力。这片原本晴朗的天空，眨眼间变成了黑夜。夜空中，繁星点点。无穷的星辰之力，被长枪接引下来。慢慢的在长枪周围形成了一层诡异莫测的星辰幻影。略显短小的枪身开始慢慢变粗、变长，最后化为了一根参天巨柱，锋锐的紫色枪芒，直指佛母金身。

　　“轰！”

　　佛母金身的拳头狠狠的击打在枪尖上，丈六的金身好像突然间膨胀了起来，硬生生的抵住了枪芒。

　　李清明面色凝重，浑厚的玉清真元仿佛不要钱似的，疯狂的灌注到长枪中。

　　枪身上的紫竹刻影似乎活了过来，无穷的生机随着玉清真元的注入，开始慢慢滋养出来。

　　时间仿佛就定格在这一刻。洪荒中无数的大能，都在关注着这逆天的一战。

　　“轰！”

　　一条条紫光，突兀的从李清明的长枪中射出，每一条都粗如山岳，紫色长枪喷薄着漫天枪芒，四溢的光华将这天穹，刺的千疮百孔。处于攻击风暴中的佛母金身，开始节节后退。

　　准提不敢置信的看着这一幕，怎么也没想到李清明竟然如此难缠。恨恨地咬了咬牙，准提将元神遁入虚空，快速的沟通天地规则，将无穷无尽的天地灵气疯狂的植入佛母金身中。

　　刚刚膨胀到百丈高的佛母金身，暴吼一声，再次开始暴涨。在空中就像一个金色的巨人一般，甩动着可盖苍穹的拳头，猛地往前一推。紫色的长枪连带着李清明，直接被击飞了出去。

　　准提得势不饶人，从储物空间中取出一柄血色长矛。长矛吞吐着赤霞，像是完全由血液铸成，散发出让人灵魂颤栗的波动。

　　“锵！”

　　准提展开了凌厉的反击，将手中的长矛甩给了佛母金身。佛母金身持着这杆鲜红的，像是在淌血，有了一种生命锋芒一般的长矛，径直甩向了倒飞中的李清明。

　　整片夜空都成被染成了血红色。凌厉锋锐的血茅划破夜空，攻击绝世无比，一矛刺出，万物皆毁，根本没有可回旋的余地。

　　“道兄！”血海深处的冥河双眸充血，眼看就要划破虚空，拦下这柄长矛。却偶然瞥见了李清明嘴角一丝满足的笑容，这才停下了行动。

　　李清明眸子中闪烁这青色的光华，飘然一个翻身，停住了身形。奋力一击，以枪对矛，震出一道道炽盛的闪电撕裂天宇，直接撞向了血色长矛。

　　“轰！”

　　长枪直接将血矛打偏了出去。一道血红色的神芒射出，划出一道优美的弧度。擦着李清明的左臂斜飞了出去，直接撞向了十数里之外的一片远山。成片的巍峨山峰，顷刻间灰飞烟灭，化为一片废墟之地。

　　“轰！”

　　长矛夷平了远山，从侧后方再一次写着气吞星河之势，穿向了李清明。

　　早已经全神戒备的李清明，反手就是一击挥出。青色的枪芒在虚空中，幻化成了一头吊颈白额猛虎，凶煞无匹的劈向了血色长矛。

　　“吼！”

　　猛虎爪牙锋锐，饱受多重摧残的虚空，再也承受不了长矛与猛虎的威势，顷刻间崩碎化虚无。丈许长的猛虎在虚空中闪躲腾挪，不停的撕咬、扑击着血色长矛。每次攻击，白虎的身影就虚幻一些，眼看就要挡不住长矛的攻击。

　　“哼！”不远处的李清明神色间闪过阴郁之色，长此以往下去，恐怕自己的真元法力，就会被这长矛消耗一空，必须解决掉这条长矛。想到这里，李清明眸中精芒爆闪。手中不停地变换着法诀，巴掌大的乾坤鼎悄然出现在血色长矛上空。


第一百零八章 叫板准提（中）

　　“轰！”

　　“收！”

　　巴掌大的乾坤鼎陡然变大，汹涌澎湃的吞噬之力，狂猛的袭向了血色长矛。

　　长矛泛起万丈血芒，剧烈的抖动了起来。突然，长矛倒转，矛尖冲下，深深的扎根在大地之中。宛如有生命一般，血色长矛交融于地气中，直达地底深处。

　　古朴的乾坤鼎泛起阵阵青芒，鼎壁上的山川河流、花鸟鱼虫，俱都清晰无比的显化出来，浮于虚空之中。更为恐怖的吞噬之力，随着鼎壁世界的演化而随之出现。

　　“吼！”

　　原本作为缠斗长矛的猛虎，一个虎扑咬在了血色长矛的尾端。结实粗壮的尾巴，勾在乾坤鼎上，成千上万缕道波，随着猛虎的躯体摇晃震荡而出，游龙入海般的钻入了地下。

　　“哼！此乃小道尔！”准提控制着佛母金身，不停地变换着法诀，加大血矛的威能。

　　“给我收！”李清明体内血气翻涌，像是骇浪一般滚滚涌动着，发出阵阵的轰鸣声。体表与孔毛内敛，有一种炽盛的青色光华，差点冲击而出。

　　这次他没有保留实力，而是用上了十二分的气力来战斗。就算准提在如何如何挫，如何如何猥琐，他也是圣人。一个不小心谨慎，陨落近在当下。

　　“轰！”

　　大地剧烈的晃动了起来，血色长矛连带着矛身下的土地，被乾坤鼎硬生生的吸扯上了半空。化成了一座上宽下窄的黑色大山，大山高足有万丈，无数的秩序符篆刻印其上。

　　长矛尾端的猛虎见长矛被乾坤鼎吸扯上来，咆哮了一声径自归了长枪。

　　“嗖！”

　　而血茅与那万丈的土山，则一同被乾坤鼎吞吸了进去。

　　“可恶！”灵宝被夺，作为主人的准提自然是恼恨万分。

　　在这一刻，准提嘴角冷笑，带着无尽的杀意，再次从储物空间中掏出了一枚黑漆漆的盾牌。黑色盾牌之上，雕刻着一株古朴至极的菩提树，光华内敛，无尽的戊土之气满蕴其中。

　　“给本尊压！”准提狞笑着，千丈高的佛母金身，瞬间被其收了回去。或许在他的眼中，收拾区区一名亚圣，还不值得用出佛门秘术佛母金身。

　　黑漆漆的盾牌，化为了一座高约千丈的硕大山岳，就如同李清明前世电视剧中见过的五指山一般，盾山带着无穷的威压，迅如闪电的压向了李清明的天灵盖。

　　“喝！”李清明目蕴青光，青光摄人。在这一刻，竟然挥手将苦竹所化的长枪收入体内。轮动着拳头，径直迎上了带着滔天圣人威能的漆黑盾山。

　　“什么？胡闹，简直是胡闹！”原本就心焦无比的原始天尊，暴跳如雷的看着水镜，完全没有了平时的稳重、威严。

　　“慢慢看，清明子师侄可没有那么脆弱！他可是和祖巫一起生活了成百上千年！”老子长眉颤抖，斜瞥了原始天尊一眼。

　　冥河亦是神情紧张的，看着身前神通显化出的水镜。“道兄，这可不是儿戏！”

　　四极静海，娲皇宫，祖巫殿，天庭……所有人都惊呼不已！有的更是不能理解李清明的行为，这要是撞在一起，李清明还不身死道消？毕竟，你一个亚圣就算再厉害，怎么也可能挡得住一尊圣人的含怒一击啊！

　　洪荒大地之上的大能，有的叹息不已，不忍目睹一代惊艳绝伦的大能，化为枯骨尘埃；有的兴奋异常，举手狂欢，终于要死了，这煞神终于要死了；还有的愤怒哀叹，愤怒自己的实力不济，哀叹如此豪杰竟然将要命丧小人之手。

　　“哈哈哈……”

　　准提更是神经质般的笑了起来！他已能预见李清明喋血而亡的血腥场面！你法宝多，后台硬又如何？还不是高傲自负，竟然傻到用肉身，硬撼自己八成法力催发的先天灵宝！最终难逃身死的下场！

　　然而，没有人注意到。李清明体表悄然升起了一层淡淡的姿色雾气，将他牢牢的包裹了起来。

　　“轰！”

　　然而，在一声如天雷炸响的轰鸣声中，李清明的肉身并没有化为尘埃，元神亦丝毫无损。竟然还将这黑漆漆的盾山，打的倒飞了起来。万张高的盾山上，一道道如蜘蛛网般的裂纹漫步其上。随着盾山越飞越高，这些裂纹也越来越长。

　　“喀嚓！”

　　当飞过高空，穿过九霄，落入凌乱的陨石星辰中时，轰然炸裂！那炽热的乌黑光华飞射，让星辰都黯然失色！强大的冲击波如汪洋一般起伏，浩瀚无边！—声声星辰破碎的轰鸣，震塌了虚空，原本星辰满布的夜空，顿时陷入了单调的黑洞中。压抑的吓人！

　　“这，这，这清明子道友好生强悍？”天庭中正用巡天镜观战的太一，目瞪口呆的惊叫着。

　　“我草，这是我们的李兄弟？”祖巫殿十二祖巫，围成一个圈子，看着天地道人用神通化出的战斗场景，一阵惊叹。

　　再看此刻的李清明，并没有想象中的那么轻松。崩飞了准提的盾山，李清明亦是口中喷血，身上的气息渐渐变得凌乱了起来。原本高高竖起的浓密长发，披散了下来，双眸充血的样子，颇有些狼狈。

　　“准提老贼秃，你也就这些能耐了吗？”李清明从储物空间中抓出一把八转金丹，就像嗑糖豆似的一把丢入了嘴中。

　　啥？你说九转金丹！九转金丹本就炼制不易，老子一共就炼制了两瓶，第一瓶分与了原始、通天以及李清明，自己留下了一瓶。这九转金丹有数，用完了就完了。不到关键时刻，李清明可舍不得用这可以瞬间回血、回蓝、满状态的救命之宝。

　　作为圣人，准提无疑有一种莫名的高傲。这是天地所赐予的，没有办法抹除的精神烙印。所以直到现在，准提也一直压制着修为，不愿以全部的实力，来面对一个亚圣。可是此刻，他再也无法相信李清明仅仅是一个亚圣修为的蝼蚁，连自己的八成实力都无法完败的人物，能是一名简单之辈？如今，唯有使用全力，方可镇压乃至灭杀李清明。

　　“哼，清明子你莫要得意！明年的今天就是你的忌日！”准提暗恨自己的自大，竟然没有一上来就发动全力袭杀李清明，怕是就算三清想要救援，也是心有余而力不足。

　　想到这里，准提重新从元神识海之内招出了自己的成道至宝，七宝妙树。元神全面勾动天地域则，矮小瘦弱的身上，泛起阵阵金色的光华，与上万缕天道波痕相连。像是带动了成千上万座堪比不周的大岳，压迫的天地瞬间崩坏。

　　“轰！”

　　顷刻间，天际裂开了一条无可比拟的狭长缝隙，无穷无尽的混沌之力疯狂的奔涌着，如银河倒灌般倾斜向洪荒大地。

　　洪荒天地间除却圣人，一众大能顿时骇然失色，这无边无涯的混沌之气，若是直接冲击在洪荒大地之上，岂不是会造成无数的生灵居无定所，被混沌之气侵蚀而亡吗？别说你准提只是个圣人，就算是合天道的鸿钧，都承担不了这逆天的因果，这深似海的业力！这准提老贼秃到底要做什么？

　　李清明亦是不解，不过思及这天南之地的无数生灵，李清明悄悄命一旁观战的子鼠，将天南生物尽皆收到灵宝中，以度此次浩劫！

　　李清明不知道的是，就是因为李清明的这一个善念，十二地支被天南之地的所有生灵日夜祭祀、叩拜。为十二地支化解了一次天大的危机。不过，此是后话，暂且不提。

　　“轰隆！”

　　随着混沌之气的不断下落，准提并没有闲着。与诸位洪荒大能所想的一样，他道祖鸿钧都不敢承担的因果，自己敢承担？那岂不是打着灯笼上厕所—找死吗！

　　所以，当混沌之气不断下落之时，准提站在混沌之气的正中央，不停地挥动这手中的七宝妙树。将身周的混沌之气，一道一道的融入了一方小世界中，他是想在洪荒世界中开辟一个小世界，把李清名收进去。

　　在这方小世界中，他准提便是开天辟地的唯一主宰！他要在这方小世界中，让可恶的清明子化为劫灰！元神和肉身彻底湮灭！


第一百零九章 叫板准提（下）

　　李清明满脸凝重的注视着准提的动作，将刚刚回复的真元全部调运了起来。

　　“哈哈哈！清明子，入了本尊的菩提小世界，你还想活着出去吗？”挥手将空间裂缝填补上的准提，哈哈大笑着，将最后一丝混沌之气打入这方小世界。

　　“轰！”

　　遥不可见的九天之上，星河璀璨，滚滚星辉如茫茫银瀑倾泻下来。无尽的星辉洒向了变得千疮百孔的大地。弯如镰刀的银月，照亮了这片满布创痕的大地。寂静空旷的大地上，这哪里还有李清明和准提的身影！

　　“大兄！”三清大殿中，原始天尊焦急万分的看向了老子。

　　不断掐捏着指印的老子，眉头紧皱道：“好一个接引！竟然帮准提遮掩了天机。不过，这准提总是声称‘一花一世界，一叶一菩提’。为兄猜测，他许是将清明子师侄，困入了一个小千世界中吧！”

　　“大兄，这可如何是好！”通天面色铁青，焦急的来回走动着。

　　“哎！吾等还是去紫霄宫中走一遭吧！”老子仰天一声长叹，眸中的无奈让人心酸。

　　原始和通天亦是无法，只得命童子牵了坐骑，径直往混沌天外天而去。

　　比三清还要心焦的，自然是大有人在。当三清到达紫霄宫时，一袭血袍，满目威严的冥河早已端坐蒲团之上。

　　见三清入宫，名和赶忙行礼，心说：“到底是清明道兄的师长，这三清怕是早就把准提老贼秃，恨到骨子里了！”

　　对于冥河为何在紫霄宫中，三清虽然满腹疑惑，却不宜在道祖道场相询。

　　与鸿钧见过礼后，原始盘膝坐在鸿钧身前，恭声道：“师尊，敢问清明吾徒此番是否有身陨之厄？”

　　鸿钧古井无波的表情微微一变，道：“是福不是祸，是祸躲不过！”

　　原是若有所思的点点头，退了下去。

　　鸿钧瞥了眼冥河与通天，见两人欲言又止，不禁轻笑道：“你们这四圣倒是有趣的很！为了一名玄门三代弟子，竟然齐齐行至这紫霄宫！也罢，便随了尔等心愿吧！”

　　言罢，轻轻一挥手，一副画卷漂浮于虚空中，旖旎连山，显出了画卷中的场景。正是消失于原地的李清明和准提圣人。

　　三清颇感诧异的看了看冥河，怎么也没想到，冥河竟然也是为了清明子之事而来。原始正要传音冥河相询，画卷中的场景，却有了新的变化。

　　“轰！”

　　就见准提的身形骤然暴涨，之前运使的佛母金身，再次被准提用了出来。一股强大的波动自天际尽头传来，无穷的金光将这方小世界，映照的纤毫毕现。

　　原本毫无感情波动，死板无比的佛母金身，这一次竟然露出狰狞之色，残忍的笑道：“小辈，今日本尊就把你挫骨扬灰，元神掷于业火之中烧灼亿万世！”

　　“哈哈哈！准提老贼，你也就是嘴上说说罢了！”李清明不屑的笑了起来，哈哈大笑“你哪次不这么说，可你哪次成功过呢？”

　　佛母金身脸上闪过一丝羞恼之色，手中的七宝妙树骤然毫光大放，化成一条白色的光带，横贯夜空，七色华光缭绕其上，径直逼向了李清明。

　　对于准提的无耻，已经有了深切了解的李清明，早就全神戒备了起来。眼见七宝妙树化为流光，迅猛如电的袭向自己。李清明瞬间爆起，细长的苦竹枪瞬间出现在掌中。

　　紫色的枪身，喷薄着尺许长的枪芒，宛如银河坠落般茫茫一片，无边无崖，庞大的杀气撼动九天十地，席卷了整个小世界！

　　“嘭！”

　　巨大的金铁交鸣声传来，李清明瞬间连刺百枪，锋锐的青色枪尖，吞吐着淡青色的锋芒，炽盛刺目，将周遭的空气震荡出一圈圈的涟漪。

　　李清明的每一击，都刺在白色光带的同一个方位，每一击下去，光带就黯淡一分。待百枪完毕，白色光带已然散去，散发着七色光化的七宝妙树，荡起条条大道符文。激荡的亮光，晃得李清明有些睁不开眼睛。

　　六张高下的佛母金身，嘴角勾起一抹森寒的笑容，轻叱一声：“长！”

　　七宝妙树上那华丽丽的七宝，猛然爆发出无比绚烂的光华。苍翠的树枝顷刻间化为了赤红色，浓郁的似欲滴出血的颜色，将苍穹染成了血红色。

　　一到纤细的光柱，沿着爆起的七宝妙树，直接蹦飞了李清明手中的长枪，将他整个给击飞了出去。

　　“噗！”

　　李清明凌空喷出一口鲜血，凌乱的长发发扬，略微苍白的脸色，无不昭示着李清明所受伤势的严重。

　　“哈哈哈！”准提的佛母金身畅笑着，得势不饶人的将七宝妙树再次刷了下去。

　　“清明吾徒！”紫霄宫中的原始双眸赤红，浓重的煞气瞬间充斥紫霄宫。

　　其他三人亦是目露焦急之色，恨不得现在就救走李清明。

　　鸿钧轻轻摇头，摆手道：“无妨，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏！”

　　就在众人说话的档口，七宝妙树直接砸在了李清明的身上。

　　李清明略显消瘦的身躯，如炮弹一般精致摄入了小世界的地壳深处。这个地方，乱石穿空，惊涛拍岸，炙热的压降能量，将李清明瞬间淹没了。

　　这方小世界名为菩提小世界，乃是准提用仅剩的几枚菩提子中的一枚，结合衮衮而落的混沌之气，临时开辟而成的小千世界。

　　这小千世界内的一切，虽说是由准提主宰，大体上却与洪荒世界的整体结构相似。有些地方，连他这个世界主宰都无可探查。就比如说这地壳中心，其内地水火风不断翻滚，任你是圣人也难以探查其一！

　　“咕咚！”

　　落于岩浆中的李清明，体表包裹着一层淡淡的紫色光华。炙热的岩浆冒着衮衮的气泡，却始终不能突破那层薄薄的紫色光华。

　　虽然被重伤，可脑际一片清明的李清明，却是冷静的思考着对策。“到底是圣人，看来前世说孔宣屠圣之事，定是流言蜚语。堂堂的天道圣人，法术繁多，灵宝不知几何，法力更是近乎无穷无尽。如何是他孔宣，区区一个后天生灵可以屠杀的了得？看来，要想从准提手中逃得性命，必须用出本命神通了！”

　　想到这里，李清明心中一片平静。自重生至今，如此窘迫的战局他只遇到过两次。一次是初生之时斗白虎；第二次便是这一次的搏命争斗。

　　“好！莫说你是圣人，便是鸿钧我也要一战到底！”李清明眸中燃起灼灼斗志，黑发轻舞，一动不动。澎湃的血气之力疯狂的鼓荡着，声如钟鼓的巨大轰鸣声，沿着泊泊而出的无穷战意与可怕杀气，弥漫向四周。

　　“吼！”

　　随着一声巨吼，一整强烈的乌光出现在李清明身周。待乌光散尽，李清明消失了。原地只有一头憨态可掬的巨大猫熊。若不是硕大的猫熊浑身散发着一股诡异的气势，眸中迸射出赤色的血芒，谁都会被猫熊的外表所迷惑。

　　“咔嚓！”

　　原本就翻腾不止的岩浆，忽然变得更加爆裂了起来。

　　滚滚暗河的两旁，一座座结实的泥土之山，再也承受不住这满溢的压力，山巅龟裂了，那可怕的杀念压迫所致，出现了数道巨大的裂缝，景象极为骇人！就见上方，数十块的万钧巨石彻底崩裂，接着山巅崩塌，乱石穿空，烟尘四起，一片昏沉。

　　巨石尚未落于岩浆之中，便被灼热的气浪，直接气化成了腥臭刺鼻的硫磺之气。

　　在如此强大的气势，灼热的气场，复杂的大环境下，若是有生灵进入地心，一定会被压成肉泥，这是杀念，这是煞气，这是天道法则！当真是恐怖至极，动辄就会形神俱灭！


第一百一十章 吞天噬地

　　“吼！”

　　化为本体的李清明，疯狂的怒吼着，直接穿破了地底的层层阻碍，直冲霄汉。

　　盯着眼前煞气冲霄的巨兽，虽然不明白为何李清明会化身为兽，但那仿佛刻骨铭心的元神气息，无论如何也逃脱不了准提的感知。

　　“好！好！好！清明子，万年积怨今朝了！今日便是你的死期！”准提所化的佛母金身狰狞的笑着，举起全身的法力，奋力将手中的七宝妙树，疯狂的刷向了李清明。

　　七宝妙树喷吐着无量佛光，化成一柄澎湃的利刃，斩杀十方。像是一道闪电一样璀璨，划破黑色的长空，无比的刺目！

　　李清明岿然不动，血盆大口开合间，喷薄无穷仙音。只是一声清啸，便见成片的巍峨山峰化成齑粉，数不尽的河流被当场喝断。

　　看到这一幕的准提表情一窒，眸子中第一次露出忌惮的神光。

　　“这清明子当真是可怕非常，以一亚圣之躯与吾缠斗百十年而不败，当真是一妖孽！东方道门有此人才，我西方佛教还有出头之日？此子，绝不能留！”准提满脸阴狠的看了看李清明，眸子中的狠辣之色更胜。

　　准提迅速将元神遁出，勾动星辰，引动天道烙印。一股沛然的星辰之辉，从遥远的混沌之外被准提引了下来，疯狂的灌注到七宝妙树之中。

　　急速划破长空的七宝妙树，划出天道的轨迹，显得越发神秘莫测了！

　　李清明神色一凝，两只粗壮有力的臂膀，猛然朝着地面一踏。顿时山峦皆崩，长河倒流朝天，乌黑的光泽一扫，让这方天地乾坤皆颤，星月黯淡无光无光！

　　“吼！乾困天而有阴，坤锁地而现阳！乾天坤地，吞天噬地！”

　　随着李清明的一声暴吼，一圈乌黑色的光波，蔓延向整个小世界。漫天的星辰竟然俱皆颤抖了起来，就见星河倒垂而落，将李清明团团包裹成了白蒙蒙一片。

　　无数人头大的陨石，被乌黑光波触及，猛地被吸扯了下来。随后便一发不可收拾，缩小版的日月星辰流转，满蕴磅礴的太古星辰之力，数不清的古星出现在李清明四方，将他环绕于中央。

　　这些日月古星，尽管都是天地规则，根据洪荒大地的物质造化而成，比不得原物。可毕竟是天道造化，俱都拥有可怕的威力。

　　李清明就像是一个宇宙星域的主宰者，立于中心，凝聚着各种光色，不断吞吸着星辰之力。他的肚腹就如一个填不满的黑洞一般，无穷无尽，深不可测！

　　天外天混沌，紫霄宫。

　　“这，这就是清明师侄的本体？”通天满脸震撼之色的，看着画卷中的吞天猫熊，惊得跳了起来。

　　“清明子道友这本体，怕是比圣兽之体都要强悍！”冥河嘴上如此说着，眼神发亮的看着吞天猫熊，心中却是不住的埋怨李清明：“清明子道兄真不厚道！如此强悍本体，竟然藏着掖着。相信此战过后，清明子道兄当为圣人之下第一人！”

　　说时迟，那时快。众人正在谈论之时，准提的七宝妙树，已然撞击在了李清明周身的日月星辰之上。

　　“轰！”

　　一颗颗的陨石星、辰波在七宝妙树面前，显得是如此的弱小。庞大的灵气波动，波及了六合八荒整个小千世界。小千世界中的花草树木，山川河流似乎发生了大崩溃，撕岳鬟天，摧枯拉朽般的，摧毁了小千世界内的苍穹，偶然一点隐晦的洪荒灵力，涌入了小千世界。

　　“给本尊破！”准提一声怒吼，紫金色钵盂颤鸣，穿金裂石之音响彻寰宇。被李清明身周星辰所阻的七宝妙树，亦是一声清鸣，钵盂径直落在了七宝妙树底部。

　　就像观赏的盆栽一样，一件至宝，一件灵宝完美的融合在一起。

　　“呜嗷！”

　　金色浮光闪烁，一道道可怕的虚影浮现在两件法宝四周，不停地走动，发出疯狂的咆哮。那是魔族不灭的战意，被准提收取，始终不散。

　　“吼”

　　一股股庞大无匹的吞噬之力，再度向世人展现出无穷的伟力。

　　就见小千世界方圆十里之内，成片的虚空开始塌陷，天道演化的湖河海水更是违反常理，一片接着一片李清明的吞噬之力，硬生生拉了起来。

　　一点击为细小的空洞突兀的出现在李清明身前，原本众星拱卫着李清明的所有星辰，全都被一点孔洞吞吸了进去。随着这些星辰的涌入，孔隙越来越来大，渐渐发展成了一个直径约有十丈的巨型黑洞。

　　吞噬之力陡然剧增，瞬间席卷百万里。一条条的海底山脉被抽起，无数的海水、白云被吞噬，甚至就连空间也被吞噬，形成一个个巨大的空洞。满含吞噬一切，囊括寰宇的气势！

　　整片区域如同世界末日般，支离破碎，仿佛间整片区域有压缩为一点，被黑洞吞噬的趋势。

　　“吼！吼！吼！”

　　终于，无数的灵气卷动，准提两件法宝所形成的虚幻光幕中，走出了一尊尊巨大的黑影。一股惊天的威压从天而降，周围十万里内的空间如同浆糊一样，混乱无比。这些魔影如嚎叫着，如狼似虎的扑向了黑洞正中的李清明。

　　李清明睁开黑白分明的双眸，冷酷无情的眼眸中，蕴含着无尽的吞噬意志，似乎欲将这地，这天，甚至整片寰宇，都要吞入空中一样，可怕无比。

　　突然，数道冷冽至极的寒光，从李清明眼眸中迸射而出，瞬间将一众魔族紧紧锁定。巨大的吞噬之力，瞬间编织成一个空间牢笼，将一众魔族牢牢地定在了虚空之中。

　　“嗯？好可怕的吞噬之力！空间似乎正在逐渐被剥离出去。”准提紧皱着眉头，身上庞大的圣人威压，早就已经开始消散起来。若是再不加快功法，怕是堂堂圣人就要落败于李清明之手。

　　想到若是李清明今日不死，自己乃至整个西方佛门将永无宁日！恨恨地咬了咬牙，准提探手入怀，颇为肉痛的掏出了一枚菩提子。自语道：“菩提子啊菩提子，如今能不能杀死这妖孽，就靠你了。去！”

　　金色的菩提子微微摇晃着身躯，于长空中渐渐幻化成了准提的形象。这名准提身材略显丰腴，土黄色的僧袍上满绣佛陀。有衣衫褴褛的比丘；有超脱了生死的罗汉；有以悲化众生的菩萨；还有法架修持的佛祖……

　　这名准提赤着脚，漫步在虚空中，给人一众悲天悯人的感觉。慢慢的，他跺到了一众魔族上空。慈悲的笑着，捏着一个普渡法印，轻声道：“我佛笑我，我笑菩提！”

　　仅仅八个字，不远处的菩提真身，就抖得仿佛筛糠一样，浑身上下的气息极不稳定，似乎随时都有崩散的可能！

　　天啊，这可是圣人！不死不灭的圣人！这八个字究竟有何等魔力，竟然让一个圣人都虚弱不堪！

　　随着这八个字的吐出，菩提子所化的准提，僧袍渐渐变成了墨黑色，浓郁的魔煞之气，直逼霄汉。地面的一众魔族也各自开始摇晃身躯，从李清明射定的空间牢狱中逃脱出来。

　　“我佛无量！”莲子所化的准提猛地打了一声佛号，整个身体都虚化了起来，变成了浓浓的黑雾，渐渐的包裹住了所有的魔族，开始向李清明蔓延。

　　“吗的，拼了！”李清明圆滚滚的眼眸中，迸射着疯狂之色，高声咆哮着：“吞天噬地，给我吞！”

　　硕大的猫熊身体随着李清明的怒喝，渐渐的融入了黑洞中。

　　一片黑雾，一处黑洞，渐渐的接近、相撞、融合……

　　不知过了多久，天地间再无黑雾与黑洞！李清明也不复存在！

　　李清明到底是身陨还是？


第一百一十一章 南柯一梦？

　　这是一个混混沌沌的空间，无边无际，死寂一片！李清明就在这无边无涯的世界中，漫无目地的飘荡着。到处是死寂，到处是混沌，李清明想从里面出来，却根本找不到出路。

　　李清明就这样身不由己的，在这里荒寂的混沌虚空里面飘荡着，也不知飘荡了多久。反正这死寂、单调、枯燥的环境，已经彻底麻木了李清明的感官。

　　在这片荒凉的虚空中，没有人可以陪他说话，没有灵气可以供他修炼，更没有灵丹妙药、美味珍馐可以满足他的口腹之欲。这比闭关还要来的痛苦，比修炼还要来的枯燥！以李清明坚若精钢的心智，都快要崩溃了。

　　但就在这个时候，一深深直扎根在李清明元神深处的苦竹，突兀的爆发出股股浓郁至极的紫色生机之力。那无穷的生机之力，从李清明的元神识海中奔涌激荡而出，那一刻生命从无到有的感悟，就像一道闪电般划过他的脑际。

　　与此同时，整个空旷的虚空中传来轰然巨响，一道耀眼无比的电芒，从李清明前方划过。这片无边无际的混沌虚空被猛然劈成了两半，紧接着，本是死寂一片的混沌天地，似乎沸腾了起来，无穷无尽的空间之力向着闪电挤压而去。

　　一丝若有若无的生机之力，在沸腾中渐渐孕育而出，甚至李清明都看到混沌天地的中央，不知何突然时多了一个微不可查的孔洞，这个孔洞就像这片混沌天地所孕育的生命胎儿，在渐渐地长大。

　　不知道过了多久，这个孔洞开始渐渐向四周扩散。沉闷的混沌空间中，终于有了不令人乏味的生命迹象。

　　就像当初刚刚重生到混沌大地一样，李清明就像一个小孩子一样，认认真真的记录着这个孔洞的变化。似乎每一秒，每一刻都会有新奇的感受。在洪荒大地上见惯了生死打斗，阴险算计的李清明，在这个充满荒寂的混沌空间中，第一次开始思考生命的意义！

　　时间就在不知不觉中流逝着，李清明不知疲倦的瞪着眼，仔细观瞧着孔洞的变化。忽然，亿万道耀眼无比的毫光一瞬间，从扩大了不知里许的孔洞中爆射而出，照亮了整个混沌天地，甚至隐隐中似乎都能透过孔洞，看到孔洞后面的世界！

　　紧接着孔洞周围的虚空，开始急剧地转旋了起来，在孔洞正中形成了一个深不见底的漩涡，疯狂地吞噬着塌陷的虚空。

　　李清明想要脱离这个漩涡，却无论如何也不能动弹分好。

　　“与其在这空旷的混沌中，漂泊亿万年，倒不如就这样被黑洞吞噬！倒也来的自在！”万般无奈的李清明，就仿佛前世中那看破生死的老僧一般，在最后时刻竟然平静了下来。

　　勉强通过三尸身，隐约感觉到洪荒大地方位的李清明，突然邪恶的笑了起来，笑声震天：“哈哈哈！好一个我不入地狱谁入地狱！好一个西方教，好一个佛门，好一个准提！我李清明若可以逃脱此劫，定叫你西方教，教散人亡！”

　　“轰！”

　　恰在此时，整个混沌虚空轰然崩塌，被黑洞整个吞噬了进去，李清明第二次失踪于黑洞中。

　　……

　　“唔！我不是死了吗？这是哪里”

　　在华夏的首都龙京市，一家三级医院的特护病房内，本以为自己已经随着黑洞，烟消云散的李清明张开了双眸。刺鼻的消毒水味道，让他心中泛起一股难言的熟悉感。

　　李清明有些近乎疯狂的摇晃着脑袋，甚至还狠狠的抽了自己一个巴掌，却发现这一切都是徒劳的。呈现在眼前的场景不是错觉，不是梦境，更不是幻象！

　　“吱呀！”

　　就在这时，特护病房的房门突然打开了。一个身形略显臃肿，一袭Kiton的西装的青年男子，手中提着一个公文包，走了进来。

　　起初这青年只顾着低头走路，并没有注意到床上的李清明已经半坐了起来。当青年抬起头，看到半坐在病床的李清明时，堂堂的七尺男儿竟然哭了起来。

　　“明哥，明哥，你醒了吗？这是幻觉吗？”青年大踏步上千，摇晃着李清明的肩膀，重复着相同的话。

　　“小胖？你是小胖？”李清明迟疑的看着身前熟悉的男子，半晌没有回过神来。

　　“明哥，是我。我是小胖啊！”罗书成（详见第一卷第七章）哭着跪坐到了地上，大哭道：“三年了！整整三年了！那一天，医院通知我说你被大卡车撞飞了，正在医院抢救！你知道吗，明哥！我整个人都吓蒙了。你我可是我亲如手足的兄弟啊，你若是有个什么三长两短，我怎么向死去的叔叔阿姨交代啊！”

　　李清明耳畔响着罗书成的哭号，无尽的迷茫和震惊却是侵袭着李清明的心神。“我没有去洪荒吗？娘亲，小二，师尊，师伯，师叔，后土……这些都是假的吗？怎么会这样，怎么会这样……”

　　罗书成痛哭流涕了半晌，没有听到李清明的回应，还以为他在适应现在的身体。没想到抬起头来，却看到李清明眼神呆滞，面色迷茫的盯着病床前的液晶电视，顿时吓了一跳。

　　连忙起身，慌乱的摁下了病房内的紧急呼叫按钮。也就是过了一分钟，病房外就响起了一阵凌乱的脚步声。四名身穿白大褂的医生，急急忙忙的走进了病房。

　　罗书成的手紧紧的抓住了闻讯赶来的医生的白大褂，有些微红的双眸中满是焦急：“高大夫，你看我哥这是怎么了？刚刚想过来就面容呆滞，双眼无神，难道是什么后遗症？”

　　为首的高医生拍了拍罗书成的肩膀，道：“罗总，您先别急！我们先给李先生检查一下，在下定论也不迟！”

　　说着轻轻挣脱了罗书成的大手，上前又是听诊，又是翻眼皮，忙了个不亦乐乎。

　　过了约有一刻钟，高大夫吐出一口浊气，道：“罗总，以目前的情况来看，李先生的身体壮的简直像头牛！稍后，我们还要对李先生进行全面的检查。以免留下后遗症！”

　　“真的？”罗书成看着任医生摆布的李清明，有些怀疑的说道。

　　从仓皇的心抬中稍稍回复的李清明，突然笑着对罗书成说了一句：“小胖，我没事！”

　　“高大夫，还是现在就去检查吧！”罗书成显然想想刚刚李清明的表情，显然不相信李清明的话。

　　要说钱的魅力是无限的，在罗书成的金钱攻势下，平时需要数天才能拿到的检查结果，在区区一个小时的时间内，高大夫就面带兴奋的拿着检查报告，回到了李清明的特护病房。

　　高大夫激动的对罗书成说道：“奇迹，这真是医学上的奇迹！植物人昏迷多年突然转醒，在医学上算不得什么奇迹。可李先生的事情，真是无法用医学来解释。一般植物人由于多年不曾运动，身体机能老化，肌肉高度萎缩。别说生活自理了，连最基本的吃饭喝水，都需要有人照顾。”

　　有些激动的咽了口口水，高大夫继续说道：“可是李先生的身体，竟然比国家级的运动员还要强健。并且身体机能毫无老化的迹象，真是奇迹，奇迹啊！”

　　停了高大夫的话，罗书成自然是欣喜万分。

　　可反观李清明，却是若有所思：“这太违反常理了！一个卧床三年不起的植物人，身体素质竟然比国家级的运动员还要好！难道，那一切并非南柯一梦？”


第一百一十二章 天劫后的恢复

　　第二天，小胖子罗书成就办理了出院手续，接李清明回了家。

　　熟悉的小区，熟悉的别墅，熟悉的房间！

　　看着眼前一尘不染的屋子，李清明回过头轻轻拍了拍罗书成的肩膀，道：“小胖，这三年来多谢你和叔叔的照顾。若不是你们，恐怕我早就已经死在医院了！”

　　“明哥，你说的这是什么屁话！”罗书成眼眶微红的笑骂道：“咱哥俩是一起光屁股长大的兄弟。若是哥哥有难，做兄弟的不挺身而出，我胖子还是人吗我！”

　　李清明笑着锤了罗书成一拳，没成想，胖子竟然夸张的揉着挨了一拳的胸口，道：“我靠，明哥不用这么狠吧！”

　　李清明愕然的看着自己的拳头，心道：“不对！这是怎么回事？”

　　见李清明在此陷入了沉默，罗书成还真怕李清明和刚刚清醒过来的时候一样，变得呆傻迟钝。有些慌张的摆摆手，罗书成道：“明哥，你先收拾一下屋子，看看缺什么。公司还有点事，晚上我过来接你去钓鱼台国宾馆，我老爹请客！先走喽！”

　　李清明将罗书成送走，有些失魂落魄回到了别墅一楼大厅中。呆呆的坐在豪华的手工皮制沙发上。突然，烙印在脑际的玉清真元诀，似一道流光划过李清明的脑海。

　　“对了，我可以试试运转玉清仙法！”有些惊喜莫名的李清明，猛地从沙发上跳起来。按照记忆中的姿势，盘膝，心房空灵，很快便遁入空冥。

　　“没有，没有，怎么会没有呢？”刚刚运转起玉清真元决的李清明，面露狰狞之色的疯狂咆哮着。

　　此时的地球处于末法时代，别说天地灵气了，就算纯净的后天灵气都是少之又少。有何能够修炼这上古练气之法呢？

　　娘亲、小二、师尊、师伯、师叔、后土……一个接一个的面容，在李清明的脑海中闪现着。他们是如此的鲜活，如此的真实，可是……他们难道真的仅仅只是一场梦而已吗？

　　“不！我不信！”一声凄厉的怒吼声如杜鹃啼血猿哀鸣，陷入疯狂的李清明，没有注意到自己眉心处突兀的出现了一枚闪电的印记，一闪即逝。

　　当李清明从癫狂中清醒过来，已经是下午四点钟了。此刻屋外乌云密布，沉闷的天际，时不时的有道道闪电划破苍穹，消逝在远方。

　　李清明揉了揉有些发烫的眉心，沿着设计精巧的螺旋楼梯，上了别墅的天台。

　　苍穹很是低沉，黑压压的乌云，慢慢的飘到了李清明别墅所在的小区。低沉的轰鸣声，似乎带着某种震慑心神的伟力，将整个龙京都笼罩了进去。

　　李清明抬头望天，清澈犀利的眸子，似乎洞穿了乌云，直射苍穹。

　　“轰！”

　　突然，一支耀目的长虹，拖着长达百丈的尾芒，似乎撕裂了苍穹，直奔李清明面门而来。

　　插在别墅天台四周的避雷针，在此时似乎成了摆设，变得苍白而无力。这道细长的闪电看都不看避雷针一眼，很显然他的目标只有一个，那就是李清明。

　　李清明就站在天台上，冷漠的盯着激射而下的闪电狂芒。就在闪电临头劈下之时，李清明的眉心之处，陡然睁开了一只倒竖而起的紫色眼眸。这眸子中散发着无尽的寒光，无比的冷漠。紫色的眼珠，竟然还闪烁着星星点点的雷广。

　　“嗤！”

　　一抹蕴含无尽精气的紫色光带，如疾射的神虹般，径直穿破了这道金色的闪电，顷刻间贯穿了苍穹。天地间骤然风雷阵阵，无穷的金色电芒似乎暴乱了起来，金光乱空，远远望去，煞是灿烂，如烟花在绽放，非常的美丽。

　　“姑姑，姑姑！看，好漂亮的烟花啊！”下方的别墅群中，一名粉雕玉琢的小女孩，兴奋的跳着脚，遥指着屋子外绚烂的雷芒，高兴地呼喊着。

　　小女孩没有发香，年轻漂亮的姑姑眸中闪过无比骇然的神色，直直的盯着李清明的别墅方向。

　　在这种炫彩所过之后，苍穹似乎都在悲鸣，笼罩在小区之上的乌云，雷电肆虐的咆哮着，让小区中的人们都以为世界末日了一般。

　　“轰！”

　　万到狂雷终于爆发了，从天而降，齐齐地向李清明射来。那几可将黑夜照亮的雷电光华，瞬间淹没了李清明。这已经远远超出了普通雷雨前的范畴，甚至比修真者渡的天劫都要可怕。

　　对于记忆深处的画面，毫不怀疑的李清明此刻出奇的冷静。就算雷电缠身，亦是无比的从容。

　　李清明眉心倒竖而起的眼眸中，闪烁着一丝不屑和鄙夷。

　　“嗖！”

　　一道近乎灰色的雷光，自李清明眉心的第三只眼中悠然而出。当这丝闪电溢出后，将李清明团团包围住的万千雷电似乎停滞了下来。很神奇的，齐齐向这丝雷电鞠躬。

　　根据李清明的记忆，他知道这第三只眼乃是神罚之眼。那丝灰色的闪电，乃是大道之下的最强劫雷，名曰“混沌劫雷”。与灭魔诛神的紫宵神雷相比，要更胜三分。混沌劫雷一出，天下万雷莫敢不服！

　　“隆隆隆……”

　　无穷无尽的闪电尽皆被李清明的神罚之眼，吞噬炼化。

　　“咻！”

　　冷眼旁观的李清明，并没有因为神罚之眼的出现而感到庆幸。他在哭泣，是的！在哭泣！李清明很庆幸这恐怖天劫的出现，若是没有这些雷电的出现，李清明就不会发现，那被封印在元神深处的天道印记；就不会发现，那包裹在元神中的乾坤三宝和紫竹。

　　不知何时，已经泪流满面的李清明，豁然睁开了双眸。浑身泛起一股滔天的气势，狰狞凶狠的嘶吼道：“准提老贼秃，你就洗好了脖子等死吧！”

　　随着李清明的气势爆发，漫天的乌云像是见到了什么恐怖无比的东西，顷刻间烟消云散。

　　……

　　天庭，凌霄殿。

　　玉帝惊恐万状的盯着下界的方向，沙哑的说道：“众卿家，这下界到底出现了何等大能，竟然恐怖如斯！”

　　一袭月白长跑，头插白玉簪的太白金星，躬身说道：“陛下，自一个量劫之前，道祖踏破混沌，逍遥寰宇而去。众圣亦是陨落的陨落，封印的封印。天地间的大能者，唯有地仙界的镇元大仙，时常在这几界走动！想必定是镇元大仙，闲暇下来，在下界偶然散发的气势吧！”

　　玉帝微微颔首，不过还是下令道：“关闭与天界与其他几界的逆反通道！如有私自下界者，削去仙籍，永不得回返天庭！”

　　“是！”

　　众仙齐齐躬身称是。

　　地仙界，五庄观。

　　“如此陌生的气势，到底是谁呢？”儒雅俊逸的镇元大仙，手执地书，微微皱眉。

　　西方须弥界、希腊奥林匹斯山、十八层地狱深处、魔鬼三角洲……

　　世界上所有的势力，都行动了起来，齐齐将目光盯向了东方！

　　小区中那栋别墅里的靓丽少妇，浑身颤抖着，如遭雷殛！心中不断的冒出一个念头：“太可怕了！真是太可怕了！”

　　狠狠地发泄了一下，感觉身上畅快无比的李清明，随手划破储物空间，取出了一壶万年百花酿，豪爽的饮了一口，哈哈大笑着漫步而下。

　　晚上七点，李清明的别墅准时被人从外面推开，罗书成骂骂咧咧的从门口跨了进来，道：“他乃乃的，这什么鬼天气！光打雷不下雨，雷声还特大，倒了霉了！”

　　李清明笑着看了看罗书成，道：“我说胖子，别抱怨了！哥哥我可是有三年没有好好大吃一顿饭了！”

　　罗书成闻言一愣，随即像是想起了什么，道：“哈哈哈，明哥。今天我们不醉不归！我就不信胖子我练了三年，酒量还不如你！”

　　李清明无奈的摇摇头，道：“你这家伙！”


第一百一十三章 宴请

　　此刻的洪荒大地，可谓是纷乱如麻。

　　眼见自己的徒儿在与准提的争斗中消失无踪，一向沉稳威严的原始天尊，终于爆发了。那无穷的圣人威压，准瞬间扩散想了整个紫霄宫。

　　“准提老匹夫，吾不杀你怎为人师！”

　　“二兄，我和你一起去，为清明子师侄报仇！”通天原本冷峻的面庞，瞬间杀机四溢。铿锵作响的诛仙四件，自通天元神深处飙射而出。四口散发着无尽煞气的诛仙仙剑，肆无忌惮的上下飞舞着。

　　“准提此举却是过了！”一向清静无为的老子，面沉如水，声如钟磬。

　　“哼，准提当真是枉为圣人！”冥河一向视李清明为兄长，如今兄长生死未卜，做兄弟的如何还能忍？

　　都说世态炎凉，利益至上。可这句话用在洪荒大陆，却是大打折扣。至少面前的几人，都是重感情之人。

　　鸿钧面无表情的看着怒气勃发，胸威滔天的四人，微不可察的轻叹口气，道：“老道曾经说过，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏！这次的劫难，对清明子来说，如何不是机缘呢？”

　　“可是，师尊！吾本为清明子之师。这准提无耻，袭杀吾之后辈。吾还需与他做过一场，讨个说法才是！”原始天尊不为所动，面色阴沉的都要滴出水来。

　　鸿钧沉默半晌，忽然说道：“去休，去休！”

　　言罢，鸿钧袍袖轻甩，四名圣人全都被甩出了紫霄宫。古朴至极的紫霄宫，有些虚幻的晃动了两下，而后消失无踪。

　　四圣面面相觑，没想到如今成了圣人，依然不能感受到李清明的强大。天道之威，真就如此恐怖！

　　无奈的摇摇头，四圣携手直奔西方须弥山而去。

　　……

　　钓鱼台国宾馆坐落于龙淀海区玉渊潭东侧，是华夏古代皇家园林及现代国宾馆建筑群。由于古代某帝皇在此筑台垂钓，故“钓鱼台”因而得名，迄今已有800余年。钓鱼台国宾馆有十几栋楼房，楼房从钓鱼台东门北边，按逆时针方向依次编号。

　　今天罗书成的老爹罗鸿，就是要在国宾馆的二号楼，庆贺李清明沉珂尽去，恢复健康。

　　出车祸之前，李清明曾经来过一次钓鱼台国宾馆。无论是对国宾馆的服务态度、菜肴和环境都是推崇备至。只是作为一个已故富家翁的继承人，一个一辈子只想着吃喝玩的少年郎，又能有几次机会，可以在国宾馆中餐饮食宿呢？

　　坐在罗书成的奥迪轿车中，李清明竟然有一股颇为奇妙的感觉。或许习惯了洪荒天地中，飞来飞去的生活，对新时代的一切似乎都满含着新奇。

　　“小胖，罗叔叔平时不是很忙吗？今天怎么有时间，请我吃饭啊？”李清明听着轿车中轻松的音乐，整个身子似乎都放松了下来。

　　罗书成闻言，眸子中闪过一抹不自然，随即轻笑道：“嗨！有什么忙不忙的。反正公司早就已经步入正轨，也没有那么多的杂事可以操心的。再加上明哥你大病初愈。就算没有时间也要腾出时间来，一起吃个饭。你说是吧？”

　　李清明虽说修为借着昨天天劫之力，刚刚恢复到金仙巅峰。可一身的气势却是堪比圣人。一个凡人，就算你将思想隐藏的再深，在李清明眼中已然是无所遁形。

　　注意到罗书成眸中的异样，李清明心中微动，莫非是罗叔叔的集团遇到了什么麻烦事？虽说很想将元神探入罗书成的脑际，将这一切都弄个通透。可这胖子罗书成对李清明来说，乃是至亲兄弟。仙家术法，用在窥探自家兄弟的隐私。这种事情，李清明是无论如何也做不来的。

　　车子穿过高大古朴的钓鱼台国宾馆牌坊，一路直行到了二号楼。

　　当罗书成与李清明行至二号楼大厅时，身形魁梧，满脸威严的罗鸿就已经早早的就站起身来。大踏步的走向了李清明，上前就是一个熊抱。

　　“哈哈哈，前两天，书成和我说你醒过来了。开始的时候我还以为这小兔崽子在骗我。没想到竟然是真的，真是太好了！”罗鸿是典型东北人。完全具备了东北人爽朗的性格，以及粗犷的嗓音。

　　“罗叔叔，这几年多谢你们了！”李清明轻笑，一滴浑浊的泪水，悄然划过脸颊。

　　“你个瓜娃子，说的这是什么话！”罗鸿忽然有些失落地说道：“就当是我替李老哥，尽尽做父亲的职责吧！”

　　李清明明白罗鸿与已故父亲的感情。俗话说得好，人生四大铁：一起同过窗，一起扛过枪，一起嫖过娼，一起分过赃。

　　李清明的父亲和罗鸿，是同一个孤儿院走出来的兄弟。一起上学，一起当兵，一起泡妞，一起做生意。这是一种难言的兄弟情感，当年得知李清明父亲过世，罗鸿的心里比谁都要难过。

　　“哈哈哈，算了算了。不想这些了！来来来，明明，我给你介绍介绍！”罗鸿拉着李清明的胳膊，指着站在一旁的两女一男说道：“明明，这是万世博集团的董事长王崇海，这是王先生的夫人杨涵，这是王先生的爱女王子媛。”

　　“哈哈哈，崇海。这就是我时常和你提起的，我的侄子，李清明！”罗鸿面含微笑的，给双方介绍着。

　　李清明微笑着一一与其握手，保持着一个彬彬有礼的形象。

　　“原来这就是清明贤侄啊，果然是一表人才！”王崇海明显的兴致不高，只是碍于情面，勉强的咧嘴微笑道。其实说来也是，你和我关系好是好。可以不至于介绍一个不相关的人给我认识吧。

　　“书名你个小胖子，给我过来！见到你未来的岳父、岳母大人，怎么也不知道过来问声好呢？”罗鸿见不远处的罗书成，偷偷摸摸的想溜上楼，不由得怒声喝到。

　　这时，李清明才明白过来。好家伙，这王子媛原来是罗书成的未婚妻啊。不过看着王子媛，偶然偷瞄向罗书成的眼神中，满是柔情。就不难猜出，两人的关系铁定非比寻常。

　　此时，李清明才闲下心来观察见王子媛。虽说王子媛没有国色天香之姿，倾国倾城之貌，却难得的拥有一种小家碧玉的可爱清新。

　　就见小姑娘扁扁的鸭蛋脸，五官都长的很好看，一双大眼睛盈盈如水闪着波光，皮肤白皙细柔，嘴唇红润娇小，腮边还有一颗小巧动人的美人痣，平添几分姣丽，眉宇眼角都流盼出一种勃勃英气，长长的浓浓的黑发被粉色的丝带束起，温顺的搭在脑后，其余的松松散落下来，鬓边斜斜插了一妹可爱的发卡，更显清雅别致。

　　虽说胖子人是长的略微胖了些，可也显得高大魁梧。与这小姑娘王子媛站在一起，倒也还算般配。

　　“是！”眼见逃生无望的罗书成，哭丧着个脸，垂头丧气的走了过来，恭声道：“书成见过王叔叔，王阿姨！”

　　这次，王崇海夫妇的面色倒是恢复了几分，颇有些许贵气的道：“书成啊，你要多陪陪我们家媛媛啊！你们年轻人有共同语言，要多在一起待待！”

　　罗书成不好意思的挠了挠头，忙不迭的颔首道：“是，叔叔您说的对！”

　　“走吧，别在下面待着了！我早就订好了房间！”罗鸿见人已经到齐，当先走向了二楼。

　　“哎呀！这不是王小姐嘛！怎么，您今天也在这里吃饭吗？”就在众人有说有笑的往楼上走时，身后却响起了一道男子的声音。男子的声音里，明显带着一丝欣喜和敌意。


第一百一十四章 你们又算什么东西

　　那男子的声音刚刚落下，五位年轻的男女便从一楼大厅走了进来。

　　这说话的是一位长得高高瘦瘦，手戴香檀手链，穿着一套耐克运动装的公子哥。看他那苍白的脸色，瘦弱的躯体，明显是被酒色掏空了身子。

　　那一名穿着有些露骨，打扮妖媚的女子，李清明看着倒是稍微有那么点眼熟。不过至于在哪里见过，李清明就没有那么清楚了！

　　剩下的那三名男子，有两名身着一袭名牌西装，身形彪悍异常。但是从这两名男子的神态步伐来看，应该是练过武的人，现在从事的应该也是保镖一类的职业。而剩下的一名男子，却是让李清明一阵惊讶。

　　就见这男子，大约四十岁上下。面色稍暗，没有丝毫清雅细致的感觉，看起来有种沧桑操劳之感。眼泡微肿，微垂的眼睫下有淡淡的黑影，颧骨也有些高耸突兀，衬得整张面庞更加瘦骨嶙峋。特别是那双手，肤色极其暗淡的，有些干枯消瘦，像是几近枯萎的枝干，令人心生不忍。

　　而且这名男子丹田之中，还有一团氤氲的血色真元。就是这团血色真元，让李清明颇为惊讶。不过也仅仅只是惊讶罢了。

　　李清明冷眼旁观着这些人，不知道他们的来意。

　　李清明不认识这些人，可并不代表罗书成父子俩不认识。说话的苍白男子，名叫肖志飞，他的爷爷肖立青，乃是华夏硕果仅存的几名开国将军之一。他的几位伯伯叔叔亦是身居高位。他的父亲没有从政，而是选择了经商。如今，集团也做到了世界前五。说句不好听的话，只要这姓肖的老头子不死，他肖志飞就可以在华夏横着走。

　　那两名戴墨镜的男子，正是肖志飞的保镖。至于那名中年男子，罗书就不认识了。

　　王子媛听闻这有些熟悉的声音，微回螓首，看着肖志飞，微微蹙眉道：“肖先生，我在哪里吃饭还需要通知你吗？”

　　王子媛这么一说，一向嚣张跋扈，不可一世的肖志飞脸色瞬间阴沉了下来，朝着王崇海说道：“王董事长，你就是如此教育你女儿的吗？哼，你一大把年纪，都活到狗身上去了？”

　　王崇海神色变得铁青，作为一个世界知名企业的董事长，被人指着鼻子叫骂，而且自己还不能反抗，这是何等的悲哀。

　　就在这时，肖志飞像是发现了新大陆一般，冷笑一声，面带嘲讽之色道：“真是人生何处不相逢啊，罗总！没想到在龙京竟然也能遇到你。”

　　“哦，什么罗总？怎么肖居士你认识他？”那名面色阴暗的中年人闻言，轻轻舔了舔有些枯燥的嘴唇，涩声道。

　　“嘿嘿，古晨仙师，我当然认识他！这罗总可是享誉国际的罗氏集团的继承人。前些日子，更是踩着我的肩膀，泡上了原本应该属于我的妞！”这肖志飞从一看见罗书成就一直很腻歪，他怎么也想不明白。自己虽说花心了些，但与罗书成相比，怎么说也是才貌双全，有钱有势，她王子媛，怎么就偏偏选了罗书成那个死胖子。

　　听到肖志飞叫那中年“仙师”，李清明心中哂笑不已，暗道：“到底是凡人俗子，区区一炼精化气后期的修真者，竟然被叫做仙师，可笑，可笑！”

　　“哦，原来如此啊！桀桀……”古晨双眸闪动，一抹略微黯淡的血芒，突兀的从古晨眸中射出，以迅雷不及掩耳之势钻入了罗书成眉心。

　　“嗯？”李清明双眸一眯，微低的眸子中射出两道冷厉的寒芒。既然敢对自己的兄弟动手，李清明可不打算放过他。凡是伤害自己亲人的，必须彻底清除。

　　虽说自己可以在此地无声无息的灭杀古晨，可是李清明并不打算这么做。他可还惦记着由古晨引出身后的修真界，仙界乃至其他几界。

　　“肖志飞，别以为你爷爷是开国将领，就可以在国内为所欲为。哪一天你爷爷突然不行了，就是你肖家大厦倾倒之时！”罗书成双眸充血的看着肖志飞，若是眼神可以杀人，肖志飞早就死了千万次。

　　“哼！我就嚣张了，你能怎么地？有本事你咬我啊！哈哈哈！”肖志飞嚣张的哈哈大笑，大厅中的服务人员，满是鄙夷的看着肖志飞。

　　“咦！你堂堂罗总真是越活越回去了，这钓鱼台国宾馆是什人都能随意来往的？”不待罗书成答话，肖志飞瞥了眼站在罗书成身侧的李清明，神色乖张的说道。

　　“你……”说自己没事，说自己的兄弟，罗书成顿时就不乐意了。

　　李清明眸中狠唳之色连闪，悄悄勾起一丝玉清真元，弹到古晨身上。微微皱了皱眉头，懒得跟这个傻B较劲，没来由的辱没了自己的身份。

　　于是李清明伸手拍了拍，被气的满脸通红的罗书成，淡淡的道：“小胖，我们上楼吧！”

　　满脸娇媚的女子，此刻突然站了出来，说道：“别急着走啊，帅哥！既然大家也都认识，那我们何不凑一桌，一起热闹热闹嘛！”

　　跟在肖志飞身旁许久，若是还听不出肖志飞的心意。那这名女子就可以买块豆腐去撞墙了。此时女子的话，不仅可以恶心到罗书成一行人，没准晚上把肖志飞伺候的好了，还有大把大把的钱流入口袋。女子心中都乐开了花。

　　果然，肖志飞见这个女人如此乖巧，轻轻的抚摸了一把女子高挺丰满的酥胸，银笑道：“我可爱的媚媚小宝贝儿，还是你懂本少爷的心意！哈哈哈哈……”

　　古晨阴森的笑了笑，皮笑肉不笑地说道：“就是啊，年轻人。你可是罗总宴请的贵宾，今天难得在龙京遇上你们。肖公子可是土生土长的龙京人。他说请你们吃一顿，可是给了你们天大的面子啊！”

　　“就他？你们又算什么东西，有什么资格与我同桌吃饭。”李清明脚下一顿，一语双关地扔下一句话。

　　想他肖志飞和古晨是什么人呀？一个是根正苗红的红三代，高富帅；一个是自认为修道有成的修真者。他们俩，说请李清明这个从没听说过的阿猫阿狗吃饭，虽说并没有按什么好辛，可却不容许李清明拒绝。再说了，就算拒绝也轮不到你个年青！

　　肖志飞原本苍白无丝毫血色的脸颊，变得苍白如雪。抬手就要那紧紧坠在身后的，两名保镖上前去教训李清明。

　　吗的，什么玩意！在场的一共两名跨国集团的董事长，人家都没有说什么，你一个籍籍无名的小赤佬，瞎蹦达什么！

　　罗书成见那两名保镖样的男子，在稍稍往前挪动脚步，肠子都悔青了。出门的时候，怎么就忘了带保镖呢！想到李清明刚刚大病初愈，虽然大夫说他壮的像头牛，可毕竟是刚刚出院的病号，那里经受得起两个彪悍男子的捶打。

　　想到这里，罗书成便将李清明挡在了身后。

　　见到罗书成的动作，李清明双眸中隐现温情，曾几何时，自己也需要人来保护了！

　　轻轻推开了罗书成，李清明双眸淡然的，看着马上就要涌上前来的两名保镖。虽然站姿势和方位都很是随意，可古晨此时却是观之色变。嘴中喃喃的低语道：“巧合，错觉？”

　　“嘭！”

　　两名保镖可就没有那么好的眼力了！两人一个直取李清明后脑，一个左腿横扫向李清明的小腿，摆明了都是狠招。

　　“哼！”李清明么有丝毫的动作，只是嘴中发出了一声闷哼。

　　“明哥！小心！”罗胖子突然惊呼道。

　　“呵呵！”肖志飞轻笑着，似乎已经看到了李清明被两名保镖制住，自己狠狠的折磨着他！


第一百一十五章 暗夜杀机

　　面对来袭的两名保镖，李清明没有任何多余的动作。只是针对两人，稍稍放出了自己亿万分之一的威压。

　　“噗！”

　　极速冲向前的两名保镖，顿时感到全身一滞，整个身体竟然不听使唤的打着摆子。仰天喷出一口浓黑腥臭的逆血，倒地昏迷。

　　这颇为冲击视觉的一幕，令在场的所有人都傻了眼了。

　　这，这他吗的算怎么回事？明明还没有攻击到目标，自己一方的两人就已经倒地昏迷。这还打个屁的打！

　　像见鬼了一样，肖志飞颤抖的走上前，轻轻踢了踢倒地不醒的一名保镖。地上的人却是不为所动。“阿大，不要耍本少爷了！快给本少爷起来！嗯？”

　　“嘎？我说，肖大公子，你也忒逗了！整了两个病号来当保镖，你不是你老爹亲生的吧？”一向粗线条的罗书成可没想那么多。以他对李清明的了解，这二十多年来，李清明是习练了不少武功心法和招式，可始终样样稀松。若说李清明没有动手，就使两名久经战阵的保镖，吐血昏迷，打死他都不信。所以，他就归结于两名保镖肯定是旧伤复发，这完全就是个巧合。

　　而古晨却是瞳孔一缩，干瘪似枯骨的双手悄悄摸到了腰间。那里有一枚被其涂抹了剧毒的飞刀，他可不相信两人会同时旧伤复发，喷血到底。这也太诡异了！直觉告诉他，肯定是身前的这个看似消瘦的青年所为。

　　人啊，就是这样一种奇怪的动物。面对未知的力量，人们都抱着一种敬畏的心理。哪怕你是一名修真者。

　　听了罗书成所言，肖志飞狠狠的踢了地上的两人几脚，脸带狰狞的咆哮道：“废物，废物！都他吗的是废物！我肖家养你们有什么用！哼，罗书成，还有王子媛你个小贱人。咱们走着瞧！”

　　言罢，也不管躺在地上的两名保镖，负气而去。

　　古晨则是全身戒备，生怕李清明有什么异动。心中更是下定了决心，回去之后一定要彻查李清明的身份。

　　“咯咯咯，笑死我了！”眼见着肖志飞一行人退出了国宾馆，原本绷着脸的王子媛突然笑了起来。

　　在李清明看来，这小丫头和罗书成明显都脑中缺根弦，不过这样更好，更般配。

　　经过此事，众人之间的关系似乎拉近了几分。餐桌上，李清明与众人谈笑风生，当谈及生意的上的事时，罗鸿有些有些伤感地说道：“老王啊！说起来，还是我们连累了你啊！若不是书成，死气白咧的追求媛媛。那肖氏集团就不会疯狂的狙击你的集团，更不至于让你的集团在华夏国内寸步难行。哎！”

　　“老罗，你多心了！”王崇海端起高脚杯，轻抿了一口红酒，继续道：“那肖志飞是个什么货色，你我都心知肚明。媛媛若是跟了肖志飞，能有好日子过？更何况书成这孩子，我们老两口也喜欢。媛媛也和书成谈得来，就算被肖家搞得家财散尽，我也要媛媛生活的幸福！”

　　“哼，肖家！”李清明到现在才明白，肖家所做的事情的恶略性。怪不得，李清明在车上询问罗书成他老爸时，罗书成神色不自然。肖志飞竟然只是由于王子媛拒绝了他，就公然在国际上狙击罗、王两家的产业。还将两家的产品，拒之于国门之外。华夏有如此嚣张、自私的肖氏家族，有百害而无一利！

　　这一餐，众人完全放下了之前肖志飞带来的阴霾，吃得宾主尽欢！

　　夜，寂静无声，如水的月光倾泻向整个华夏大地。

　　李清明正盘膝坐于别墅三楼，绕有兴趣的看着面前的水镜。

　　就见水镜中，面色极为暗淡的古晨，在一幢装修极尽奢华的别墅中，手中拿着一份薄薄的文件，焦急的来回走动着。嘴中还兀自喃喃自语：“李清明，男，28岁，生于……”

　　“这么简单的履历，只是说他嗜武如狂，可从来没有接触过修真啊！甚至还昏迷了三年，不曾醒来！这样一个如此简单的人，能够隔空将两名身经百战的保镖，打的吐血昏迷？这根本就是无稽之谈嘛！”古晨突兀的站住身形，黯淡的眸子射出点点星光：

　　“对了！那罗书成种了我的摄元术。我只需要将血元气注如他的脑际，在他变成白痴之前，就能完成搜魂！哈哈哈，资料上显示这俩家伙，亲的穿一条裤子，他肯定知道那小子很多事。对，就这么办！”

　　李清明看到这里，暗道：“原本还想靠你引出背后的修真界。不过你竟然要害我兄弟，留你不得！”

　　想到这里，李清明探手往前轻轻一划，从储物空间中抓出了一把闪闪发亮的豆子。这些豆子可不是普通的豆子。乃是开天地以来，第一株黄豆，历经万年方得结出。每一粒都拥有无穷神力，凡人服之可立地成仙。可对于李清明来说，无非就是平时的零嘴罢了。

　　“清源夺魄，造化神魂。出！”李清明将手中大约三十枚豆子，全都抛洒向了虚空中，轻轻念动咒诀。与此同时，元神深处的乾坤葫芦悠悠然飘飞而出，葫芦嘴微张，一条条虚幻的元神飞盾而出，隐入豆子之中。

　　一股醇厚的玉清真元瞬间分化成几十条，附着在一枚枚的豆子上。那一枚枚的豆子得玉清真元滋养，就好似几十点金色的流星一般，在别墅大厅中爆发出耀眼的光芒。

　　“噗！噗！噗！”

　　落地的豆子，在挨地的刹那间，已然变成了一个个威风凛凛，金甲金剑的黄巾力士。足足三十名黄巾力士单膝跪在三楼大厅中，真可以称得上千般的威风，万般的煞气！

　　“臣等，拜见陛下！”一众黄巾力士，能够自李清明手中造化而出，自然是生来便有金仙修为。况且，造化这些黄巾力士的元神，原本是洪荒大地上修为有成的生灵。如今也只不过是回复金仙的修为罢了，对李清明这个北帝，这些灵魂们，拥有盲目的崇拜和绝对的忠诚。

　　“尔等平身！”李清明满意的看着跪满大厅的一众黄巾力士，第一次庆幸自己，在洪荒大地中收取无辜生灵的善举。

　　“谢陛下！”黄巾力士们恭敬的再次叩首，这才站起身来。

　　李清明双手一阵变幻。胖子罗书成、罗鸿、王子媛、王崇海、杨涵的身形一次出现在水镜上。

　　“这些人你们日夜守护，朕不希望他们出现任何生命危险！不过，不要被他们发现！”李清明指着这些人影，对一众黄巾力士说道。

　　“还有”就见水镜再闪，刚刚踏出别墅的古晨，还有在家中暴跳如雷的肖志飞的身形，全都现于水镜中：“这两个家伙，你们去俩人把他们给解决掉。别忘了使用搜魂，朕倒要看看，是哪个不长眼的竟然为虎作伥！”

　　“臣等遵旨！”一众黄巾力士，眸中闪着嗜血的光泽，渐渐消散于虚空中。

　　“哼，肖家！我要让你们付出惨痛的代价！”李清明眼神狠唳，恐怖的杀机弥漫向整座别墅。


第一百一十六章 肖立青

　　沉寂的深夜，月华如银瀑，让这座满薀历史创痕的古城，显得更加沧桑。

　　李清明就站在别墅的天台上，静静的等待着。

　　香山别院，这是一个豪华别墅区。能够住在这里的不是华夏国内有名的豪门，就是底蕴深厚的大姓世家。香山别院的开发者，为了这些豪门世家的人身安全，配置了全世界最尖端的保全设备。所以，这里的保全力量堪比大清年代的四九城。

　　一袭黑衣的古晨，身形如电的穿梭在香山别院。小心翼翼的躲避着为数众多的摄像头，和一队队的巡逻保安。

　　大约过了一刻钟，古晨趴在了位于别院正中的别墅天台上。

　　心中兴奋异常的古晨，没有注意到身后空间一阵波动。一名金甲金剑的彪形大汉，悄然从空间中挤了出来。蒲扇般的大手直接覆盖在了古晨的天灵盖上。随着一阵清风飘过。身长七尺的古晨，竟然随清风华为点点灰尘，飘散而去。

　　洞悉了古晨所有一切的黄巾力士，嘴角挂着一丝鄙夷，身形虚晃了两下，消散于无踪。

　　与此同时，住在龙京四九城内城的肖家，也迎来了一位不速之客。一名全身被金甲包裹的黄巾力士，悄无声息的矗立在庄重古朴的肖府内院。

　　肖府毕竟是开国元勋肖老的居所，这里居住的无不是肖老的至亲之人。所以这里几乎十步一岗，五步一哨。暗哨早就已经发现了内院中的黄巾力士，扯动着警报，别在领口的无线耳机里传来无线嘈杂的部署声。

　　虽然李清明交代的很清楚，可每个黄巾力士的性格不同，行事风格也截然不同。恰巧，被派来解决肖志飞的家伙，就是一个无限嚣张的货色。按他的意思理解，凡是得罪陛下的，就应该统统被抹杀！

　　所以这家伙以如此嚣张的姿态，出现在了肖家大院。

　　大约过了一刻钟，数不尽的黑衣人，从肖家大院四面八方奔涌而来。手中的现代化武器也不一而足，像什么MP5、P90、沙漠之鹰。不远处的高楼上，甚至还有数把狙击枪在指着黄巾力士的脑袋。相信，只要他稍有异动，就马上会被射成筛子。

　　“站住，放下武器！双手抱头，否则就地击毙！”一名貌似保镖头子的壮硕男子，手中觉着一把大口径的沙漠之鹰，口中呵斥道。

　　环境里是没有回答男子，而是不管不顾的往前踏了一步。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　几乎是同时，数不尽的子弹如归巢的蜜蜂般，汹涌澎湃的飞向了黄巾力士。那密密麻麻麻的子弹，就是联邦那内裤外穿的家伙来了，都得成为刺猬。

　　“嗖！”

　　让在场所有人恐惧万分的一幕发生了。剧烈的呼啸声中，一颗颗子弹相继停在了黄巾力士身周一丈初，随着时间的流逝，黄巾力士的身周正越来越多的，布满了一层又一层黄色的弹头。

　　所有人都面带骇然的，看着那犹如蛋壳般的一层黄色的子弹。没有任何人见过，哪怕听说过这样的事情。这是特异功能呢？还是仙家术法？

　　不懈的一笑，黄巾力士微微一笑，轻轻的一挥手。漂浮在其身周的子弹，猛然开始向正中聚集。只不过片刻功夫，数以千计的子弹，被黄巾力士压缩成了一个滚圆的金属球。

　　“去！”

　　黄巾力士一声轻叱，硕大的金属球在虚空中翻滚着，猛然砸向了人群。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的轰鸣，一个深不知几许的巨型黑洞，出现在众人眼中。这，这太可怕了！

　　黄巾力士不屑的撇撇嘴，对着虚空喊道：“出来吧老家伙，你还想躲到什么时候？哼。”

　　话音刚落，一位年纪大概在六十岁左右，一袭血色道袍的老者，突兀的自空中漂浮而出。老者上下打量了黄巾卫士半晌，貌似高深莫侧的说：“小伙子，不是有些本事就可以随意妄为的！有些人是你惹不起的！”

　　远在数里之外的李清明，手中端着一壶百花酿，小口的抿着。身前的水镜中，正是肖家大院中的情形。看到这名血泡老者，李清明嘴角轻笑，道：“黄三，别忘了对这老家伙搜魂！”

　　正不屑的看着在场所有人的那名黄巾力士，微不可查的点点头。轻轻踏前一步，道：“老家伙，这个世界中除了陛下，没有任何人可以对我说教！受死吧！”

　　言罢，黄三的身体猛然前冲，迅速靠近了血袍老者。

　　老者毕竟也是一名修道者，也迅速地反映了过来。身体微侧，想要躲过黄三的袭击。但他面对的人物实在是太可怕了，以他区区炼神返虚后期的修为，想从身为金仙的黄三手中逃得攻击，无异于痴人说梦！在老者身体侧过去的时候，黄三就已经发起了第二次攻击，右手并指成爪，抓向老者的后背，将老者的上衣瞬间撕的粉碎。

　　黄三笑呵呵的看着不断喘着粗气的老者，眼里全是戏谑的神色。

　　过了良久，漂浮在半空中的老者才恢复过来，道：“不知道前辈为何来我肖家大院，难道是我们肖家得罪了前辈？”

　　就算这老头再傻，他也明白这黄甲加身的青年，据对不是自己可以匹敌的修真前辈。

　　“得罪我？你们肖家并没有得罪我！”黄三淡然的看着老者，开口道。

　　老者闻言，某种闪过喜色，就要上前辩解。可黄三接下来的话，却把他乃至全场的黑衣保镖，彻底打入了深渊。

　　黄三没有在意众人的表情，继续开口道：“你们肖家公子肖志飞得罪了陛下，得罪了陛下的兄弟。所以，你们都该死！”

　　说道这里，黄三的身形猛然消失，再出现之时已然到了血袍老者上空。一个金色的遮天手印，猛然拍向了血泡老者的天灵盖。

　　“嗡！”

　　一柄血色的镶满珍珠宝玉的巨伞，忽然自老者的丹田飘荡而出。伞约丈许长，伞沿有九枚熠熠发光的宝珠点缀其上。血色的伞面，散发着赤红色的光泽，将老者牢牢的保护在伞下。一股股刺鼻的腥臭，自血光中溢出，扑面而来。

　　“嗯？”黄三一愣，没想到这老家伙还藏着一件法宝，倒是有意思得很。

　　“锵！”

　　黄三抽出眼见佩戴的金色长剑，发出一程力道狠狠的劈向了老者。虽说黄三仅仅用出了一分力，可毕竟是金仙施为，别说是你一个小小的修真者了，就是天仙挨此一击，不死也得褪层皮。

　　“嗨！”老这见金剑来袭，顾不得其他，疯狂的将自身血元力灌注其内。但见丈许长的血色巨伞，骤然光华大放。伞沿的九枚明珠闪烁着妖异的光泽，一缕缕玄奥至极空间之力，慢慢的逸散开来。

　　“噗！”的一声轻响，老者的血伞，竟然硬生生的扛住了黄三的金剑。

　　“嘎？”打死黄三都不能相信，区区修真者竟然能够抵挡自己的一成攻击？

　　“什么情况？”在别墅天台上远程监控的李清明，惊讶的下巴都要掉下来。“难道是封神遗宝？”李清明轻轻的磨搓着光洁的下巴，对黄三传音道：“黄三，不要损坏了那件法宝！速战速决！”

　　黄三这个气啊，陛下第一次吩咐自己做事，别说没有做成。出手对付一个修真者，竟然都无功而返。这，这他吗还有天理吗？

　　怒急的黄三，哪里还会管你是不会是人间界，金仙顶峰的威压瞬间全开，大院内的保镖连挣扎都没有来得及，就直接被压成了肉饼。就连那屋中未曾谋面的主要目标，肖志飞，以及肖志飞的父母、叔叔、伯伯、姑姑、姨妈……等等，出了肖老头，其余肖家子孙，也生生被黄三的威压震成了粉末。

　　感受着那滔天的威压，血袍老者的脸色瞬间变得惨白，心道：“完了，完了！我肖家到底造的什么孽啊！怎么惹上了这么一个煞星！不行，我得逃，留得青山在不怕没柴烧！只要我肖立青不死，就总有机会报仇！”

　　原来，这老家伙就是肖志飞的老头子，肖立青！


第一百一十七章 修真界

　　“今日之辱他日必定十倍奉还，我肖立青在此立誓，定跟你不死不休！”肖立青霍然抬头，脸色狰狞的嘶吼着。

　　随后便见一丝丝的赤红色血气，顷刻间覆盖了肖立青的身躯。

　　黄三面上露出戏虐之色，轻蔑地说道：“你以为你今天还可以逃走吗？今天你必须死！”

　　“燃血大法，遁！”肖立青毕竟是历经了华夏国百年动荡的老家伙，当真是杀伐果断，对别人狠，对自己更狠！就见肖立青咬破食指，在虚空中瞬间就画出了一道道诡异的符文。而后不等黄三发出攻击，整个人便化作了以蓬血雾，从血雾中射出一道耀目的血光，向天边疾射而去。

　　事情虽然发生在电光火石间，但黄三早就已经注意到了肖立青的异动，如何会让肖立青逃出掌心？黄三那恐怖的仙识，瞬间就锁定住了狼狈奔逃的肖立青。

　　不过让黄三奇怪的是，这肖立青由于使用了血遁，已然缺失了一臂一腿，却依然坚挺的直向西南方向飞去。虽然很想将肖立青搜魂、灭杀，可李清明却在此时传来了命令，叫黄三悄无声息的追踪肖立青，看他到底去往何处。没奈何，黄三只有遵从李清明旨意，远远的吊在肖立青身后。

　　川西省峨眉山附近，有一片云雾飘渺、险峻异常的奇山险崖。这一片横贯数里的巴蜀峻山深渊，灵气充裕，却人迹罕至。名曰：蜀山！

　　肖立青拖着断臂残肢，一路飞行到了蜀山地界。

　　一直追踪观察着肖立青的李清明，眸子中闪过一抹异色，自语道：“这家伙跑哪不成，怎么单单跑到了巴蜀之地的蜀山！莫非这蜀山当中，有什么秘密不成？”

　　“吗的，好可怕的金甲人！要不是舍弃一只胳膊、一只腿，怕是早死了！”肖立青飞落在一座云雾缭绕的断崖上，轻轻吐出了一口浊气。当他想到肖府大院中那些惨死的家人，肖立青瞬间怒气喷薄，脸色狰狞恐怖：“古晨师侄怕早已遭了不测，这次回到山门，一定要为抚慰我一家老小，和古晨师侄报仇！”

　　“黄三，跟上去！别让这家伙发现你！”李清明远远操控着黄三。

　　黄三索性隐去了身形，化为一粒灰尘，悄悄附着在了肖立青的血色长袍上。

　　“天地无极，乾坤借法！开！”谨慎的看了看四周，肖立青单手掐着手印，对着云烟飘渺的深渊上空轻叱了两句。

　　随着肖老头印诀推出，浓郁的天地灵气疯狂的涌动着。狂暴的将满是云雾的天际，吹的月朗星稀。

　　“轰！”

　　就在这时，一座完全由星级石够早的巨型拱门，突兀的出现在肖立青身前。

　　就见拱门上雕龙刻凤，各种奇花异草盘桓其上。一股庄重古朴的气息，将整座拱门衬托得甚是宏伟。

　　“每次回去，都要这么麻烦！见鬼！”肖立青低声嘀咕了两句，化为一道赤红色的光华，直飞入了拱门内。待肖立青消失后，拱门自动消失。不过这并不代表李清明就无法继续窥探。

　　看着水镜中拱门后的世界，李清明微微一叹：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！本来我还想通过这老家伙进入修真界乃至其他几界，没想到这家伙竟然如此上道！妙哉，妙哉，哈哈哈……”

　　原来，这拱门之后便是那修真界。

　　根据神话传说中的记载，自从封神大战末期，四圣共战通天于牧野，将洪荒大地打的四分五裂之后。道祖鸿钧出面干涉，分封七界，分别为：人间界、修真界、地仙界、仙界、妖魔界、冥界、佛界。

　　而这修真界，是唯一可以与人间界互通往来的世界。这拱门后的世界便是那修真界。

　　但见修真界中天高云阔，月明星朗。郁郁葱葱的参天巨树直插云霄，绵亘的群山多不胜数。期间点缀着星星点点的彩色鲜花似珠帘悬挂。数不清的瀑布垂下，水珠落于悬崖石缝之中，叮叮当当作响不停！倒不失为一个修仙了道的好去处。

　　这修真界极南之地，有一片区域中年阴气森森，血雾笼罩。修真界中的一种修仙者们，都知道这里乃是血魔宗的领地。血魔宗宗主血河教主残忍嗜杀，曾经屠戮数个小型宗门，真可称得上是血手屠夫！

　　肖立青一路飞行至血魔宗内，尚未进入血魔大殿，就哭天抹泪的嚎丧道：“师傅啊，你可要为我做主啊！”

　　肖立青刚刚回到宗内，便有小童前往大殿秉报血河老魔。

　　对这个最得己心的小弟子，血河老魔一向是疼爱有加。听闻肖立青乃是哭着入门，而且还断了一手一脚，登时便勃然大怒。

　　待肖立青与老魔将事情经过，添油加醋的说了一通。本就极端护短的血老魔，勃然色变道：“那金甲小贼在何处？为师一定会你讨回公道！”

　　肖立青面露狂喜之色，忙不迭的遥指龙京的大致方向，道：“师傅，那小贼就在龙京！您一定要将他千刀万剐，方解徒儿心头之恨！”

　　“哼！大爷我亲自送上门来了，劳不得你们大驾龙京！”黄三从肖立青身上飘然而落。说真的，在肖立青身上呆久了黄三还真有些恶心。这家伙浑身的血腥味，特别是那断肢上还散发着阵阵恶臭。

　　“你，你是怎么进来的？你是人是鬼？”肖立青乍见黄三颇为惊惧，下意识的躲到了血河老魔身后。

　　“哈哈哈！天堂有路你不走，地狱无门你自来投！小贼，明年的今天就是你的忌日，纳命来吧！”血河老魔见这家伙一袭金甲，再加上肖立青的神情惊惧，就不难猜出眼前之人，正事屠杀肖氏家族之人。顿时魔性大发，一柄血气森森的血色扩背大刀，瞬间出现在血河老魔手中。抬手冲着黄三就是一刀劈出。

　　就建一条赤红色的刀芒，迅如闪电的自刀尖处溢出，满汉凶煞之气的扑向了黄三。

　　黄三身上的金甲可不是当饭吃的，乃是李清明强行凝聚天地规则之力，结合天地间第一株黄豆的外皮而成。不说堪比先天灵宝，却是不下于低阶的后天灵宝了。

　　“嗤！”

　　随着一声轻响，血色刀芒狠狠的撞击在了黄三的金甲上，却连黄三的毛都没沾到，就烟消云散了。黄三鄙夷的弹了弹光华闪亮的金甲，不屑地说道：“老家伙，别说你了！就是你祖宗下凡，也伤不了爷一根汗毛！”

　　血河老魔没有回话，只是眼冒贪婪之色的盯着黄三的金甲猛看。那样子，像极了赌场上豪赌的赌徒，就连眼珠子都突了出来。

　　“哈哈哈，小贼！只要你将这件宝甲送给本老祖。老祖我就饶你一条性命！你看如何啊？”血河老魔观赏了半晌，突然咧出一个狰狞恐怖的笑容，“和蔼可亲”的对黄三说道。

　　黄三轻轻叹了口气，道：“是不是你们世界的都人都是如此的不知天高地厚！算了，不陪你们玩了！”言罢，便放出了自己尽显顶峰的气势。狂暴的灵气，瞬间席卷了整个血魔大殿。争做大殿虽说是有最近赢得黑曜石铸就，却在顷刻间崩塌了。

　　血河老魔惊骇莫名的看着黄三，颤声道：“你，你到底是谁？难道是说上界仙人？”

　　黄三微微摇头，道：“上界仙人吗？在爷眼中就是垃圾！”

　　没错！就现在天庭中的那帮酒囊饭袋，放到洪荒大地中就是人见人踩的货色。岂能和他这上古金仙相比。


第一百一十八章 封神遗宝，化血神刀

　　“老家伙，哪来的那么多话？”黄三可不愿意在这些细节上面浪费颇多时间，速战速决才是王道。不待血河老魔再次问话，便拔出了随身携带的金剑，朝着血河老魔刺了过去。

　　这一击要是劈实了，他血河老魔铁定没命。

　　没想到黄三如此没有耐性的血河老魔，心中大骇。看着当头刺出的金剑，没有半分犹豫的将手中的血色长刀横起格挡。

　　“锵！”

　　两件兵器相交产生的强大的冲击力，将血河老魔足足震退了数百丈。而黄三虽然没有被震退分毫，却是满脸惊讶的看着血河老魔。确切的说，是看着他手中的血色长刀。

　　原来，就在黄三的金剑与血河老魔的血色长刀相交之际，一圈诡异的血芒紧紧包裹住了血河老魔。恰恰就是这突然出现的血芒，将黄三金剑上的冲击波，化解了九成九。如此，这血河老魔才逃得一命。

　　这下，人间界稳坐钓鱼台的李清明，再也忍不住了，口中诧异无比的叫骂道：“我靠，这什么情况！区区一个下界宗门，竟然出现了两件先天灵宝级别的法宝！什么世道？”

　　言罢，李清明一个虚晃，踏入了一道空间裂缝中。再此出现时，已然出现在黄三身旁。

　　看到李清明那熟悉的身形，黄三心中哀嚎不已，心道：“完了完了，这点小事我都办不好，陛下肯定会怪罪于我！”

　　干脆利落的单膝跪倒于地，黄三恭声道：“臣下参见陛下！臣下办事不利，请陛下责罚！”

　　李清明挥了挥手，轻笑道：“无妨，这俩家伙手中的灵宝颇多，费些气力倒也情有可原！”

　　眼见又来一个恐怖无比的家伙，那金价男子还对这青年下跪行礼。饶是已经历经五次散仙劫，难久经杀伐的血老魔，也是心中发颤。

　　“老头，我问你！你手中的长刀从何处而来？”李清明饶有兴趣的看着狼狈不堪的血河老魔，轻声问道。

　　血河老魔眸中闪过一丝慌乱，摇头道：“我听不懂你在说什么！这长刀乃是我自己炼制的。”

　　李清明仿佛听到了天大的笑话一般，嗤笑道：“你自己炼制？就凭你能够炼出先天灵宝？真是好笑！”

　　血河老魔眸子中的慌乱之色更盛，摆手道：“错了错了，这长刀乃是我师门长辈留下来的镇宗之宝，历来皆由宗主掌控！”

　　李清明可没有那么好耐心，听一个满嘴胡诌的老头闲扯淡。伸出右手，一枚长个一对可爱翅膀的铜钱，滴溜溜的飞了出来。正是熊大不屑要的那枚落宝金钱。

　　落宝金钱名曰罗保，一天可落宝三次，不分品阶，不分质地。又可以困人，可御物，可御魂。今天李清明便要试一试这灵宝。

　　“去！”将一缕玉清真元打入落宝金钱内，巴掌大的铜钱飞快的闪动着翅膀，散发出黄蒙蒙的光华罩向了血河老魔。

　　血河老魔见势不妙，疯狂的将紫真元注入血色长刀中。得老魔真元之助，外表本就颇为凶悍的血色长刀，骤然光华大放。一头毛发油光水滑，肌肉虬结，约有丈许高下，站起来宛若黑色小山的老牛，突兀的出现在血河老魔身前。

　　“牛爷爷，看到前面那人没有？您若是可以帮我杀了他，我便屠杀一座城池的人，供您吸收血煞之气！”这头黑色老牛几乎抽干了老魔的真元，有些虚脱了的血河老魔，斜依着一块巨石，神情近乎谄媚的对老牛说道。

　　“哼！你这家伙什么时候兑现过承诺！”老牛扭头看了看李清明，粗大的鼻孔中喷出两团热气，恶狠狠的咆哮道。

　　血河老魔有种想哭的冲动，苦着张脸道：“牛爷爷，这次是真的。不过，这次可是生死劫难，只要您可以帮我杀了眼前之人。我血河对天起誓，定然满足牛爷爷的任何条件！如违此誓，叫我血河惨死散仙之劫下！魂飞魄散！”

　　老牛这才满意的点点头，看向李清明的眼神就像，色中恶鬼碰到了成熟美妇一样。

　　“哞！”

　　一声响彻天地的鸣叫。这头黑色老牛周身泛起血色光华，整把血色场都融入进了老牛的身躯。这使老牛的躯体看来，更加凝实。随后，这老牛前提刨了刨地，夲的土地是“嗙嗙”作响。身似利剑，蹄夏生风的撞向了李清明，那锋锐的牛角，更是闪着森森的寒光。

　　李清明没有动，而是轻轻摆了摆手。空中的落宝金钱，陡然放出金灿灿的光华，径直罩向了狂奔中的黑色老牛。那一对不停煽动的小翅膀，不知何时从铜钱上飘落。两片洁白的羽翼，相互痴缠着，片片金色的光华从羽翼中逸散而出，渐渐转化成了一条条环环相扣的金色锁链。锁链上的法则之力浓郁的吓人，“铿锵”声中，拧成了四条粗大无比的巨型锁链，紧紧地缠住了黑色老牛的四肢。

　　空中飘荡的金色光罩亦不含糊，紧随锁链而下，生生的将老牛锁上了虚空。

　　“哞！”

　　跑动中的老牛突然被锁链锁住四肢，被光罩引上虚空，岂能如此轻易的便慑服！于是老牛开始了剧烈的挣扎，那堪比太乙金仙的气势，将整片血魔区域的灵气搅动的混杂不堪。狂暴的灵气，在虚空中肆虐着。将原本环境优美，宛若仙境的血魔宗，彻底绞成了废墟。

　　许多在密室中打坐修炼的血魔宗弟子，不明不白的私宰了这场灵气暴乱中。更多的弟子，不明所以的看着虚空中的黑色老牛，浑身剧烈的颤抖起来。

　　“神啊，这是什么玩意儿？”

　　“老天，我门血魔宗到底发什么了什么事？”

　　早已经被众人遗忘的罪魁祸首肖立青，趁人不备，悄悄的挪向了血魔宗后山。哪里是血魔宗禁地，没有总住的允许谁也不能进入。作为血河老魔最疼爱的弟子，肖立青明白，那里不仅仅是一处天然宝库，还是一处完美的避难所。那里的禁止坚不可摧，若没有入阵之法，惹你是大罗金仙都进不去。至少，肖立青是这样想的。

　　黑色老牛的挣扎越来越剧烈，金色的锁链显然已经不能够完全控制住它了。李清明眸中闪光连山，一股股的玉清真元，再一次被李清明送入了落宝金钱中。

　　“铃铃铃！”

　　落宝金钱发出一阵畅快的轻吟，所放出的光罩骤然变得虚幻了起来。而黑色老牛竟然停止了挣扎，结实强壮的身体，一会变成那柄血色长刀，一会变会老牛。当真是诡异至极！

　　“我草你个血河，你他吗的敢阴我！”

　　不知道过了多久，黑色老牛发出一声极为奔放的怒吼，身形闪动间，一阵血芒闪过。再看那落宝金钱的光罩中，哪里还有什么黑色老牛。一柄散发着淡淡血色毫光的长刀，静静的躺在虚空中。

　　早就已经看呆了的血河老魔，无论如何也不相信，他求爷爷告奶奶祭出的“牛爷爷”，如此轻易的便屈服了！

　　李清明走上前，收回了落宝金钱。当然，作为战利品的血色长刀，自然成了李清明的囊中之物。

　　仔细端详着这其貌不扬的长刀，李清明将元神遁入了血色长刀中。一股股流传自上古时代的信息，转瞬间淌入了李清明的脑际：

　　“化血神刀”，没想到竟然是封神遗宝，化血神刀。这化血神刀，乃是汜水关守关大将余化的灵宝。余化借助此宝之威，曾在封神之战中大放光彩。最终余化被杨戬一刀杀死，一缕真元归了封神台，被封做孤辰星。自此，化血神刀亦消失无踪。没想到竟然在这里碰到了。

　　血河老魔眼见灵宝被夺，气火攻心，“噗”的喷出一口鲜血，倒地昏迷！


第一百一十九章 上古封神战场

　　李清明收起变得暗淡无光的化血神刀，缓步走向了血河老魔。

　　看着倒地昏迷，甚至浑身抽搐的老魔，李清明眉头微皱，索性不再喊醒他，反正审问也没有什么效果，鬼知道还会不会出什么幺蛾子。

　　渡劫失败，兵解精修元神的修真者，往往就不能称之为修真者，而是称之为散仙。散仙、散仙，即使再不入品阶，也是一名仙。若想靠搜魂获知散仙的过往，明显是不现实的。

　　所以，李清明放出了元神，飞快的遁入了血河老魔的脑际。就见老魔的元神空间，呈现出一片血海茫茫的景象。数不尽的生灵魂魄，在血海之上游荡、尖嚎！

　　一名修道者的元神空间，并不是一成不变的。往往代表着修道者，之前所走过的道路。是满手血腥，是广积德行，还是屠戮苍穹，都能意义体现出来。

　　这血河老魔的元神空间，竟然幻化出如此多的野鬼厉魄，不难猜出这血河老魔真不愧这老魔两字。单单这漫无边际的血海，就表明了老魔双手满是血腥，其罪简直罄竹难书。

　　忽然，李清明发现在遥远的血海深处，有一座豪华至极的血色宫殿。一袭血红色长袍的血河老魔，在大殿正中瑟瑟发抖。他这是怕极了李清明，连强如太乙金仙的“牛爷爷”都打不过的恐怖存在，他能不怕？

　　李清明哈哈大笑着，转瞬间出现在血河老魔身侧。元神所化的李清明，大手开合间放出万丈细丝。这些细丝满印金光，无孔不入的钻入血河老魔的身体中。

　　不知过了多久，血河老魔的元神空间彻底崩碎。李清明吨除了血河老魔的躯体，看着身前渐渐目光变得痴呆的血河老魔，微微一拂手。雄霸修真界的一代奸雄，血河老魔便化为了无尽的尘埃，随风而逝。

　　“黄三，随朕去后山！”李清明没有理会一直在一旁观望的，血魔宗一众弟子。而是头也不回的直奔后山而去。

　　血魔宗后山，虽然有血魔宗前辈布置的禁制，在李清明看来却是破绽百出。只是明黄三轻轻的用手中长剑戳了一下，整座固若金汤的禁制便在顷刻间烟消云散。

　　李清明一马当先的走在前面，当转过一座小山时，豁然开朗。

　　这是怎样一个场景啊！数不尽的残肢断臂，法宝兵器，战旗车辕杂乱的横亘在巨型山谷中。各种罕见的异兽尸体，散发着浓郁的威压。珠光宝气中，满是各色或残缺或完整的法宝。即使是已经死亡的人类尸体，也释放着不朽的神光。

　　那浓郁至极的煞气与杀机，充斥着整个巨型山谷。将原本就牢不可破的山谷空间，撑的更是凶煞逼人。

　　从战场上散落的旗子，李清明推断出，这乃是一个上古封神战场。不知道是什么原因，被牢牢的收拢在这巨型山谷中。李清明甚至怀疑，这个山谷原本就是一处空间碎片，不知何故被硬生生的安插在修真界中。

　　“这，陛下！这是什么地方？”紧紧守护在李清明身侧的黄三，惊骇莫名的看着身前的古战场，怎么也不敢相信。在这小小的修真界，竟然拥有如此恐怖的上古战场。

　　“封神战场！”李清明看着随风飘摇的“周”、“商”两种旌旗，淡淡地说道。

　　“哦！”由于在黄三死亡之前的洪荒时代，尚处于巫妖大战时期。这晚了近乎一个量劫的封神大战。黄三自然无从得之。

　　“黄三，这些尸体有很多都是太乙、大罗境界的修道者。即使他们已经死了不知多少年，可也不是你一个金仙能够低档的。你先回去吧！”李清明看着欲言又止的黄三，突然说道。

　　“遵旨！”虽然肖立青没死，黄三心有不甘。可也不敢违逆李清明的命令，无奈之下，黄三只得躬身告退。

　　李清明眼含戏虐的看着古战场，自语道：“老家伙，天堂右路你不走，地狱无门你自来头。你就洗干净了脖子，在这战场中等着我吧！”

　　言罢，李清明从容的走进了山谷。

　　战场中的煞气，感到有外人突然闯入，登时暴乱起来。数之不尽的血腥煞气，疯狂的涌动着。无数残破的兵刃法宝剧烈的颤抖了起来。“锵锵”作响中，突兀的腾飞而起，似离弦的利箭一般，激射向李清明。

　　李清明脸色淡然，一圈肉眼看见的青芒，似快实慢的蔓延向李清明周身。

　　“叮叮嗙嗙！”

　　一阵乱响之后，所有残破的兵刃法宝，俱都倒曳而回。本就有些暗淡的光泽，越发的灰暗起来。

　　俗话说得好：咬人的狗不叫，叫的狗不咬人！这些被当作突击兵的残破兵刃法宝，虽然看似勇猛凶悍，却是金玉其外败絮其中。一些黯淡无比的法宝、兵刃，才是那咬人的狗，打鸣的鸡。

　　“轰！”

　　就在此时，一只原本躺在地上貌似白鼠的异兽，突然暴起。于空中骤然变大，已然形象大变。但见此兽，形似巨象，通体纯白，肋生双翅，静如处子，动如脱兔。迅猛如电的闪动着羽翼，张开血盆巨口，猛然吞向了李清明。

　　李清明心中一阵哑然，暗道：“我靠，这又是什么玩意？洪荒世界中有这东西吗？”有些闪躲不及的李清明，干脆直接祭出了乾坤鼎。乾坤鼎于空中慢慢放大，重于亿万斤的乾坤鼎，恶狠狠的砸向了这异兽的脑际。

　　“哐当！”

　　剧烈的鸿蒙声中，异兽翻着白眼，口吐白沫跌落到地上。李清明看也不看的，直接用乾坤鼎收入了鼎内空间。

　　刚刚抬脚要继续往前，不远处又飞射而来两件奇形异宝。一为剑，一为琵琶。

　　剑上有符印，中分四个大道符文铭刻其上，为地、水、火、风。这青色长剑周身缭绕着无尽的杀气，未曾近得身前便放出滚滚黑风。隐约间可见风内有万千戈矛，其内尚有一点火蛇翻滚。得黑风之助，火借风势，遍地都是野火，满空都是黑烟。

　　四周散发着强悍气势与威压的异兽尸体，沾之黑烟，顷刻间化为齑粉。

　　这浓烟翻滚着，似初出牢笼的猛兽，凶悍恐怖。

　　李清明目前的修为刚刚恢复至金仙，若想靠自身的力量，不借助法宝之威，便安然逃脱显然是痴人说梦。

　　“轰！”

　　一只古朴至际的黑皮葫芦，突兀的悬于高空。葫芦最大开，一股股可怕的吞噬之力喷薄而出。滚滚的浓烟那里承受得了，堪比先天至宝的乾坤葫芦的吞吸之力。眨眼的功夫，便被吞噬的一干二净。连带着，那口青色长剑也被吞吸了进去，干净的就像饿鬼吃饭一样。

　　而另一件琵琶样的法宝，则是造型优美。其上按地、水、火、风，有序的排列着四条琴弦。看似无害的琵琶，在无人操控的情况下，于虚空中悄然而动。

　　清澈如钟鼓磬音的美妙旋律，片刻便传入了李清明耳畔。这是一种心灵上的享受，可同时也是一种孔博的攻击手段。

　　原本美妙绝伦的旋律，气势抖转。变得高亢充满了肃杀之气。李清明作为一个修道多年的老怪物，就在音乐转换之时，李清明就已经从迷失中走了出来。岂会被区区音乐所左右。这玩意儿又不是伏羲琴，能有伏羲厉害？

　　“为了感谢你，让我在数千上万年中，终于有了一次放松心神的机会！我会把你收起来，送给有缘人！”李清明嘴角含笑，再一次找出了乾坤鼎，将还想挣扎逃窜的琵琶，收入了鼎内空间。

　　看着突然变得平静了下来的上古封神战场，李清明忽然变得意兴阑珊起来。他又想起了洪荒世界中的至亲，兄弟，朋友！

　　这一刻，李清明想要回归洪荒世界的心，无比强烈！


第一百二十章 玲珑塔

　　让我们再看看这一刻的洪荒世界。

　　由于两个世界完全就是不同的两界，若不是李清明靠着与三尸身的微弱联系，李清明别说回归洪荒了，就连空间通道他都找不到。

　　自从李清明消失之后，三清以及冥河大闹西方，将整个西方佛教搅得是天翻地覆。佛陀、菩萨死伤无数。更是将刚刚恢复了些许元气的西方大地，再次打的倒退回了龙汉大劫完结之时。

　　暴怒的准提和接引，将东方四圣告到了混沌天外天的紫霄宫。那场景，当真是一把鼻涕一把泪。堂堂的准提圣人，毫无形象的哭天抹泪的一番痛诉，三清和冥河则是无所谓的没有任何解释。

　　鸿钧只是轻飘飘的丢下了一句：“事情经过吾已尽知，此事到此为止！”之后，五名圣人便被紫霄宫弹了出来，紫霄宫虚晃两下，再一次消失于混沌。

　　这一下，接引和准提却是傻了眼了。鸿钧对此事的处理，明显的偏袒向三清。这也是没办法的事，你准提都欺负到鸿钧门下了，玄门若是还没有所表示，这叫洪荒众生灵如何看待玄门，如何看待三清三位圣人？

　　再说了，谁叫你西方两圣都表明了不尊道门，不尊鸿钧。人家三清好歹是鸿钧的亲传弟子，难道叫鸿钧胳膊肘往外拐不成？

　　于是，洪荒大地再一次热闹了起来。在有心人的宣传下，更是传得沸沸扬扬。

　　有的人说妖庭北帝清明子硬抗圣人，已然身陨；有的说北帝清明子不自量力，挑衅准提，被圣人直接镇压；还有的说清明子直接藏匿了起来，伺机报仇……种种说法，众说纷纭。

　　不过这与蓬莱岛、巫族、天庭以及三清一毛钱的关系都没有。

　　就在李清明陷入黑洞之后，李清明就已经将这个消息派十二地支中的子鼠，恶尸天地道人，告知了巫族和蓬莱岛上的至亲、徒弟。并委托弟弟李清泉行至昆仑山，让三清以及帝俊放心。

　　所以，无心论有心之下。各方势力中，只有苦逼的西方两圣，不知道李清明尚未身陨，其余人等均轻轻舒了口气。

　　而人族却也在三清成圣之后，有了长足的发展。

　　自从明白了人族对于三清得重要性，再加上李清明曾经的提醒。三清全都江门下的弟子放了出去，尽全力的去人族之中传道，帮助人族慢慢的扎根在洪荒内陆。

　　如此，就时常能够看到，一袭道袍，发髻高耸的道人穿梭在人族的各个部落中。

　　或是救助伤病，或是教导人族小一辈修道练气。人族有三清相助，人口开始剧增，从三请离开人族的上千万，迅速扩张到了十数亿。当然，一个十数亿的族群，在广阔无涯的洪荒大地中，并不显眼。可是，若加上三清圣人门徒，就显得无比耀眼了。

　　平育贾弈天，凌霄殿。

　　“大哥！这人族发展当真是迅猛无比啊！区区数千年间，竟然猛增了数亿人口。长此以往，我妖族被其取代，怕是近在眼前啊！”太一面色愁苦，颇有些悲悯之意。

　　“东皇陛下太谨慎了！”白泽轻摇着羽扇，微笑道：“这人族就算人口再多，又能如何？我妖族得天独厚，富有天庭以及洪荒水域。他人族生来弱小，更多的人族在幼小时，便被我妖族孩儿们吞食。再说他人族，本就为我妖族女娲圣人所造，只能沦为我妖族口粮。何惧之有？”

　　帝俊闻言亦是微微颔首，道：“白泽道友所言极是！人族生来弱小，空有先天道体之身。我妖族势大，大能者甚多，惧怕人族作甚。二弟，你想多了！”

　　太一这个原本的莽汉，不知什么时候开窍了，闻言眉头捎展，低语道：“但愿吧！”

　　不周山，祖巫大殿。

　　“后土妹子，你看我等应如何待人族？”帝江大马金刀的坐在石座上，看向了后土。

　　后土展颜一笑，道：“这人族既尊我圣母，依小妹看，我巫族就当待人族亲如姊妹兄弟。更何况，人族心灵手巧，造屋、制衣更是一把好手。我巫族若是可以庇护人族，相信更有益于巫族的发展！”

　　一直闭目养神的烛九阴，看了看众位祖巫道：“我同意后土妹子的意见！”

　　帝江没有说话，只是将目光挪向了天地道人。

　　天地道人本就为李清明的恶尸，李清明被人族尊为圣父。更何况李清明对于人族有一种莫名的情愫，岂有反对之理？

　　天地道人也没有说话，只是对着地将微微颔首。

　　一向把天地大人当作族内军师的帝江，二话不说，拍板道：“好，我巫族如今就与人族，结为手足兄弟，人族若是有难，我巫族必定竭尽全力相助！”

　　众祖巫闻言，纷纷颔首。

　　于是与妖族截然不同的动态开始了。一队队的巫众们，开始慢慢的融入到了人类的社会。每天都能看到，巫族那强悍的身影穿梭在密林中。傍晚时分，打猎归来的巫众们，手中拖着满载的猎物回返人族部落。与人族分食猎物，给人族讲述打猎时的要领，帮人族驱赶侵袭部落的猛兽。

　　而人族呢？则帮助巫族，建立宽敞舒适的屋舍，编织结实耐用的衣物，烧烤好吃的食物……

　　渐渐的，人族离不开巫族的彪悍守护，巫族也离不开人族的细腻勤劳。

　　当然，这一切李清明都无从得之。

　　此刻的李清明，正饶有兴趣的，看着藏在一座七级浮屠塔内的肖立青。

　　“老家伙，你以为你藏在这塔中。我就发现不了你了吗？”李清明血虐的说着，毫不把眼前的浮屠塔放在眼中。

　　“哈哈哈，那个一身金甲的家伙就是你的手下吗？我肖家到底怎没得罪你了，你要如此赶尽杀绝！”就躲在浮屠塔一层的肖立青，曼联的狰狞，声音中透着一股疯狂。

　　“这你就要问你那宝贝孙子了！你可是养了一个好孙子啊！”李清明微微叹了口气，他实在是没想到华夏的纨绔子弟如此的嚣张跋扈，简直比古时候的王孙贵族还要来的可恶。

　　“啊！飞儿！我知道了，你就是那该死的罗胖子的兄弟李清明！”肖立青咬牙切齿的说着，心中却是痛悔万分：“当初自己若是可以把飞儿管的严一些，就不会出现这种情况。我肖家也不会一朝尽毁！悔不该当初啊！”

　　“好了老头，你孙儿在下面想必很是孤单！我想，他会很想念你的！”李清明坏笑着，探出右手抓住了这七级浮屠塔。

　　还别说，这浮屠塔看着小巧玲珑，却是重于百万斤。若是寻常的金仙想靠单手抓起浮屠塔，比登天还难。可惜，李清明可不寻常。

　　“嘭！”

　　李清明将大约一尺高下的浮屠塔抛于半空，手上蓦然出现了一团，散发着淡紫色光泽的火焰。火焰刚刚出现，周围的灵气似乎就被抽空了一般。那种诡异到极点的压抑，险些让人吐出血来。

　　“嗤！”

　　紫色的火焰烧灼着持续高下的浮屠塔，其内的肖立青更是苦不堪言。刚刚被火焰炙烤，便如杀猪般的惨叫起来。不知道，还以为李清明再虐待老人。

　　远在佛界灵鹫山圆觉洞的燃灯上古佛，突然眉心一阵跳动。恰算了半晌，竟然联系到了曾经遗失的灵宝中的元神分身。

　　说来这件灵宝曾经在封神大劫之时，大方光华。此宝名曰：“八宝玲珑剔透舍利子如意黄金宝塔”。乃是燃灯赐予弟子，托塔天王李靖的灵宝。只是封神大劫后，灵宝无故遗失，燃灯为此还大发雷霆。原因无法，这宝塔中尚存有燃灯早期的一枚元神分身，只是太过疼爱弟子，忘了收取回来。

　　“好，没想到还有失而复得的一天！阿弥陀佛！”燃灯眸中精光爆闪，瞬间消失在了灵鹫山圆觉洞。


第一百二十一章 燃灯

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声，划破了寂静的封神古战场。那犹如厉鬼的嘶吼声，将整座山谷的诡异气氛，瞬间提升到了极致。

　　李清明面无表情的看着手中的紫色火焰，那被炽烈烧灼的浮屠塔，滴溜溜的旋转着，散发着淡淡的名黄色光芒。

　　“啊！老和尚，你是谁？不……”

　　不知过了多久，随着肖立青的一声嘶嚎，惨叫声瞬间戛然而止。七级浮屠塔骤然放出万张毫芒，将满怀诧异的李清明，荡飞了出去。

　　李清明在听到肖立青的嚎叫之时，就已经知道塔内定有异变，早就全神防备了起来。在浮屠塔光华大放之时，借助浮屠塔的涤荡之力，连续两个空翻，定在了不远处的一具异兽的尸体上。

　　“哈哈哈，好精纯的灵魂之力！”塔内忽然传出一声酣畅淋漓的大笑，随后就见滚滚佛光涌动，无尽的灵气疯狂的涌向浮屠塔。

　　待金光散尽，一名头顶佛祖发髻，一袭金黄色佛祖袈裟的干瘦老和尚，出现在浮屠塔前。

　　李清明看着面前满目慈祥的老和尚，突然感觉很是眼熟，却无论如何也想不起在那里见过。不过，李清明能确定的是，身前这老和尚绝对不是本尊。

　　老和尚扫了扫满目疮痍的古战场，随后扭头看想了李清明，打了个佛礼道：“这位施主，多谢你唤醒老僧的元神印记，得回真身！”

　　李清明脸色有些难堪。废话，你想杀的人没有死在自己的手中，而是便宜了他人，心情能够畅快才是见了鬼了。不过，这老家伙竟然吞噬了肖立青，那定然也是一个凶残之辈。自己虽然不惧，却也不愿轻易招惹。

　　轻轻的摆摆手，李清明道：“大师客气了！凡是有因必有果，有果必有因。老天要你回复真身，是谁也挡不了的。”

　　老和尚闻言呵呵笑了起来，道：“施主倒是慧根深厚啊！连这封神古战场都能够发现，真要佩服施主的逆天气运啊！”

　　李清明不屑的撇撇嘴，心中暗骂：“你他吗的都吞噬了肖立青，还能够不知道是怎么回事？这家伙比准提还要虚伪！”

　　尚未等李清明答话，老和尚便自顾自的抛出了一把伞。赫然是肖立青，之前用来抵挡黄三攻击的那把。只是与那时相比，这把宝伞却是模样大变。不仅闪烁着耀目的光泽，还涌现出强大至极的威压。老和尚把大伞那在手中，端详了半晌，道：“施主！老僧看你也为修道者，这件法宝亦是罕见的先天灵宝。在老僧手中亦是无用，不如便送给你吧！”

　　言罢，那大伞便缓缓地飞向了李清明。

　　李清明心中一惊，道：“先天灵宝在手中会无用？你骗鬼呢！事出反常必有妖，这老家伙定有阴谋！”

　　想到这里，李清明装出一副诚惶诚恐的样子，稽首道：“大师言重了。我区区一个金仙，如何承受得起大师如此厚赠，还请大师收回！”

　　老和尚眼中闪过戏虐之色，大伞的速度猛然加速，迅疾如电的射向李清明。与此同时，更是放出迷幻的彩光，震摄心神。

　　“好个奸诈的老贼秃！”李清明第一次明白了，为何自己那么痛恨西方佛教。就是出于准提的原因，所谓上梁不正下梁歪，有准提这么一个教主，下面的人们还不东施效颦？而李清明面前的这个老家伙，就是个典型。

　　李清明身形爆退，青蒙蒙的玉清真元顷刻间覆盖周身。手中翠绿光华闪烁，就未曾使用的绿竹出现在李清明手中。只见绿竹出而化成一座苍翠青峰。青峰高约数十丈，生机盎然。

　　李清明未曾发现，不远处的老和尚见到李清明使得竟然是玉清真元，眸中露出的极为震惊的神色。身上的气息开始剧烈的躁动了起来，险些崩溃。

　　李清明手中的苍翠山峰，猛地被其扔到了半空中。山峰于不断变大，每压落下一寸，平静了不知多少年的山谷空间便震动一下，强大的咸压，让整座山谷都在摇动。

　　然而，翠绿的山峰在压到大伞上空之时，却如深陷泥沼，变得无比缓慢，竟被束缚住了。李清明神色一变，将身上的玉清真元疯狂的灌注到山峰之中。

　　“给我落！”李清明大吼。

　　翠绿的山峰，再次变高，浓重的土之气息拔地而起，瞬间被山峰吞噬。山峰大到无边，铺天盖地，势沉力猛，绿霞冲霄，搅动了封神古战场中的平静。

　　从震惊中恢复过来的老和尚，眸中先是闪过一丝温情，随即是恨意滔天。狂暴的气息霎那间直冲上心头，滚滚金色佛光从浮屠塔内接踵而出。被老和尚接引到了珠光宝气的大伞当中。

　　“轰！”

　　巨伞猛然大开，登时是天昏地暗，日月无光。紧接着巨伞疯狂的旋转了起来，天地陡然开始了一阵剧烈的晃动。

　　忽然，巨伞停止了旋转，天地间像是变了一个样。就见整座山谷如夜幕降临，一条碧海横贯长空，奔流涌动，潮起潮落。一轮明月高悬夜空，让人感觉到了阵阵空明。虽有涛声，但却让人感到安谧与祥和。

　　“轰！”

　　波涛汹涌的大海，一个大浪涌过，一下子将那绿竹所化的苍翠峰峦卷了下去，沉入汪洋之中。

　　李清明面色一变，暗道：“这也是封神遗宝？如此威力的先天灵宝，我怎么从来没有听说过！”

　　李清明现在仅仅只有金仙的修为，而对面那老和尚却是太乙巅峰。若想将他彻底击败，不来点狠的是绝对办不到的。

　　“起！”

　　李清明看着波涛汹涌的汪洋，勾动苍翠山峰上的元神烙印，一声大喝。大海顷刻间翻腾了起来，一个硕大无比的漩涡。就见漩涡正中有一个硕大的凸起，随着“轰”的一声脆响，灿灿的翠色光华冲天而起。

　　藏岁得飓风，裹挟的无匹的土之元气，狂猛的砸向了巨伞。

　　李清明曾经许诺，要给绿竹返本还原，踏入先天之列。自得了乾坤鼎，李清明别的事情没做，先把绿竹返了先天资质，重新淬炼。所以，这巨伞虽然亦属先天，却根本跟绿竹不在一个档次。

　　“嘭！”

　　剧烈的轰鸣声响起，绚烂光华冲天，山谷摇动，大地崩裂，碧海成空！

　　再看那巨伞，伞沿的几枚宝珠变得暗淡无光，原本华丽无匹的伞面更是破烂不堪。细长的伞柄光秃秃的，满布的金色纹络小三一空。

　　李清明控制着绿竹，去势不减的压向了老和尚。

　　老和尚明显没有想到，这个貌似金仙的小家伙竟然如此强大。不过想到那熟悉之极的玉清真元，老和尚到时方向下了心中的惊讶。发生在那位门下的事，即使再惊悚也是理所当然。

　　自认为想多了的老和尚，无奈的笑了笑。随手招过了浮屠塔，轻轻的抚摸着：“老伙计儿，多年未曾动你，你可曾怪过老僧？”

　　浮屠塔发出“嗡嗡”的清鸣，淡淡的金色光华把老和尚渲染的，倒真有点得道高僧的韵味。

　　老和尚哈哈大笑着，将浮屠塔抛于虚空，浮屠塔迎风而长，眨眼间便如小山般大小，散发出黄澄澄的光华，罩向了绿竹所化的峰峦。

　　与绿竹相比，浮屠塔无异于一个笑话。一个宏伟撑天，遮天盖地，一个小如山峦，如何能够相抗？不过，李清明却丝毫不敢大意。这浮屠塔明显就是一件顶级的先天灵宝，若是不小心谨慎，恐怕会落个宝毁人亡的下场。

　　“轰！”

　　强大无匹的吞吸之力，疯狂的从浮屠塔中肆虐而出。封天锁地的绿竹开始颤抖起来，那强烈的气机，紧紧的锁定住了绿竹。

　　李清明眸中精芒爆闪，竟然有出现了一件与吞噬法则沾边的新天灵宝。李清明闭上双眸，静静感知着浮屠塔的发贼波动。在虚无空荡的混沌空间中，李清明不仅对生命之道有了更深的研究，更是将自身的本命神通，融入了吞噬法则。

　　要说现在，李清明最不怕的，就是遇到擅长吞噬法则的人或者灵宝。因为这些，都将变成他的养料，丰富自己的本命神通。

　　不知过了多久，就在老和尚面露微笑，仿佛胜利在望之时。李清明双眸爆睁，身形陡然变成了吞天猫熊本体。憨厚可爱的外形，被李清明身上溢出的滔天凶煞狠唳之气所掩盖。血盆大口似黑洞般大开，一股股比之浮屠塔更为可怕的吞吸之力，喷薄而出。

　　“吼！”

　　一声巨吼过后，峰峦脱离了浮屠塔的吞吸之力，反而被拉扯着吸入李清明的巨口中。

　　老和尚面色大变，周身灵气涌动，状若疯狂的关注到浮屠塔中，想要把他拉回来。可惜一切都是徒劳的！不仅仅如此，就连他的身形都被一点一点的扯向李清明的巨口中。

　　“轰！轰！轰！”

　　绿竹借此机会，疯狂的砸向了老和尚。可怜的老和尚，这边抵挡着吸扯之力，哪还有功夫分心那硕大的山峦。只听闻机声轰鸣，老和尚连带着浮屠塔彻底被离清明吸入了巨口中。

　　就在此时，古战场上突然传来了一股骇人的威压，紧接着一道仅容一人通过的空间裂缝，出现在老和尚原本的位置。

　　一袭粗布麻衣，脚踏一双草履，头束灰色道观的中年男子，从空间裂缝中迈步而出。

　　看着身前这熟悉至极的面孔，李清明失声惊呼：“燃灯！”


第一百二十二章 吾师，原始天尊！

　　燃灯面色铁青的看着李清明，那已殁的元神分身，早就将封神古战场中所发生的一切，传给了燃灯这个本尊。虽然他很奇怪李清明为何能够叫出自己的名讳，但却不足以，也无论如何也压抑不住胸中席卷的疯狂杀意。

　　“小辈，本座要你死！”燃灯面色阴沉，麻布道袍无风自动。浓郁的佛门金光在燃灯脑后，化为了一个说说发光的佛祖金轮。属于准圣后期的气势，顷刻间席卷了整个封神战场。

　　李清明面色凝重，虽说吞噬了一个太乙境界的元神，李清明的修为总算踏入了太乙。可这也足足相差了两个大境界，若是硬拼燃灯，早晚要命丧燃灯之手。

　　“轰！”

　　吗的，拼了！李清明狠狠地咬了咬牙，若想逃得性命，唯有一拼！李清明法力全开，亚圣巅峰的气势瞬间盖过了燃灯的威压。只是那太乙境界的法力，却是先得有些尴尬。

　　骤然感受到李清明那亚圣巅峰的威压，燃灯吓了一跳。这是怎么回事，怎会法力如此弱小的修道者，竟然可以拥有如此恐怖的威压？

　　“轰！”

　　对于如此诡异的差距，燃灯虽然内心有些惊悚，却并不认为一个太乙境界的小家伙，可以驾驭得了亚圣的威压。所以，一向护短且睚眦必报的燃灯，悍然出手了！

　　就见燃灯脑后的佛祖金轮佛光大方，爆发出了无以伦比的生之力。一尊巨大的佛像立起，高逾数十丈，由虚幻渐渐变的凝实，宛若佛祖降世。那尊佛像化为一个开天辟地的巨人，高高盘坐于一朵十二品莲花之上，拈花微笑的佛像，满汉威严。

　　“轰！”

　　无穷的佛力沸腾，让原本牢不可破的战场空间，骤然变得残破不堪，崩碎的不成样子！随后，佛像上发光无量的信仰之力，浩荡的佛号声响彻天地！

　　佛像打的手中，突兀的出现了一盏青色古灯，细长的灯芯闪烁着微弱的毫光。

　　燃灯微一挥手，巨大的佛像猛然双眸爆睁，一口灿金色的佛气，被佛像喷吐而出。微弱的灯光得佛气加持，汹涌澎湃的烧灼起来。浩瀚无边的青色火焰似洪荒猛兽，狂野的奔袭向李清明。

　　李清明冷笑连连，随手祭起了乾坤鼎。古朴的乾坤鼎上，清晰的浮现着日月星辰、花鸟鱼虫。几可镇压诸天万界的光华淹没了天地。浓郁的造化之气化为了真龙与飞凰，盘舞在李清明头顶，那璀璨的光华，照亮整个封神古战场。

　　“轰！”

　　真龙与飞凰唳啸着，如飞蛾扑火般冲入了青色的火焰中。炽热的火焰，转瞬间吞噬了真龙与飞凰。

　　站在佛像下的燃灯哈哈大笑，“哈哈哈，你到底是天尊座下，哪个白痴弟子收下的徒弟！难道你就没有听说过，天地间可烧灼万物的混沌真炎吗？”

　　李清明冷冷的看了燃灯一眼，没有说话。只是不断的将雄浑的玉清真元，灌注到乾坤鼎中。好像完全就不担心那真龙与飞凰会因此而丧命！

　　“昂！”

　　“唳！”

　　果然，不出盏茶的功夫。身姿矫健、优美的真龙与飞凰从火焰中极射而出！再看那火焰，竟然飘忽了两下，熄灭了！

　　李清明这下是傻了眼，心道：“这他吗怎么回事？难道说这燃灯的准圣修为注了水，是个赝品？”

　　燃灯看到这个景象，却是有苦自知。

　　自从道祖鸿钧分封七界，便对作为几界基础的人间界和修真界做了限制。其他几界的大能者们，并不能随意的进出凡人界和修真界，除非得到各界界主的同意。如果硬要下界的话，也不是不可以。只不过，在这两界中，只能发挥低于原本法力一个大境界的实力。故此，悲催的燃灯，此刻仅有大罗玄仙的修为。

　　虽说李清明并不清楚是怎么回事，可是这并不代表，李清明没有洞穿他人具体实力的眼光。

　　“哈哈哈，好你个燃灯！仅仅只能使用大罗金仙的修为，还妄想要我的命？简直是笑话！”李清明哈哈哈大笑，同时手上动作不停。一道道玄奥复杂的大道符文，散发着金色的光华，飘飘荡荡的飞入了真龙与飞凰的体内。

　　感受着那神秘的大道符文，这下燃灯可再也忍不住了，乱发飞扬间疯狂的咆哮道：“你到底是谁？为何，连这失传已久的大道法印，都能施展出来？”

　　李清明眼含戏虐的看着燃灯，轻笑道：“吾师，原始天尊！”

　　“轰！”

　　飞凰与真龙悍然无畏的撞向了燃灯，无尽的虚空塌陷，全面崩溃，出现了不知有多少黑色的深渊，连向那永恒的未知处。有山崩海啸一样的声音发出，有星辰闪烁，那是无垠的宇宙！

　　这是李清明目前所能发出的最强撼一击，仿佛回到了洪荒大地上，那意气风发的时代。李清明乱发飞扬，青衣飘舞，青蒙蒙的玉清真元，使得他欲发的飘然欲仙！眸子中更是无尽幻灭，背靠永恒星空，一片璀璨！

　　初闻李清明此言，燃灯骇然惊悚，双眸中的不可置信，直欲洞穿虚空万界，无尽虚空！直到真龙、飞凰临身，这才回过神的燃灯，慌乱的指挥着盘膝坐于身后的佛像，结出层层不动金刚印，守护周身。

　　“轰！”

　　燃灯周身爆发出了无以伦比的光芒，无尽的佛气弥漫，崩飞出一道道的彩芒，那彩芒像是从另一个世界飞来一般。

　　与此同时，撼天动地的气劲侵袭了整个山谷空间。天崩地裂，原本就破败不堪的封神古战场，沙尘四起，乱石穿空！曾经固若金汤，坚不可摧的古战场被彻底崩开了，冲的四分五裂。

　　待尘埃落尽，显出了此刻的山谷。就见原本麻衣的燃灯，身形狼狈，上身赤裸，高高竖起的发髻，被冲散成了披肩长发，安详的面容上满是灰尘，苍白的嘴角犹自挂着一丝赤红色的血渍！而他身后的巨大佛像，更是残破不堪，雄壮的佛身暗淡无光，巨大闪亮的佛祖金轮依然消散。

　　反观李清明却要淡然的多了。处在乾坤鼎笼罩下的李清明，出了脸色由于法力耗尽，变得略显苍白，依然是清秀从容，飘然欲仙。

　　燃灯吐出一口鲜血，面色阴沉的道：“你当真是天尊弟子？”


第一百二十三章 阐教散？

　　李清明见燃灯模样狼狈不堪，竟然还纠结着自己是否为原始弟子的问题。不由得一愣，随即哈哈大笑，道：“燃灯，你曾为阐教副教主，连玉清真元都分不出来吗？”

　　燃灯的元神分身和一件先天灵宝，全都会在李清明手中。虽说在知道李清明是原始天尊弟子之时，就已经放下了内心中的恨意。可还是对李清明有所怨念。

　　燃灯平复了下心情，双眸有些充血的说道：“即便你是天尊弟子又如何？如今道祖鸿钧踏破混沌而去，女娲圣人紧闭宫门，不曾理会世事。三清中老君、天尊被封，通天教主已殁。虽说我佛教阿弥陀佛早已不在，却仍有准提佛母坐镇须弥山。这诸天万界，皆由我佛门主宰。你一个阐教余孽，有什么可嚣张的！”

　　这些事情，在七界当中，早就已经不是什么秘密。可是刚刚回返的李清明，可不知道这些事。

　　此刻李清明的脑际一片混乱：“若是那个洪荒天地，没有我的存在，恐怕经年之后，洪荒天地仍会续着这个世界的轨迹，发展成与这个世界一般无二的样子吧！”

　　李清明毕竟为阐教弟子，虽说这个世界中的原始天尊并不知道有他这么一号人，但也难免让李清明心有凄凄焉！

　　李清明外抬着头，斜眼瞥了燃灯一眼，道：“燃灯，准提当年究竟给了你什么好处，你要叛教入佛，做了那上古过去佛祖？”

　　燃灯面皮抽出，恨声道：“要怪就怪天尊座下的那几名金仙，当年天尊以平等之礼待吾。那广成子等人却仗着乃是圣人亲传弟子的身份，对贫道百般羞辱。这些也就罢了，可他们千不该、万不该在封神大战结束后，当着天尊的面，将他们失利的责任，全都堆到贫道的头上！当真是欺人太甚，其罪当诛！”

　　李清明见燃灯面色复杂，温情、仇恨、崇敬、怨怼……种种表情不一而足，不似作伪。一时陷入了沉默。

　　燃灯仿佛陷入了回忆当中，面含缅怀之色，道：“当年，与贫道相熟的慈航、文殊、俱留、普贤几位道友，闻听广成子这等小人行径，在天尊之前愤而争论。怎奈那广成子太过奸猾，天尊又对其甚是宠爱。最终的结果，便是贫道当即被天尊扫地出门，几位道友更是怒极而去。准提佛母闻听此事，大为不忿，遂将吾等劝至西方，传吾等释家妙法，佛家箴言。如此，吾便做了那西方佛教副教主，燃灯上古佛！”

　　李清明闻言，更是震撼。想他在昆仑山上，与一众师弟研讨道法，把酒言欢。那是何等的快意，何等的温馨。那广成子更是温文尔雅，翩翩君子。怎么到了这个世界的燃灯这里，完全就不是那么回事了！这广成子从他嘴中说来，完全就是一个阴险狡诈、反复无常的无耻小人。

　　燃灯见李清明眼含迷惑之色，自嘲的笑了笑，道：“小子，是不是感到很不可思议？想必你那些师兄们，并没有告诉你此事吧！嘿嘿，偌大的阐教啊，就如此散掉了！哈哈哈，这是多么的可悲！”

　　李清明想要开口反驳，却无从说起。

　　“哎！”燃灯轻轻叹了口气，说道：“道不同不相为谋！小子，你吞了我的元神分身，毁了我的玲珑宝塔，这笔帐我迟早会找你算的。今天贫道承认不是你的对手，下一次若再相遇，便是你的死期。小子，你好自为之吧！”

　　燃灯言罢，轻甩袍袖，撕裂了虚空，破空而去。

　　李清明愣愣的看着空荡荡的古战场，心中很不是滋味。想想那偌大的阐教，竟然如此分崩离析，心中的酸楚简直无法用言语来形容。

　　呆呆的愣了半晌，李清明苦笑着摇了摇头，自语道：“世上本无事庸人自扰之。只要我李清明尚在，必保得我阐教齐全！”

　　捡起地上那早就变得残破不堪的巨伞，李清明嗤笑道：“这他吗的算什么事啊！白打了一架修为大进不说，还得了三件先天灵宝，一条半死不活的异兽！哎……”

　　收拾起心情，李清明挥挥手，将整个山谷沉底葬入了地底。这激荡已久的封神古战场，终于彻底消失在世人眼中。或许，从此之后永不见天日吧！

　　……

　　那封神古战场乃是一个特定的空间，其内时间流速与外面的世界不同。所以，待李清明回到别墅，才不过凌晨三点多钟。

　　刚刚踏进别墅的李清明，尚未歇息一下，客厅中的电话，就“嘀铃铃”的响了起来。李清明一看顿时乐了，原来是罗书成打来的。

　　抓起电话，李清明戏虐的道：“小胖，你半夜三更的不陪你的亲亲老婆，给我打电话干啥？”

　　电话那头的罗书成脸色一窘，随即火急火燎的说道：“明哥，你还是快跑吧！法国，意大利，澳大利亚……什么地方都成，总之就是别再待在国内了。那肖志飞的爷爷可是开国元勋肖立青啊！得罪了他，就别想在国内混下去了！”

　　李清明心中一暖，在如此物欲横流的社会，人都道利益至上。能有人如此关心自己，李清明那坚若磐石的道心，忽然泛起一阵感动。“哈哈哈，小胖！你相不相信哥！”

　　罗书成道：“哥，你是我哥，你是我亲哥！求你了，你快跑吧！都什么时候了，还说这个干吗？”

　　没办法，这次招惹的家伙。对于普通老百姓来说，那就是洪荒猛兽。若是没有点先知先觉，那恐怕会被吞食的连个渣都不剩！

　　“你要是信哥，你就告诉罗叔叔，叫他调集集团全部的流动资金，邀请世界上最好的操盘手，在明早股市开盘之后，全力狙击肖氏集团，收购肖氏集团的股份。”李清明淡淡的笑道。

　　“嘎？”这下罗书成算是彻底蒙了，这算怎么着啊！人家肖氏集团的实力雄厚，又有华夏肖家这么硬的后台。自家的罗氏集团虽然也是世界上数一数二的企业，可是要与肖氏血拼财力，还是力不从心。“明哥，你，你是不是在说胡话！他肖氏只要肖老头不倒，就不是我们可以硬撼的！”

　　李清明嘴角的笑意更明显了，“那你就叫上你未来老丈人，一起收购肖氏集团的股票。相信哥，哥什么时候骗过你！好了，就这样吧，一定要集中手中的流动资金，全力收购！”

　　“等……嘟，嘟，嘟！”罗书成刚要说什么，李清明那头就挂了电话。满脸疑惑的罗书成，早进了书房，把李清明交代的事情与老爹细细说了哥通透。

　　姜到底是老的辣，罗鸿摸摸满是胡茬的下巴，对罗书成道：“说不定肖家出了什么大事！查，书成赶紧去查！同时调集资金，把集团的操盘手都聚集起来，准备全力狙击肖氏集团，收购肖氏集团的股份。务必在早晨股市开盘之前，将近晚上肖家有没有发生大事报上来！”

　　罗书成轻轻点了点头，迟疑的问道：“那，要不要通知王叔叔？”

　　罗鸿某种闪过一丝戏虐，笑骂道：“好你个小兔崽子，这还没有把媛媛娶远远过门呢，就胳膊肘往外拐了！滚吧滚吧，我自己和亲家联系！”

　　罗书成尴尬的摸了摸后脑，走出了书房。

　　罗鸿拨通手机，给老朋友王崇海通了个气。不过对于这个亲家，罗鸿可没有说是李清明的要求。只是说自己得到可靠消息，国际上有人要拿肖氏集团开刀，要他早做准备。

　　挂断电话，罗鸿眸光深邃，自语道：“明明，希望你是对的！要不然我罗、王家，必将深陷万劫不复之地！”


第一百二十四章 华夏特别行动组

　　这一晚，罗鸿和罗书成父子俩，翻来覆去睡不着觉。

　　当清晨的第一缕阳光，透过罗氏集团硕大的落地玻璃窗时，罗氏大厦最顶端的会议厅中，早就站满了人。

　　除去罗鸿和罗书成父子俩，剩下的人都是罗氏集团的高管和股东。昨晚罗书成从老爹的书房出来，就把所有的事情都安排了下去。

　　“鸿哥，肖氏集团这个庞然大物，会被国际势力狙击。这个消息到底可靠不可靠？我怎么一点风声都没听到？”一位年纪大概五十岁出头的秃顶男子，捏了捏鼻梁，一脸焦躁不安地问道。

　　“是啊，鸿叔，我们半夜就赶回集团，匆匆调集资金，抽调操盘手，又布下这么大个局，要是肖氏集团真有大变故，那倒还好。万一什么事情都没有，以肖氏集团和那仅存的肖老头的做事风格，难免不会拿此事来做文章。不仅如此，还会引起公司员工的恐慌，真要这样就麻烦了！”一位年纪大概三十岁左右，显得极为干练的消瘦男子，揉了揉太阳穴，看了眼刚才发话的那名男子，犹豫了下说道。

　　这说话的两人，年纪大的是那位是与罗鸿一起打下偌大江山的老人，如今更是罗氏集团执行副总裁。而那名年纪稍小的男子，则是跟罗鸿一同打江山的一位同辈的子女，是集团的财务总监。

　　这两人还有另外几位没有开口的高管、股东，都是罗鸿父子俩绝对信得过的人。也正因为这样，这几人心中虽有满腹疑惑，却在罗书成的要求下，选择无条件地服从。

　　可是如今，罗氏集团所有的流动资金，已经全部被抽调了出来，一名名国际顶尖的操盘手，也被雇佣而来。这难免让几人心生疑窦，这才忍不住提了出来。

　　罗鸿眸中虽然隐含着不安和焦躁，却依然面不改色的说道：“众位稍安勿躁，我的消息绝对可靠！告诉那些操盘手，等股市开盘之后，就给我狠狠的狙击肖氏集团。不要有任何顾虑！”

　　众人听闻此言，虽然脸色稍霁，却无论如何也静不下心来。

　　“你把我灌醉你让我流泪，扛下了所有罪我拼命挽回……”

　　正当罗鸿摸着满是胡茬的下巴，摇摆不定，而其余人也都焦虑不安时，罗书成的手机突然急促地响了起来。众人齐刷刷的看向了罗书成，那样子真有点神经过敏。

　　看了看时间，才刚刚凌晨六点。罗书成接起了电话：“喂，查到了吗？”

　　“成哥，昨晚四九城内城发生巨变。肖家大院不知何故被夷为平地，包括那位在内的所有肖氏族人，无一生还！”听筒里，传来急促却又欣喜的声音，显示出了手机那头的人无比复杂的心情。

　　“你确定？”罗书成眉头轻皱，虽然心中很是震撼，却仍是镇定的问道。

　　“成哥，我还能骗你不成！上面已经下发了禁口令，对于此事必须严守，如若被发现，从严处置！”手机那头的人，明显急了起来，话音都不由的提高了起来。

　　“好，好！辛苦你了！”罗书成声音颤抖的挂断了电话，看着紧张无比的一众人，道：“四九城里面传来消息，肖家大院不知何故被夷为平地，肖氏族人，包括那一位，无一生还！”

　　“啊！当真？”罗鸿，一声惊呼，猛地一拍桌子。

　　罗书成没有说话，只是有些表情凝重的点了点头。

　　“太好了！”其余的股东和高管们听到这消息，虽然有些奇怪，却是欣喜若狂。若真是如此，那肖氏集团就彻底完了。在场的众人，倒是开始佩服起罗鸿父子俩的能力了。昨晚才发生的事，竟然早早的就开始筹备起来。这得多么通天的关系网啊！

　　“快，等九点一刻开盘后，叫操盘手不惜一切代价，狙击罗氏集团。这可是一个难得的好机会！”罗鸿震惊过后，便平复下了心情，发布着一条条的指令。

　　先不说这边，此刻的四九城中，气氛却是压抑异常。

　　被黄三震为齑粉的原肖家大院前。京城卫戍队早就把这里圈上了警戒线，一队队身穿绿军装，荷枪实弹的军人们在警戒线外围，来回走动着。

　　一名面色阴鸠，让人一看就感到不舒服的中年男人。紧皱着眉头，在原肖家大院的遗址上来来回回走动着。中年男子的身边，还紧紧跟随着一名身材壮硕，中校军衔的青年军官。

　　“这不像是现代热武器所为啊！”中年男子抓起一把细腻的灰色粉尘，继续道：“少军你看。这些粉尘，原本是构成肖家大院的主体材料。这一片都算是古建筑，作为主梁的木料，乃是产自我国西南深山老林中的楠木，而石料多事汉白玉。这两种材料虽然历经千百年，却仍然结实耐用。若是想将这两种材料，在顷刻间化为粉尘，除非是最新研制出来的量子武器。否则别无他法！”

　　中校军衔的少军点点头，瓮声瓮气的说道：“杨将军，难道是国外的势力，研发出了超越现在科技的量子武器。直接遥控命中了肖元帅的住宅？”

　　杨将军扔掉手中的细沙，拍拍手嗤笑道：“少军，你当兵当傻了！这里可是龙京，他国外的导弹，能逃过我华夏头顶的监察卫星？”

　　少军裂开大嘴，尴尬的笑了笑，没有说话。

　　就在这时，一名小战士走了过来，行了个军礼道：“报告首长，外面有一名手持国务院密令的青年，点名要见这里的最高指挥官！”

　　杨将军闻言一愣，随即回了个军礼，道：“叫他进来吧！”

　　“是！”小战士内心很激动，他娘的！我也有机会和将军说话了，那可是将军啊！

　　过了大概几分钟，一名身着耐克运动服的青年，吊儿郎当的晃荡了进来，那样子像极了街上的小痞子。

　　杨将军皱着眉头看着这小青年，怎么也想不明白，上头怎么会派这么一个不靠谱的小混混来这。

　　“您就是这的最高指挥官？”青年抖着条腿，斜了杨将军一眼，表情很是怪异。

　　这下杨将军的眉头皱的更紧了，不过想到这家伙是国务院派来的，无奈的说道：“没错，我就是！不知你是？”

　　这青年一改之前的吊儿郎当，双腿一闭，身子挺的笔直，一股彪悍凶煞的气势，从青年的身上弥散开来。

　　青年行了一个军礼，道：“报告首长，华夏特别行动组七组组长，‘水獭’前来报到！”

　　“额！”看着前后表现过于巨大的水獭，杨将军一阵无语。回了一个军礼，杨将军从水獭手中接过了国务院的密令，和一本盖着钢印的证件。

　　打开证件一看，上面清清楚楚的写着：“凌华，玉虚宫弟子，华夏特别行动组七组组长，大校军衔！”

　　那份国务院密令中，亦是明确的写着：“兹委任特别行动组七组组长凌华，为此次肖府事件的最高指挥员，负责彻查肖府事件。即日生效！”

　　杨将军心中一抖，差点将那本证件扔出去。别人不知道铁别行动组是什么地方，他堂堂华夏国的最高领导人之一，上将军衔的人，能不知道是什么地方？

　　这特别行动组乃是华夏国，最特别的存在。传说，特别行动组共分为七个组。其中第一组负责国内外情报搜集；第二组负责科研开发；第三组负责医疗救治；第四组负责后勤补给；第五组负责国内外经济操控；第六组负责贪腐案件；第七组负责灵异事件、叛国事件。

　　这第七组恰恰是特别行动组中最特别的存在，据说每一位第七组成员，均可飞天遁地，拿星锁月，人称陆地仙人。

　　“难道这里的事件？”杨将军脸色狂变，脊背大汗淋漓。

　　“对不起，无可奉告！”凌华面无表情的看着杨将军，继续说道：“杨将军，请下达禁口令！如若此事泄漏，不管出自谁口，均以叛国罪论处！”


第一百二十五章 渊源

　　就在凌华接手肖府事件的当天上午。肖志飞与罗书成等人，在钓鱼台国宾馆发生冲突的事情。就已经被写成了详细的报告，摆在了特别行动组七组会议室的办公桌上。

　　凌华端坐主位，手指轻敲着办公桌，轻声道：“各位谈谈你们的想法吧！”

　　细长的办公桌旁，围了一圈的人，共有二十名男男女女。

　　一名身材壮硕的巨汉，摸了摸自己光溜溜的头，道：“他乃乃腿的！老大，这还犹豫个毛！肯定是这个叫李清明的小子干的。好家伙！两个退役特种兵尚未近身，就吐血昏迷。要说不是这小子干的，鬼都不信！”

　　一名身姿妖娆，丰乳翘臀的少妇，夸张的打了个哈欠，娇嗔道：“组长，我觉得凌山说得没错。除了这诡异的小子，其他几人都是再普通不过的人，没有任何奇异之处。别人还真没有这个能力！”

　　凌华皱了皱眉，掐了掐太阳穴，道：“虽说一个炼气化神的修真者，就可以把肖家大院夷为平地。可你们别忘了，肖立青小老头，那可是炼神返虚后期的修真者。连他都没有逃脱生还，可见敌人的强大。”

　　“切！老大，在座的哪一位不是修真界各门各派的年轻俊杰，别说炼神返虚后期了，就是炼虚合道的高手，都不是我们的对手！”凌山不屑的撇了撇嘴，神情颇有些不耐。

　　凌华苦笑着看了看在座的几个刺头，道：“好吧，好吧！总之先抓起来审问一下吧！记住，一有危险马上遁离！你们的生命才是最重要的！”

　　当天下午，李清明所住的别墅，已经被凌华带领着他的七组成员们，团团围了起来。

　　凌华正了正容，轻轻摁响了李清明别墅的大门。

　　“叮铃！”

　　李清明早就把凌华一行人的动作看了个通透，不过让他奇怪的是，这二十一名人中竟然有六人身上，修有玉清仙法。虽说对于他来说，这几人修为过于低下，不过确确实实是玉清门人。

　　李清明站起身，悠闲的打开了房门，看着凌华道：“诸位找我有事吗？”

　　凌华明显的一愣，没想到这李清明竟然如此的有恃无恐。咽了口唾沫，凌华道：“李清明对吗？我是华夏特别行动组的，我们怀疑你和一件恐怖事件有关，请和我们走一趟吧！”

　　好笑的看着凌华，李清明身上突然涌起浓郁至极的玉清真元，道：“你师傅是谁，可知道阐教，可知道玉清元始天尊？”

　　掩住身形的其余几位玉虚宫弟子，齐刷刷的蹦了出来，颇有些惊骇莫名的看着李清明。

　　有些呆愣的凌华此时才回过神来，感受着那无比强大的、震撼心神的玉清真元，诚惶诚恐的下跪行礼，道：“敢问前辈是我玉虚宫哪一位老祖下凡？弟子玉虚宫三十六代弟子凌华，家师玉虚宫主天心子道长！”

　　“三十六代吗！”李清明轻声嘀咕了两声，道：“我是谁你不需要知道。好了！你们几个小家伙，随我进来吧！”

　　凌华几人相视一眼，唯唯诺诺的站起身，乖乖随李清明进了别墅。四周围的七组成员，面面相觑。这他吗的什么情况，难道连组长都中了招？若是强行进攻吧，看刚刚那架势，自己等人上去也是送菜。无奈之下，众人只能选择就地等待。

　　入了一楼大厅，李清明让众人落座。凌华等人哪里敢坐，就连平时大大咧咧的凌山都噤若寒蝉。

　　李清明摇摇头，道：“我知道你们为什么前来，那肖立青为维护子孙，枉顾国法，欺压百姓，死有余辜。那肖氏一族就是我派人彻底剿灭的！你们若是想要什么说法，叫你们上头的人来和我谈。”

　　凌华几人面色巨变，慌乱的摇着头道：“不敢，不敢！老祖宗行事，自然有您的道理。更何况那肖氏一族，做得确实是过了。死了也就死了！”

　　李清明看了看几人初踏炼虚合道的境界，皱眉想了想，从储物空间中掏出了一瓶丹药，道：“这里有一瓶清元丹，由于丹药的药力过于猛烈，你们把一枚丹药加入清水化成十份，只需服食一份即可晋升炼虚合道巅峰之境！至于剩下的丹药，就给宫中的长辈吧”

　　凌华颤抖的接过药瓶，激动的全身颤抖，倒头便跪：“弟子，弟子多谢老祖宗所赐！”

　　李清明轻轻拂手，凌华等人不由自主的站起身来：“去吧，不要再来打搅我！”

　　凌华等人躬身告退。带出得别墅，躲藏在别墅四周的七组成员们，纷纷月了出来。一个个问题，接踵而来。

　　“头儿，咋没抓那家伙啊？”

　　“组长，点子扎手？”

　　“草啊，连你们几位都不是他的对手吗？”

　　……

　　凌华几人没有理会这些组员们，而是直接脚踏飞剑，直奔蜀山修真界而去。

　　修真界，昆仑山玉虚宫。

　　宫主天心子，是一名慈眉善目的白胡子老头。只见其身着一袭月白长袍，面色红润，白玉道冠高耸那股飘飘欲仙的气质，确实无愧玉虚宫掌教之尊。

　　“启禀师尊，事情的经过就是这样的！”早就赶回玉虚宫的凌华，单膝跪地将这一次事情的始末，无一遗漏的说与了师尊天心子。

　　天心子紧皱着眉头，心中不停的嘀咕：“没听说有上界长辈下界啊？难道是偷偷跑下界的？”

　　“师尊，这便是老祖宗所赠之清元丹！根据老祖宗的吩咐，我们六人已经化开了一枚丹药，各服了一份。已然进阶为返虚巅峰！”凌华见师尊愁眉不语，便将那瓶丹药掏了出来。

　　天心子接过丹瓶，仔细观察了半晌，这才拧开了瓶塞。

　　一枚龙眼大小的血色圆润丹药，滴溜溜的打着旋，出现在天心子的手中。看其表面光滑如玉，色泽赤红如血。刚刚出得丹瓶，便释放出一股股极其浓郁的药香，这种药香甚至还略带着一丝丝的淡红之色，缭绕在丹药身周。

　　“好完美的丹药！”天心子瞳孔一缩。很难想像，究竟是什么人，能够炼制出如此完美的丹药。

　　“凌华，你刚刚突破到返虚巅峰，先下去稳固好修为吧！”首期但要，天心子满含温情的看着凌华，笑着说道。

　　“是！”凌华躬身退出了大殿。


第一百二十六章 祖师要见您

　　再说这一头，天心子见凌华远去，抓着丹瓶就直奔后山禁地而去。

　　后山禁地，乃是玉虚宫重地。天心子走到一座造型颇为古朴的七色祭台前，对着祭台打出了七七四十九道法诀，一个虚幻的身影，飘然出现在祭台的光幕中。

　　天心子见到人影，颇有些惊讶，躬身行礼道：“清虚祖师，今天怎么是您在执勤啊！其他师伯、师叔呢？”

　　清虚道德真君脸上带着淡淡的笑意，开口道：“哦，是天心子啊！今天又有何事啊？”

　　天心子不敢怠慢，倒出了一粒清元丹，将李清明的事情详细说与清虚听。末了还问了一句：“敢问祖师，最近可有上界前辈降临人界？”

　　清虚听完天心子的描述，再看了看那枚滴溜溜旋转的清元丹，道：“这清元丹却是我玉清丹法所炼。只是似乎还隐含着一丝上清仙诀。这倒是奇哉怪也！”

　　天心子也是满心的忐忑，若不是玉清先辈，这李清明如何会如此待玉清弟子。

　　“好了，这件事情我知道了。毕竟出现了一位修炼玉清仙法的不知名仙人。我得去秉报师尊，我玉清仙法绝不可外传！”清虚声色严厉，眉宇间更是隐含煞气。

　　天心子全身颤抖，心中暗道：“乖乖，这都要捅到圣人祖师那里去了！这李清明到底是何许人也？”

　　地仙界，东昆仑山，久经大劫考验的洪荒大地，早在当年道祖鸿钧分封七界之时，就把地仙界牢牢的打上了洪荒本源的印记。

　　“铛！”

　　当熟悉的玉清钟磬，再次响起的时候。散落在诸天万界中的玉清门人，无论在做什么，全都放下了手中的所有事，满怀激动的赶往地仙界，玉清大殿。

　　敲响钟声的是阐教十二金仙之首的广成子。封神之战过后，两鬓斑白的广成子哪里还有往日里的意气风发。饱受非议的昔日金仙，如今十二去四。这不得不说是一种悲哀！

　　虽说原始天尊被道祖封印在了玉清大殿，却可以每千年破封一次，与众弟子叙旧，为众生讲道。今日，便是原始天尊每千年一次的破封之期。

　　刚刚从后殿的传讯台干回大殿的清虚道德真君，静静的站在大殿门口，等待着师尊的破封而出。时间匆匆过，玉清门下从诸天万界赶了回来，有天庭公职南极长生大帝的南极仙翁，久居终南山的福德金仙云中子，闭门清修的玉鼎真人……

　　不知过了多久，当包裹着玉清大殿正门的紫色封印破除之时，“吱呀”一声，原始天尊从大门中缓缓地踱步而出。

　　一众玉清门人推金山倒玉柱，跪地叩首道：“恭迎师尊（师祖，祖师）出关！”

　　但见原始天尊一袭青色道袍，花白的长发被一柄玉如意高高的别起，威严的面庞依然如就，神采飞扬的双眸中却满是沧桑。

　　原始天尊缓缓看了看分跪两旁的，数万玉青门人，捋捋颔下短须道：“这千多年来，苦了你们了！”

　　一众门人登时痛哭流涕，广成子双眸微红，俯首道：“师尊！这前多年来，吾等师兄弟甚是想念师尊，奈何却终日不得见。遥想当年，吾阐教是何等的威风，如今却已然凋零。弟子有负师尊所托，请师尊责罚！”

　　对于广成子这个门下首徒，原始天尊是又爱又恨！当年封神劫破，他堂堂圣人何尝不知是广成子有意欺瞒，推脱责任？燃灯、慈航、普贤、文殊、俱留孙哪一个又不是铮铮傲骨？奈何神通不及天数，纵是圣人，也抵不过天道的算计。还好现在广成子已幡然悔悟，将偌大的阐教打理的井井有条。

　　“哎！广成吾徒，你能悔悟当初只所行，固然是好的！可是修行之道如逆水行舟，如此心境，还修的什么真，了的什么道！”原始天尊轻挥袍袖，一股柔和的力量，将广成子轻轻托了起来。

　　已经哭成个泪人的广成子，第一次开始悔恨自己当年的自私自利。若非如此，当年的阐教还会如此落寞？

　　“尔等都随吾进殿来吧！”原始天尊见众人已经平复下心情，扭头入了玉清大殿。

　　坐在主位上的原始天尊，看着台下一张张或熟悉或陌生的面孔，心中百感交集。

　　“启禀师尊，前些日子里下界发生了一件颇为奇怪的事！有一名青年名叫李清明……”清虚见殿中气氛压抑，忽然想到了刚刚天心子来报的一则消息，心中一动，遂讲了出来。

　　“嗯？”原始天尊听完事情的始末，不由得双眸爆睁。圣人的威压，刹那间充斥满玉清大殿。同时手中却是不停的掐算了起来，怎奈何自己堂堂圣人，却无论如何也掐算不出李清明的前世今生。只能模糊的感到，这李清明确实与自己有些关系。

　　“清虚，速去联系下界玉虚宫宫主，寻得此人！吾要见他，要快！”泰山崩于顶而面不改色的原始天尊，第一次露出了焦急的神色。

　　清虚骇了一跳，连忙称是。

　　于是整个修真界都动了起来，上古玉虚宫寻找一个名叫李清明的人，瞬间传遍了整个修真界。

　　华夏龙京，李清明此刻却是迎来了一位特殊的客人。

　　一名体态丰腴，抚媚动人的少妇，叩响了李清明的别墅。

　　李清明打开别墅的大门，眼睛不惊意的瞄过身前站着的丰腴少妇，但见其华贵的晚礼服领口一路敞开到心窝，近乎透明的胸罩，根本无法遮掩住胸前那两团雪白的丰满。相反，却把它们挤压衬托得更凸出挺拔，甚至那两抹樱红也跳出了一小部分。

　　李清明收回视线，疑惑的问道：“请问你找谁？”

　　少妇显然已经习惯了男人们的眼光，只是突然被李清明如此人物盯住胸部，心中显然满是慌乱，慌慌张张的稍稍提了提礼服，只是她的胸部过于丰满，雪白的酥胸反而因为为遮掩，显得更加勾人心魂。

　　“您好，先生！我就住在离您不远处的那栋别墅！冒昧前来，是想求先生帮我个忙！”

　　少妇明亮的眸子中，明显带着一丝慌乱。

　　李清明扫见少妇眸中的慌乱，若有所思的摸了摸光洁的下巴，道：“请随我进来吧！”

　　少妇随李清明入了别墅，坐在沙发上，略显局促的搓动着双手，道：“这位先生，我知道您是仙人。只要您可以帮我完成这件事，你要什么我都可以给你。你若是想，想要我，我的身子，我也给你！”

　　说到后来，这少妇的脸都红到了耳朵根。

　　“嘎？”千算万算，李清明也算不到，竟然弄进来这么一个主儿。在洪荒大地上上，比这少妇还要美艳的女子多不胜数，李清明若是想要，还不是挥挥手的事？更何况，洪荒大地上还有个后土等着摆平呢，哪里有什么闲工夫浪费在凡人女子身上。

　　虽然已获这女子为何知道自己是闲人，可李清明仍就苦笑不得的摇了摇头，道：“这位女士，有什么事你就说吧！能帮的我一定帮！”

　　虽说两人萍水相逢，可难得李清明心情舒畅。再说了，一个凡人能有多大点儿事！

　　“我叫杨梦涵，祖上是江南首屈一指的武林世家。这数百多年来，我杨家一直屹立不倒，创下了大量的财富。之道一周前，哥哥在被仇家追杀，死于非命。那仇家霸占了我们家族的产业，还倒打一耙。说我哥哥是家族的叛徒。我努力争辩，可家族中根本就没有人信我。我，我想请先生复活我哥哥，帮助我们夺回原本应该属于我们的东西！”杨梦涵紧咬着嘴唇，丝丝血液顺着她那洁白的皓齿，涔涔而出。

　　李清明沉默半晌，忽然开口道：“你怎么就知道我一定可以复活你哥哥，帮助你们夺回家产？”

　　杨梦涵眸子一亮，道：“前两天，天上电闪雷鸣却未降下丝毫雨滴，我在别墅中见到先生屹立于别墅之上，任由电闪雷劈，最后先生又使出强绝手段，使乌云烟消云散。这难道还不是仙人手段吗？”

　　“哈哈哈！”李清明闻言，哈哈大笑道：“好，我便答应你！我也不要你的任何东西，不过待得此事过后，我要把你和你哥哥的记忆删除一部分，你可愿意？”

　　杨梦涵没想到，身前这神仙般的人物，竟然如此就答应了自己，哪里还管那么许多，忙欢喜不已的点头答应了下来。

　　“叮咚！”

　　就在这时，被抓来当壮丁的凌华，再一次出现在李清明的别墅外。

　　李清明无奈的看着门外的凌华，道：“小家伙！你不在宫中乖乖巩固修为，准备迎接天劫，没事老往我这跑干吗？”

　　凌华慌忙跪倒行礼，战战兢兢的看着李清明，额头冷汗直冒：“秉，禀告老祖宗！刚刚接到消息，祖师原始圣人近些日子破封而出，布道东昆仑山。祖师点名要见您，所以弟子这才再次叨扰！”

　　李清明眼镜忽然湿润了，嘴中喏喏的吐出两个字：“师尊！”


第一百二十七章 恍如隔世

　　跪在地上的凌华，忽然听到李清明口中的嘀咕声，耳畔如遭了炸雷一般，脚下一个踉跄，险些扑倒在地：“老天，师尊！难道他是原始圣人祖师的亲传弟子？我滴个乖乖！”

　　回过神来的李清明微微拂袖，一股柔和的力量轻轻托拂起了凌华。

　　“小家伙，你在这稍待。我去处理件事，马上就回来！”李清明淡淡的瞥了凌华一眼，回了别墅大厅。

　　“杨姑娘，我现在有急事脱不开身！”李清明话音刚落，杨梦涵的明眸中就露出浓重的失望之色。

　　好笑的摇了摇头，李清明继续道：“这样吧，你先把你哥哥的资料给我。等我忙完了这件事，就走一趟地府，但愿你哥哥还没有转世投胎。”

　　杨梦涵樱唇微张，晶莹的泪水似涓涓细流，流淌而出。既然亲自上门求事，杨梦涵就已经做好了万全的准备，满怀激动的点着头，杨梦涵从随身的Lv小包中，掏出了一个U盘道：“我哥哥的资料都在这里面。真是太谢谢您了，李先生！”

　　众位看观可能很奇怪，仅凭杨梦涵的一面之词，你李清明就相信了她？万一所救非人，这杨梦涵的哥哥乃是一名十恶不赦、为非作歹的大恶之人呢？

　　哈！李清明乃是亚圣，虽然法力尚未达到，境界却实实在在的放在那里。若是连一个凡间女子话的真假都分辨不出，那李清明就可以去死了。

　　收起U盘，李清明把杨梦涵送出了别墅。一把抓起凌华，手掌往前凭空一划。一道恐怖的空间裂缝出现在两人身前。

　　凌华何时见过如此场面，惊愕的张大了嘴：“空，空，空间裂缝……”

　　李清明单手提着凌华，大刀阔斧的走了进去。再次出现时，已然到了地仙界。而这眼前的场景，险些让凌华看花了眼。

　　浓郁的灵气简直都要凝成实质，凌华深深的吸一口气，灵气瞬间传遍周身，就连刚刚突破的修为，都稳固了下来。再看远处，均是崇山峻岭。山势如龙行洪荒，大气磅礴。山色苍翠，沉稳而厚重入目尽是苍翠树木，很多凌华见都没见过。此时，什么人间界，什么修真界，全部被凌华抛诸脑后。

　　看着彷如洪荒大地的地仙界，李清明眼角有些湿润。

　　原来，在李清明灭绝血魔宗之后，便探查遍了整个修真界。很快便发现了，其他几界与修真界之间的空间联系。所以，今天凌华来找寻李清明，李清明便轻轻松松的撕裂空间，来到了地仙界。

　　“走！”李清明循着洪荒大地的记忆，抓起凌华飞速赶往了东昆仑山。

　　仍然沉浸在地仙界景色中的凌华，被寒冷刺骨的罡风一吹，猛地打了个哆嗦。匆忙的运转起周身法力，抵御罡风的侵袭。

　　不多时，高峻雄伟的东昆仑山，便在李清明眼中现出了轮廓。依然是满目苍翠，灵兽奔涌，只是与洪荒大地中的一比，却多了些人气，多了些洞府和居所。

　　李清明并没有径直飞到玉虚宫中，而是飞落于东昆仑山脚，一步一步的走了上来。虽说这个世界的原始天尊并不认识自己，可出于对三清、对原始天尊的尊崇，李清明还是选择了步行。

　　漫步在东昆仑山，看着沿途的花鸟鱼虫，参娃小兽，李清明突然有一种想哭的冲动。自从回归现世，修为虽说一直在缓步提升，可到得现在仅仅是太乙修为。若是长久的耗在现世，那洪荒大地中人族惨遭屠戮，后土身化轮回，巫妖乱战尽陨，岂不是终要发生，无法阻止？

　　内心满是酸楚的李清明，简直把准提给恨到了骨子里。“若不是因为你准提，我能够远离洪荒大地？若不是因为你准提，我会修为尽失？只要我能够回返洪荒，定要你教散人亡！”

　　李清明双眸赤红，周身忽然泛起滔天的杀意。那亚圣巅峰的威压，更是散满诸天万界。周身鲜红色气血奔涌，瞬息而系，远远望去，茫茫一片，如海一样将东昆仑山彻底淹没了。

　　凌华早就被李清明的气势，彻底压服在地上。而常驻东昆仑山的玉清门下，皆骇然变色。是谁竟然如此大胆，胆敢在玉清圣人道场，如此放肆？简直是嚣张异常，气焰滔天。

　　玉虚宫的几名金仙，亦是脸色狂变，怒气上涌。

　　“嗯？”端坐云台的原始天尊亦皱起了眉头，道：“广成，你下山去看看！”

　　“是，师尊！”广成子面色铁青的行了一礼，化为一道长虹，下了山去。

　　“呔，何方狂徒在我东昆仑山如此放肆！”广成子斑白的两鬓垂下丝丝长发，大罗金仙顶峰的修为尽显无遗。

　　李清明抬头看了看那熟悉无比的面孔，满是狰狞的面容忽然尽数散去。只是双眸中，尚兀自带着丝丝怒火。这是恨铁不成钢的怒火，这是恨其自私自利的怒火，这是恨其没有管理好阐教的怒火！

　　“广成子，你给我滚下来！”李清明怒吼，一个巴掌轮动了下来。他浑身血气铺天盖地，而后另一只青色的大手轮动起来，似磨盘一样狠狠的砸向了半空中的广成子。

　　“轰！”

　　天空中，碎掉的声响发出。像是太古魔神从域外天地脱困而出，杀气涛天，那只巨大的巴掌重重的拍在了虚空中，坚不可摧的苍穹带着滔天的光芒崩坏向四方。大手不管不顾，去势不减的砸向广成子。

　　广成子面色略显凝重，虽然奇怪李清明为何空有恐怖的气势，却法力缺却。但看这大手若是拍实了，自己的金仙之体怕是也得青紫一片。

　　广成子忽然从口中吐中一只婴儿拳头大小的磬钟，通体为紫铜精铸成，赫然是封神灵宝落魄钟。就见落魄钟迎风一展化成数丈高下，“叮铃铃”做响间，溢出青蒙蒙的光华，罩住了广成子周身。

　　“砰！”

　　青色的遮天巨手，轰然砸在了落魄钟的光罩上。看似脆弱的青色光罩，拼命的抖动了起来，似乎随时都会幻灭。可是抖动过后，那光罩又再次凝实，将广成子牢牢地保护在其内。

　　李清明神色不变，恐怖的大手再次凝形，像是从天外降临的，拥有不朽神光的圣灵之手，震塌了虚空中的一切。

　　广成子眸中闪过一丝凝重，张口一吐，一方土黄色印玺出现在广成子身前。

　　这方小印到底为何物？


第一百二十八章 与原始的第一次亲密接触

　　这方小印看似古朴无华，散发着浓郁的土之厚重之气。小巧的印玺四壁上，雕刻者一座座高耸入云端的山峰，印玺底面有两个灿金色的大道符文，名曰：翻天！

　　没错，这便是在封神之战中，大放异彩的阐教重宝，番天印！

　　就见广成子手中不断的掐着印诀，浓郁的玉清真元仿佛不要钱似的，疯狂的喷吐在番天印上。

　　小巧古拙的番天印，随着玉清真元的不断灌注，渐渐膨胀了起来。由于这番天印乃是半截不周山所炼制，同时更有一股慑服天地的不屈意志，不断的往四周扩散开来。这是属于不周山的威慑力，属于盘古大神的不屈意志。

　　“翻天镇地摄四极，去！”广成子一声轻叱，早就变得小山般大小的番天印，带着撼天之势狂猛的砸向了李清明。

　　李清明阴沉着面孔，抬头瞥了一眼势重力沉的番天印，手臂轻挥。青色的巨手骤然青光大盛，翻滚着浓郁的玉清真元，抓向了极速攻来的番天印。

　　“轰！”

　　李清明的巨掌稳稳的托举着番天印，而后轻轻合拢。硕大的番天印，就如此被李清明的巨掌握于手心。

　　“轰！”

　　强大的灵气波动，瞬间席卷了整个东昆仑山。土黄色的光华和青碧色的光晕，瞬间碰撞交融。盘古大神那决不屈服的意志，合着厚重的土之灵气，如狼似虎的吞并着苍翠的玉清真元。

　　虽然广成子很疑惑，为何身前之人会使用玉清真元，可这并不妨碍自己教训这不知天高地厚的家伙。再次鼓动周身真元，广成子的印诀变换得越来越快：“阳极戊土之力，镇！镇！镇！”

　　“轰！”

　　原本就硕大无匹的番天印威能暴增，骤然膨胀开来。李清明的青色巨手一时难以把握，紧紧缠住番天印的五指，被膨胀开来的番天印强行崩开。

　　“哈！”李清明眼见巨手失控，轻笑了一声，发出了一声断喝：“起！”

　　像是宇宙初开的第一缕天音，贯穿了天地玄黄，照耀了万初诸天万界，划破了古今未来。一尊庞大无匹的猫熊虚影，在李清明身后浮现，矗立在那里，散发着滔天的煞气，压慑天地。

　　“吼”

　　这尊猫熊虚影猛的发出一声咆哮，像是从上古传来的道音，可以清晰的看到黑白双色的音波席卷十方天地。

　　音波所过之处，青碧色的苍穹，就仿沸下起了暴雨般，噼啪作响，成片成片的空间裂缝突兀的出现在虚空中。这一偻神音无比宏大，整片天宇都在和鸣，像是来到了天地初始时代，一切都拥有莫测之玄机。

　　“轰！”

　　这猫熊抬起了前爪，一道虚幻的黑白双色爪影，从猫熊右爪中溢出，覆盖向了悬停在半空中的苍碧巨掌中。

　　巨掌得猫熊虚影之助，威能瞬间爆棚。黒、白、青三色光芒缭绕其上，使本就硕大无匹的手掌，再次疯狂的飙涨了起来。很快就超过了番天印，而且还在不停地疯涨。

　　“轰”

　　堪比星辰的三色巨掌，直接崩断了虚空，破灭了山脉。牢牢的将番天印攥在了手中。

　　广成子看的眼珠子都吐了出来，怎么也无法想象这道人竟然拥有如此伟力。他突然发现，身前的道人比以往的任何对手都要难缠。之前自己所遇到的对手，不是修为与自己持平，便是准圣之流。可是这个道人虽然仅仅是太乙金仙境界，却手段迭出，法力浓郁。单单维持那三色巨手如此之久，就不是简单之事。

　　“吼……”

　　山巅，突然传来长啸声，整个昆仑山死都在抖动。一个身材壮硕的青年，赤裸着右臂与肩头，下半身穿着明黄色的九爪金龙战衣，挥动着大斧子嗷嗷咆哮着，呼啸而来，所有山脉都要崩塌了。

　　“我去你大爷的，哪里来的王八羔子敢在师尊破封之时，来我东昆仑圣地找碴儿，给我死来！”

　　来人二十几岁左右的样子，裸露的上半身肌肉鼓起，如一条条虬龙一样，皮肤呈现古铜色，强健有力，浓密的黑发一直垂到腰际，充满了野性。

　　“黄龙？”李清明看着奔袭而来的青年，仔细的打量了起来。还是一如既往的生猛，一如既往的奔放。

　　那狂猛的战气，直冲云霄，绞碎十方云朵。

　　“小子，看斧！”黄龙手中的巨斧打了一个旋，漂亮的划过了虚空，径直砸向了李清明的头。

　　不过这黄龙真人确实是一根筋了些。他肉身虽然强横，可是若论远攻手段，却是寥寥无几。简单的一个抛斧动作，怕事就已经穷尽了他所有的智慧！

　　于是，黄龙悲剧了！

　　李清明微微一叹，抬起右手虚抓，锋锐的巨斧在李清明身前骤然停滞。而那股冲劲儿瞬间被李清明泻到了两旁，看也不看的往远处一抛，悲催的黄龙真人，都没有看清李清明是如何出手的，便被斧柄砸的抛飞了出去。

　　“混蛋！”虚浮于空中的广成子，咬牙切齿的等着李清明，那架势就像李清明杀了他亲生爹娘一般。

　　李清明忽然完全没了继续打下去的兴致，赢了又如何？这个世界的阐教与自己又有何干？

　　收起了猫熊虚影，李清明远远的朝广成子行了一礼，道：“广成子道友有礼了，贫道李清明，道号清明子！之前多有得罪，还请见谅！”

　　广成子哼了哼，不过这次却没有再动手。毕竟李清明乃是原始天尊点名要见的人。

　　不过那凌华仿佛被人遗忘了一般，此刻还深深的旋在泥土中。

　　一言不语的广成子领着李清明入了大殿，看到身前与洪荒大地中一般无二的原始天尊，李清明诚挚的跪倒于地，行了一个三拜九叩大礼，道：“贫道清明子，今天有幸得见天尊，真乃三生有幸！天尊圣寿无疆！”

　　刚一见到李清明，原始天尊便眉头紧皱，搜遍了记忆中也没有此人的存在。但那种熟悉感，却是确确实实存在的。

　　“道友多礼了！敢问道友，为何突然冒起如此滔天的煞气，我玉清门下可曾得罪与你？”原始天尊眉头微皱，怎么也想不明白缘由。

　　“不曾有丝毫仇怨！”李清明坦然的说道。

　　“那是何缘由？”没看出来，原始天尊还是一个打破沙锅问到底的人。其实众人哪里知道！正因为原始天尊算不出这李清明的前世今生，这才出声询问。

　　看了看左右满殿的玉清门人，李清明有些无奈的摊了摊手。

　　明白李清明意思的原始天尊皱了皱眉，屏退了一众门人。并且还布下了层层禁发，就算是天道探查都无济于事。

　　李清明小心谨慎的看了看四周，身上忽然飘出一小块散发着莹白光华的玉片。于是天尊瞳孔一缩，道：“造化玉碟？”

　　之所以敢在原始面前展露，李清明一共有两方面的考虑。一是相信元始天尊的人品；二便是接下来自己要说的事情，容不得半点疏忽。若真有个疏忽，那不仅仅是引来天罚了，恐怕西方的准提会第一个赶来，把李清明抓去当小白鼠，做切片研究。

　　微微点了点头，李清明笑着说道：“这乃是当年盘古大神开天辟地之际，一分为三的造化玉碟中的一片，其功效隐匿、潜踪。在遮掩天机上，甚至可以逃过大道的探查。在这方……嘎？”

　　侃侃而谈的李清明，尚未把话说完。就见到原始天尊身前亦是票付出一块，与自己这片一般无二的莹白玉蝶碎片。

　　看着身前的碎片，原始天尊感概良多：“这一片造化玉碟碎片，与你那片同出一脉。三年前，贫道正于宫中静诵黄庭，神游天道。突然一声闷雷炸响，吾身前突兀的出现了一条空间裂缝。要知道，此处乃是道祖亲自封印之地，这空间裂缝岂是那么容易出现的。就在贫道迷惑不解之时，这片碎片就飞射而出，径自落于贫道掌心。”

　　李清明头一次听闻这段秘辛，满脸的震撼之色。

　　忽然李清明脸色狂变：“等等，三年前！三年前不就是自己出事之时吗？难道这造化玉碟碎片，乃是道祖鸿钧的安排？”

　　仿佛没有看到李清明的面色一般，原始天尊自顾自的说道：“这片碎片所载之道，乃是时间、空间乃至时空之道！这三年来，贫道不断的参悟这造化玉蝶碎片，如今已然悟了个七七八八。想来，这也是师尊安排吧！哎……”

　　听到这里，李清明的脸色黑的和锅底一样，心道：“果然！我就说嘛，这鸿钧老梆子能有那么好心？还说什么研究造化玉蝶之时收力不住，这才造成了是空黑洞。我去你妹的，你个老王八！”

　　任由那块小小的碎片漂浮于半空，原始天尊道：“小友，你还没说为何初上东昆仑便煞气滔天，对广成子亦是满含怨怼？”

　　李清明心中虽然把鸿钧的祖宗八辈骂了个遍，可毕竟此刻面对的是鸿钧弟子，原始天尊。

　　咧了咧嘴，李清明翻身行礼道：“弟子清明子拜见师尊！”


第一百二十九章 幽冥地府

　　李清明的突然叩拜，使原始天尊内心激起了滔天骇浪。虽然隐隐猜到李清明的一身玉清仙法传自东昆仑，可无论如何也想不到，这李清明竟然是自己的亲传弟子。

　　原始天尊没有说话，只是面无表情的看着李清明。

　　“三年前，弟子正在……”不知道用了多长时间，李清明把该说的、不该说的，如数家珍的告诉了原始天尊。

　　虽然很难令人接受，可是原始天尊还是随着李清明的讲述，进入了状态。

　　原始天尊好似重新回到了那光怪陆离的洪荒大时代。魔祖罗睺、先天三族、妖庭、祖巫……一切的一切仿佛近在昨日一般。

　　只见原始天尊眼神迷离，时而兴奋，时而愤怒，时而激动，时而……种种表情不一而足，尝尽了人间百态，世间繁华。

　　当听到李清明被准提重伤，回返现实之时，更是怒火中烧，恨不能现在就冲上须弥山与准提大战一场，方解心头愤恨。

　　“哎！清明子，苦了你了！”听到最后，元始天尊早就把李清明暴虐广成子和黄龙的事情，抛到了脑后。“任谁见到后辈不争气都要教训一二吧。他这也是恨铁不成钢。”原始天尊这样安慰自己。

　　李清明将这些年所发生的事情，一一道出。心中自然是无比的畅快，多少年了，从没有像今天这样放松过。

　　“哈哈哈，师尊说笑了！自封神大战之后，老子师伯封宫闭锁，通天师叔的截教分崩离析，我阐教更是弟子凋零。”李清明声音低沉，满含无奈：“可是那西方佛教却是大兴，而后的西游通天之路更是大放异彩，此后教众遍布寰宇。我三清教众却是步履维艰，准提！哼，准提……”

　　原始天尊更是羞愤难当：“哎，三清教派有此下场，皆为吾之过也！”

　　李清明看着突然变得苍老了的原始，心中充满了伤感：“师尊，有我在！定不让洪荒世界重蹈覆辙！我阐教终将屹立于诸天万界之上，光耀九州！”

　　……

　　当李清明离开玉清大殿的时候，已经是第二天清晨了。

　　而已经被人遗忘的凌华，被得知李清明是自己大师兄的黄龙真人拖走了，美其名曰要好好调教一下。堂堂大罗金仙调教一个刚刚炼虚合道的小家伙，可以想象凌华以后的生活，那可是痛并快乐着。

　　在玉清大殿中，原始天尊使用了时间迟缓，所以李清明与原始聊了很久。最后，原始不仅沟通天地法则，将李清明的修为提升到了准圣巅峰，更是将那片造化玉碟碎片送与了他。

　　毕竟李清明原本就是亚圣高手，境界仍在只是法力不足。若是单单靠丹药来提升修为，得来的法力难免不够稳定。而原始通过沟通法则，直接将天地灵气，乃至混沌灵气灌注到李清明体内，却是不渝担心法力会不稳固。

　　原本李清明还担心，以自己太乙巅峰的修为去地府要人，那十殿阎王会不给自己面子。如今自己已经恢复到准圣巅峰，足足跨越了好几个大境界，还用得着担心救不了人？

　　李清明索性没有回人间界，而是径自下了九幽地府。

　　洪荒大地尚未演化六道轮回，也就没有所谓的冥界和地府。但是这里是现世，洪荒世界已经颇为久远，虽说李清明并没有去过地府，但是根据原始天尊传给李清明的信息来看，这冥界地府就在幽冥之海下。

　　徒手撕裂了空间，李清明神色悠闲的踏了进去。片刻过后，已然环境大变。眼前的天空无边无际，却是刺目的血色，令人看起来异常的震撼。天空之下，是一座巨大无比的山峰，山势险峻，奇峰无数，处处直入云宵。

　　李清明从原始那里得知，这座山名曰“度朔山”，延绵好几千里，乃为地府之基。再往前走，便见一处山崖赫然出现在眼前。在山崖上，有一处硕大无匹的拱洞。拱洞中冒着袅袅的黑烟，不停地被呼啸的山风吹散，显得深遂无比，诡异得令人胆寒。

　　而在拱洞旁，赫然耸立着两尊巨大的镇门神像：左侧神像面如蓝靛，双目如虹，却是马面人身，手握鬼头长矛。跨下乃是一头巨型黑斑猛虎，锋牙利齿，凶猛异常。右侧神像面似青松，口如血盆，却是牛头人身，手中擎着三股钢叉。肩头站着一只雪白的公鸡，尖嘴利喙，神骏非常。

　　难道，这就是令世人闻名而胆寒的“鬼门关”？李清明满是好奇的摸了摸两侧的石像，只觉得入手寒冷彻骨，再仿佛要冻煞灵魂。

　　再看那紧紧封锁着拱洞的巨大洞门：这巨门高约数十丈，通体玄青，也不知是以何物所制，散发着浓重的阴气。透着隐隐黒气的巨门之上，满是鬼魂厉魄的浮雕。那股透着凶蛮狠唳的煞气，直透心肺。再看那拱门之上，漂浮着一面大牌，牌子上七个鎏金符文“幽冥地府鬼门关”！

　　李清明轻笑，化为一道流光入了紧闭的大门。

　　鬼门关之后，便是一条遥不见边际的长路，名曰“黄泉路”。只见这黄泉路上倒也热闹，一队队的鬼差压着各种鬼魂顺着黄泉路走着，看这些鬼差都是两人一组，均是一人黑衣，一人白衣。

　　李清明不想让这些鬼差看到自己，于是隐去了身形，一路走到黄泉路的尽头。远远的就见黄泉路尾有一条大河，大河不知里许，河中血红的河水流淌而过，正是那幽冥血海之水。

　　河上却有一座桥，桥头有一块碑，上面雕刻着三个大道符文：“奈何桥”。桥的另外一端却是一座城池，那城池上有一座牌楼，牌楼上横书苍劲有力的“幽冥界”三个大道符文。

　　李清明显出了身形，没有入城，只是轻声开口道：“十殿阎罗，判官崔珏，速速来界门见本尊！”

　　李清明的声音虽然不大，但是听在崔珏、十殿阎王耳中却是如遭雷殛！催府郡，秦广城，楚江城……十一个城池中，十殿阎罗和崔判官，耳畔突然传来这惊雷般的声音，骤然大骇。这是谁，竟然有如此胆魄，如此伟力，如此威势！


第一百三十章 此情可待成追忆

　　十一人闻讯赶到了幽冥界界门处，待见到凌空虚立于界门之上的李清明时，匆忙行礼道：“我等十殿阎王（崔珏）见过上仙。上仙此来，吾等未能相迎，烦请上仙原谅则个！”

　　李清明看着身下已有大罗金仙顶峰修为的几人，心中不停的庆幸自己的修为提升。开口道：“吾乃玉清门下大弟子，此番前来乃是带回一人族之魂魄。此人明月杨靖宇，今年二十有八，乃人间界主空间地球龙京人氏，乙丑年、辛已月、辛未日生人。你们去查，若是已经投胎转世，也要告知本尊，今世托生为何！”

　　“谨遵上仙旨意！”催府君匆忙从丹田中招出生死簿，心念电闪间，杨靖宇的前世今生已经跃然纸上：“启禀上仙，这杨靖宇乃是枉死之人，但由于其一生行侠仗义，好做善事，已经被免去枉死之刑。被判下一世托生富豪之家，现在正在转轮城等待投胎转世！”

　　李清明眸中露出喜色，道：“好！本尊这就赶往转轮城，将杨靖宇之魂魄带回人间界，尔等不必送了！”

　　李清明言罢，袍袖轻甩，杨靖宇的魂魄，便突兀的出现在李清明身侧。

　　界门口的十殿阎王和催府君，看的是目瞪口呆。心中只有一个念头：“还好没有得罪他，这位玉清上仙，真是生猛！”

　　李清明正欲带杨靖宇之魂魄赶回人间界，突然一道虚幻的人影逐渐显现在李清明身前。

　　来人一袭素白长袍。温婉柔和的发挽作凤髻，两鬓的发松松散落下来，闲闲戴三朵钿花。苍白清秀的面容别样的姣丽。

　　十殿阎罗以及催府君骤然见到身前之人，面色瞬息即变。诚惶诚恐地叩首道：“吾等见过平心娘娘！娘娘圣寿无疆！”

　　满目慈悲之色的平心娘娘柔荑轻浮，道：“众位殿下，崔府主请了！妾身此番前来，乃是为了这位道友！”

　　众人闻言明白此时不是叙旧之时，颇为识趣的纷纷告退。

　　李清明看着与后土面容一般无二的平心娘娘。稽首道：“平心娘娘有礼了！不知道友找贫道有何要事？”

　　平心娘娘明眸中神色复杂难明，呆楞了半晌，从袖中掏出了一枚月白瓷瓶，交给了李清明道：“道友，这里乃是贫道的祖巫前身，化身轮回之时，强行打破天道束缚凝聚的一尊化身。就在一刻钟之前，这尊化身便疯狂的挣动了起来。直欲破空而去，方向直指幽冥界界门。直到刚才，妾身才知道是由于道友的缘故。索性这尊化身现在与妾身无用，便赠与道友吧！”

　　李清明大感诧异，无缘无故的，这平心娘娘为何送自己一件堪比亚圣修为的化身？就因为这尊化身欲破空而去？这简直是天大的笑话！

　　似乎看出了李清明的不解，平心娘娘展颜一笑，道：“道友不必疑惑。这尊化身反正已与妾身无甚大用，就当道友欠妾身一个人情吧！”

　　看到平心娘娘的笑容。李清明似乎看到了后土的影子，鬼使神差的将这枚瓷瓶收入储物空间。李清明道：“如此，便多谢道友了！”

　　平心对李清明行了一礼，道：“切身宫中尚有些事务需要处理，就此别过道友了！”

　　“平心即后土，后土非平心！”李清明心中一叹。对平心娘娘行了一礼，道：“如此。贫道便告辞了！娘娘，有缘再见！”

　　言罢。李清明化为一道青虹，破空而去。

　　就在此时，一袭淡粉色宫装的女子突兀额出现在平心娘娘身侧。

　　“这样好吗？”粉装女子看着李清明所化的青色长虹，淡淡的道。

　　“仅仅是凭空多了些许记忆，说这些还有什么意义？”平心娘娘幽幽的说道：“女娲姐姐不也同样如此吗？”

　　原来这粉装女子赫然便是人族圣母，女娲娘娘。

　　“哎，相见不如不见！但愿那个世界的后土和女娲，可以得偿所愿！”女娲长叹一声，悄然消失在原地。

　　“清明哥哥，原来这便是情，这便是爱！”平心轻轻的叹息着，轻移莲步消逝在远方。只是余音尚在虚空中回荡：

　　“相思相见知何日？此时此夜难为情！”

　　……

　　此刻的华夏却是彻底的乱了起来。

　　九点一刻股市刚刚开盘，一股不知名的势力，就开始疯狂的攻击肖氏集团。而肖氏集团的动作，就好比一名强壮的男子在半路见色起义，堵住了一名夜场小姐。夜场小姐只是简单的挣扎了两下，便任其施为。

　　悲催的肖氏集团，完全就是肖氏的一言堂。肖家一倒台，群龙无首的肖氏集团就完全成了一块鲜美的蛋糕，谁都可以上来啃一口。

　　这一次，早有准备的罗氏集团和王氏集团，成了最后的赢家。仅仅一天的功夫，享誉全球的肖氏集团从此分崩离析。而罗鸿和王崇海却摇身一变，成为了肖氏的完全控股人，这不得不让人感叹世事无常。

　　当然更多的人是拍手称快，正所谓多行不义必自毙。这些年来，肖氏横征暴敛，欺压弱小企业，甚至还搞起了垄断。早就让人们心生反感，肖氏集团的彻底垮台，正随了众人的心愿。

　　也就是这天早晨六点，华夏内务院召开新闻发布会。发布会上称，开国元帅肖立青，内务院副总理肖为国，天南省一号书记肖为民，组织部……等等肖氏族人，于昨晚乘坐飞机前往天南省省亲时，飞机失事，皆不幸身亡！

　　此新闻刚一发布，全国哗然。这雄霸数年的红色家族的垮台，似乎与肖氏集团的坍塌有直接的联系。不少的华夏民众感叹：

　　“莫做亏心事！这是老天爷在惩罚他们。”

　　“当官不为民做主，不如回家卖红薯！”

　　“吗的，打死我以后也不坐飞机了！”

　　其实现在最头疼的，还是华夏最高领导层。这国内空出的一大块肥肉，不好啃啊！怕是终究会打一场无声的政治斗争。

　　不过这所有的一切，都和李清明没有一毛钱的关系。现在我们的李大仙，正在自家的别墅中，为杨靖宇还魂。

　　就见别墅大厅中，有一口晶莹透明的水晶棺。一名身长八尺，面如冠玉，剑眉高耸的冷峻青年安详的躺在棺中。只是这青年的胸口，有一道长约一尺，深达寸许的巨大豁口。

　　杨梦涵领着一名粉雕玉琢的小姑娘，满怀激动的侍立在水晶棺旁。

　　小女孩轻咬着嘴唇，奶声奶气的问道：“姑姑，爸爸要睡到什么时候才能醒过来？”

　　杨梦涵眼眶微红，轻轻拍了拍小女孩的小手，道：“囡囡乖，爸爸马上就会醒过来了！”

　　楠楠举举粉嫩的小拳头，娇声道：“囡囡一定乖乖的！”

　　李清明的眸中满含笑意，轻轻摸了摸小囡囡的脸颊。低下头详细的打量了杨靖宇的身体半晌，随手磕飞了棺口，将一枚散发着浓浓药香的黝黑丹丸，塞进了青年口中。随后，李清明便从口袋中抬出了一枚玉瓶，扒开塞子。虚幻朦胧的杨靖宇魂魄溢出，被李清明一把推到了棺材中的身体中。

　　过了约莫一刻钟，在杨梦涵期待的眼神中，棺中杨靖宇胸口的伤口，竟然以肉眼可见的速度，极速愈合了起来。苍白的面庞渐渐变得红润，就连心脏都“咚咚”有力的跳动了起来。

　　随后，杨靖宇的眼皮微抬，缓缓睁开了双眸。摸了摸胸口，杨靖宇从棺中爬出来，跪倒于地，磕头如捣蒜：“多谢大仙相救之恩！靖宇无以为报，此后大仙有何差遣，尽管吩咐。靖宇绝不说半个不字！”

　　李清明淡淡的笑了笑，道：“我只是应杨姑娘要求，救先生罢了！杨先生不必介怀，更何况这也算是一笔交易！”

　　杨靖宇站起身来，疑惑的看向了妹妹。

　　杨梦涵眸中淌下晶莹的泪滴，呜咽道：“哥哥，哥哥你终于醒了！我之前和李先生有约定，只要能够把你复活。就要删除你我的记忆中，关于李先生的片段。后来，后来发生的事，你都知道了！”

　　杨靖宇点点头，他明白。相李清明这样的人，和自己等人完全是两个世界的人，根本不可能有任何交集。也许，删除记忆是最好的结局。

　　忽然，杨靖宇只感到一股股暖流从丹田流遍周身，全身上下有使不完的力气一般。

　　“杨先生，现在你的体内，已经有了相当于两百年的内力！足够你们去报仇了！”李清明轻笑着解释道：“好了，从此之后，你我之间两清！”

　　李清明说着，指尖射出两道青色光华，转瞬间钻入了两人的眉心，消失不见。再次，青华连闪，杨梦涵三人被李清明送回了自己的别墅。

　　不过，李清明并没有注意到。被杨梦涵抱在怀中的小囡囡，眨巴着眸子，闪烁着异样的光华。

　　多少年之后，当小囡囡登临东昆仑之时。有不少玉清弟子问她：“是什么人指引仙子走上修真之路的呢？”

　　小囡囡总是眼神迷离，满含回忆的说道：“有一个人，深深的烙印在我的心中！”


第一百三十一章 东渡京都

　　话说李清明将李家三口刚刚送回别墅，正准备冲个凉水澡，放在桌上的手机就叮铃铃的震动了起来。

　　李清明捡起手机，刚刚放到耳畔，便听到手机那头传来连珠炮似的问题：“明哥，我的亲哥哥哎，你终于接电话了！大哥，求求你告诉我吧，这到底是咋回事？为什么肖家大院一夜之间被夷为平地？是不是你雇用的杀手干的？还有……”

　　李清明赶紧把手机拿离耳畔，约莫过了一刻钟。待手机安静下来，这才慢条斯理的说道：“小胖啊，你想说的……”

　　就在李清明将简化版的事情经过，说与罗书成听的时候。在京海市上空，正上演着惊心动魄的一幕。几个身着典型忍着服饰的矮矬子，疯狂的围攻着一名身材壮硕，手持巨斧却留着光头的壮汉。再看其面容，赫然是特别行动组的凌山。

　　要说这凌山也够悲催的，原本得了李清明所赐，正在玉虚宫中巩固境界。却被远在地仙界的师兄凌华抓了壮丁，去到龙京递交卸任书。没成想，刚刚飞至京海市上空，就发现这几个矮矬子，鬼鬼祟祟的从龙京方向极速飞来。

　　本着宁杀错不放过的原则，光头的凌山招出法宝开山斧就冲了上去。

　　于是极为悲剧的一幕上演了！这几个日本矮矬子虽然看似猥琐，却个个修为高卓，拥有神忍的修为。（忍者分为人忍、地忍、天忍、神忍，分别对应修真者的几大境界。）光头凌山刚刚突破炼虚合道巅峰境界，而且境界并不稳固。自然被几个矮矬子狂虐。

　　强大的灵气波动疯狂的撞击着虚空，凌厉的法诀刺破长空。几名忍者桀桀狂笑着，看着已然越见颓态的凌山，心中的得意自然是溢于言表。

　　“‘铁塔’阁下，每次都是你们第七组坏我们好事，今天我鸠山一夫就先除了你！纳命来吧！”为首的鸠山一夫手持着一柄小太刀，飞快的滑向了凌山的脖颈。

　　凌山看着近在咫尺的太刀，暴戾的气息瞬间充斥周身。元气涌动间，一只莹白的巨兔出现在身前。

　　“噗！”

　　玉兔硕大的板牙磕飞了小太刀，晶莹剔透的红色眸子中，暮然迸射出道道虚幻的光华。粉色的雾气很快就蔓延开来。几个小日本矮矬子，顿时两眼一抹黑，完全看不到身前之物。

　　不知过了多久，云雾散尽，身前哪里还有光头凌山的身影。

　　“八嘎！”鸠山咬牙切齿的砍着虚空，似乎把虚空当成了凌山，“哼，撤！”

　　一个小时之后，数百里之外的龙京，第七特别行动组秘密基地中。光头凌山正盘腿坐在一张石床上吸纳吐气。不知过了多久，凌山缓缓睁开了眼镜，可惜两眼却毫无神采。只见他深深的叹了口气，低声道：“麻了个巴子的，倒了血霉了！没想到这些小日本矮矬子竟然如此厉害，这次的伤看来要小半个月，才能沉底恢复过来。”而后，凌山打开了密室的门，向会议室走了过去。

　　会议室里，特别行动组七组的人，一个个脸色难看无比的围坐在长桌边，默默无语。

　　“山子，你的伤重不重？”代理组长也是玉清门下，名为凌然。乃是一个眉清目秀，身形消瘦的青年。

　　凌山习惯性的摸了摸罐头，嘿然一笑道：“头，没事，还死不了！只是那群矮矬子，又来我华夏捣鼓什么玩意儿？”

　　凌然看了看一脸疑惑的凌山，道：“小日本这次是下了血本了！竟然派了五名神忍，来我华夏窃取量子武器的全部资料。若是等他们将量子武器研制出来，我们国家怕是有大麻烦了！”

　　“凌然道友，你说怎么办吧！”凌山旁边的一个俊美少女，皱了皱眉头，娇声问道。

　　“以咱们现在的实力，若是不通知门里长辈，怕是很难在日本本土，劫杀这五名神忍级别的高手！”凌然掐着眉心，肃声道：“可是要通知门里长辈的话，等他们到了，东西早被他们传出去了！这可如何是好！”

　　“那个，或许，大概有一个人可以帮到我们！”就在众人愁眉不展之时，凌山喏喏的摸了摸光溜溜的脑袋瓜，低声说道。

　　“谁？”

　　“就是我玉虚宫的老祖，清明子！”凌山看着众人那似欲吃人的眸光，艰难的咽了口唾沫说道。

　　“咝！”别人弄不明白清明子是谁，他凌然能不知道是谁？这可是比掌门天心子都要尊贵的门中长辈。

　　“这，合适吗？”凌然犹豫了半晌，还是没能下此决断。

　　“他乃乃个腿的，这有什么好犹豫的。相信每一个有血性的华夏儿女，都会帮助我们的。我相信老祖深明大义，一定会同意的！”凌山猛地一拍桌子，突然站起身来。

　　凌然看着队员们期待的眼神，恨恨的咬了咬牙，道：“吗的，伸头是一刀，缩头也是一刀。干了！”

　　冬天的夜晚总是来得特别的早，虽然才不过晚上七点，天却已经极黑了。

　　“嗖！”

　　一道道的彩色流光，拖着长长的尾巴，纷纷落于李清明别墅之外。为首的是一位身形消瘦，却浑身彪悍气息的青年。紧随其后的，乃是一名名丰神俊朗的年轻人。赫然正是华夏特别行动组七组的成员们。由于事态紧急，这些家伙们并没有遮掩身形，直接驭空飞到了李清明的住处。

　　凌山摸了摸光头，感觉还是自己去敲门来得实在。于是扶了扶领子，上前摁响了门铃。

　　“叮铃铃！”

　　不明所以的李清明，推开别墅的大门，皱眉看着凌山及其身后的七组成员，道：“小家伙，你们有完没完了！不是告诉过你们不要打搅我吗？”

　　凌山吓得浑身打了个哆嗦，跪地叩首道：“祖师恕罪！不过今天之事，确实事出有因，请祖师容我把话说完再惩罚我等不迟！”

　　真是一波未平一波又起！看来李清明的平静生活，注定不会再有了！

　　李清明其实也就是发两句牢骚，要让他真惩罚他们，他还舍不得呢。他见凌山既然都这样说了，索性借驴下坡道：“好了，看你那点出息！进来吧，有什么事你就说吧！”


第一百三十二章 成圣（上）

　　进了别墅大厅，凌山简单的介绍了整件事情。听说竟然是自己极其痛恨的小日本子在搞鬼，李清明不禁怒火中烧，决定出手教训教训这帮不知天高地厚的日本鬼子。

　　“咦，不对呀！我说小家伙，你这身伤是怎么来的？”李清明刚刚没有注意凌山的身体，此刻不经意的一扫，竟然发现他身上有伤。

　　凌山尚未答话，倒是凌然气愤填膺的说道：“祖丝您是不知道啊！山子身上的伤，乃是那帮日本矮矬子联手围攻所致。若不是擅自身上带着异兽‘云霞迅兔’，他这百十来斤的肉，就交代在那五个日本鬼子手里了！”

　　一向护短的李清明听闻此言，心头的怒火更是腾腾的翻滚起来。一股无形的煞气，瞬间突破了别墅，直冲霄汉。

　　李清明伸出右手，轻轻的搭在了凌山的肩膀上。接着凌山就感到一股精纯无比的玉清真元，流经了他的全身，瞬间他的伤势竟然一去了无踪，而且隐隐感觉自己的修为也爬上了一个新的台阶。似乎只要他愿意，飞升天劫随时都可以落下。

　　凌山欣喜若狂的向李清明叩首道谢，心里更是对其充满了崇敬。

　　“好了，别愣神了！再晚点，可真就要出大麻烦了！”李清明看着七组的帅男靓女们，没等他们反应过来便轻轻一挥手，将众人收入了袖里乾坤中。稍稍辨别了下方向，李清明撕裂的虚空。等再出现时，已然到了日本京都。

　　找了一个僻静的角落，一众青年男女们，晕晕乎乎的被李清明甩出来。

　　走出漆黑的小巷子，众人看着眼前的场景大感惊诧。繁华的京都是日本的象征，一座座高楼大厦直冲霄汉，一排排的霓虹灯更是光华照人。一间间店铺灯火通明，车辆更是川流不息。路边，到处可见喝得烂醉的日本人，醉醺醺地踉跄而走，亦或是卧倒在路边。

　　不远处的市中心繁华地段，路边除了醉汉们又多了一项景致：大量穿着暴露，打扮妖艳的日本女人，或在路边、或倚着店门，向行人们抛着媚眼或是大声娇呼着什么。

　　凌山摸了摸光头溜溜的头，惊愕道：“我草，这就到了小日本的京都？”

　　凌然深以为然的压了压太阳穴，道：“师祖真乃神人也！”

　　众人中一名吊儿郎当的青年，掏出一支烟深深的吸了一口，道：“苍老湿，饭老湿，麻美酱……大爷王力来了！”

　　一众男男女女齐齐翻起了白眼，凌然无力的退了王力一下，道：“别没个正形的！你快些联系我们在京都的同志，查查那些该死的日本矮矬子在什么地方！”

　　王力偷偷瞥了眼李清明，忽然浑身打了个哆嗦，道：“是，头！都跟我来吧，我们在小日本京都的总部就在银座西边的一个小旅店！”

　　李清明闻言微微皱眉：“银座？这不是东京最繁华的地方吗！？总部设在那里，难道不怕暴露吗？”

　　王力轻笑道：“最危险的地方，常常就是最安全的地方！”

　　众人恍然大悟：“当真是好胆量！”

　　不知何时，漆黑的夜突然充满了压抑。喧闹的都市，冲不散京都上空的阴云！

　　众人慢慢的行走在繁华的都市，不知不觉间已经踏入了最繁华的银座区，疯狂的霓虹灯闪得人眼花缭乱，纷乱的车声、人流声、音乐声更是震耳欲聋。这真是一个疯狂得地方！

　　身旁，是大量纷拥的人流和五光十色的流彩大厦，展现出银座惊人的繁华。不过，那大量在寒风中依然衣着暴露的妓女，还有那众多虎视眈眈前来寻芳的嫖客，却让李清明看的不停摇头。倒是带路的王力与一名长型普通，戴着厚厚眼镜的青年，在一直品头论足，啧啧称叹。

　　约摸走了一刻钟，王力一抬手，低声道：“到了。”

　　一行二十余人一抬头，便见众人已经来到了银座的边缘，眼前出现了一座规模不小的路边宾馆，七彩的霓虹灯上镶嵌着几个看不懂的日文。

　　众人推门走了进去，宾馆不算太大，布置得却满含银靡的气息。门厅里面摆着一张大大的招待桌，两个娇艳的日本女郎穿着性感的低胸装、超短裙正在工作。

　　王力显然来过这里，甚至还和不停工作的女郎打情骂俏了一会。便带头走进了旅馆左侧的一条长廊，穿过长廊尽头，一扇隐蔽而有人把守的后门，很快来到了宾馆后的一个小院子里。

　　王力走进院子，在一个看似普通的石狮子上，轻轻按了一下。与此同时，一股精纯无比的真元缓缓流入了石狮子中。

　　“轰隆隆！”

　　随着一声低沉的轰鸣，一道拱门突兀的出现在众人身前。隐约可以看到拱门后鸟语花香的环境。

　　李清明心中暗赞：“好精妙的小世界！没想到华夏修真界，竟然还有如此人物！”

　　王力伸手虚引，示意李清明先行。李清明当仁不让的带头走进了小世界。这是一个方圆一里左右的小世界，小世界中鸟语花香，草木葱郁，不远处还有几幢造型古朴别致的小楼。

　　一个须发皆白的中年人，还有几名其他几名中年男女，早早的就站在了小楼前静静的等待着众人。

　　李清明双眸一亮，没想到这驻守日本京都总部的，竟然还是一名已度过八此天劫的散仙。此外另外几人虽然都有修道，却仅仅止步在炼精化气巅峰。

　　“欢迎诸位道友！”中年人龙行虎步的走了过来，稽首道。“我是天山剑派的长老玄青子。这几位，都是潜伏在京都政府内部的华夏特工人员！”

　　李清明淡淡的看了众人一眼，没有说话。倒是凌然等人纷纷行礼。

　　“凌然，玉虚宫弟子，隶属于华夏特别行动组，大校军衔！”

　　“凌山，玉虚宫弟子，隶属于华夏特别行动组，中校军衔！”

　　“王力，天山剑派弟子，隶属于华夏特别行动组，中校军衔！”

　　……

　　几名特工人员上前，一一与七组成员们握了握手。在异国他乡，身处敌境，能够见到祖国的同志，这是多么开心和振奋的事情！一时间，这几名潜伏多年，铁铮铮的汉子和巾帼英雄们，一个个热泪盈眶，激动异常！

　　李清明虽然有着亚圣心境，几欲踏入圣人之境，此刻却是心潮澎湃！与华夏民族的强烈归属感，让李清明第一次真真切切的感受到自己的心意。

　　修道如何，修仙如何，成圣又如何？自己始终是华夏人，始终是华夏民族的后代子孙！


第一百三十三章 成圣（下）

　　“轰！”

　　一股磅礴的气势瞬间冲霄而起，李清明眼疾手快的划破虚空，直接出现在了七界之外的混沌虚空中。

　　整个混沌虚空，空空荡荡，杳无边际。无穷无尽的灰色混沌之气，像烧灼的岩浆般，剧烈的翻滚着。不断喷吐着恐怖的气机。

　　李清明凌空虚立，体内气血激荡澎湃，亚圣巅峰的气势猛烈的起伏着，就像一块不规则的TNT炸弹，膨胀收缩，随时都有爆炸的可能。在看其面容，狰狞恐怖，似乎在忍受着什么非人的折磨。

　　“吼！”

　　就在这时，光芒爆闪。李清明的身躯渐渐膨胀起来，身周开始变得虚幻。眨眼的功夫，已经化为了一只凶威滔天的吞天猫熊。

　　“蓬！”

　　灰褐色的火光百万道，一缕又一缕从混沌四方云聚而来，化成了最为璀璨的神华，照亮了整个混沌虚空。吞天猫熊仰天长嚎，身化阴阳太极图，接受万道源火的洗礼，无边无涯的混沌灵气疯狂的奔涌而来。

　　熊熊大火烧灼着，那是道则在怒放，令山河失色，日月无光。数以百万计的混沌之火飞来，让日月星辰都在颤栗，远处的一颗颗星辰悄然移动着轨迹，在这浩瀚莫测的波动中乱颤，而后有一些轰然爆裂，如一朵朵烟花在虚空中绽放，只是这迷人的夜景，没有人能够欣赏到！

　　“吼！”

　　又是一声巨吼，奔涌激荡的混沌之气骤然一顿，随后以比之前快速百倍、千倍的速度爆射向太极图。

　　李清明的身躯被万道火光包裹着，一会儿化做吞天猫熊，一会儿化做人形，一会儿又化做太极图。为人身时状若帝王，威严凛凛，望之让人敬畏。为吞天猫熊时凶威滔天，煞气逼人。为太极图时却又诡秘莫测，散发着无尽的道薀……

　　这是一种打破天道枷锁，突破大道禁锢的蜕变！

　　就在此时，匿藏在李清明元神深处的遁去其一，悠然飘出。一丝丝，一缕缕的紫色气劲，随着大道的脉搏，上下起伏着从李清明的口鼻、毛孔中溢入。每飘散一分，归属于遁去其一的鸿蒙紫气便黯淡一分；每被李清明吸收一分，鸿蒙紫气便跳动一下。

　　不知道过了多久！许是一秒，许是亿万年。当紫气不再飘散，当遁去其一消散，静静立于虚空中的李清明，缓缓睁开了双眸。原本黑白分明的眼眸中，一抹靓丽的紫色一闪即逝。

　　“轰！”

　　混沌虚空震动，似有万千雷霆轰鸣。不知从那里刮来了一阵风暴。藏匿在混沌深处，守护洪荒世界的青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟同时仰天长嚎！每一只圣兽口中进阶闲着一枚胜过碎片，都竭尽全力的摆脱天道束缚，直奔李清明而来。

　　当当五圣兽齐聚一堂，一枚完全由灰色混沌之气构成的圣人道果，悠然飘荡在李清明身前。

　　李清明轻笑，伸出虚引。灰褐色的圣人道果，迅疾无比的遁入李清明的元神识海中。

　　属于圣人的威压，瞬间满布整个混沌虚空。在李清明的有意引导下，七界中的生灵们，却没有丝毫感觉。

　　李清明感受着周身澎湃至极的玉清真元，微微一笑道：“还要多谢这些小日本的矮矬子们！为了感谢你们，就彻底把你们从这个世界抹掉吧！”

　　由于李清明乃是在混沌虚空中成圣，成圣之基又是那遁去其一。所以七界之内，没有人知道李清明已然成圣！更不会有人知道，这刚刚证得圣人果位的李清明，其修为竟然堪比合道的道祖鸿钧！

　　小世界中的众人正面面相觑，不知李清明为何突然爆发出狂暴的能量之后，凭空消失！

　　只有玄青子双眸爆睁，轻捋着颔下短须平抚着内心中的波澜。“他究竟是什么人，竟然拥有如此狂暴的气势！就只是那么一丝，我都觉得天要塌下来了！道祖在上，上头这是派来了怎样一个老怪物啊！”

　　“嗖！”

　　正想到这里，李清明就悄无声息的出现在小世界中。

　　玄青子甚至都没看清李清明是如何出现的，眉毛一抖一抖的，似乎在掩饰心中的丝丝恐惧：“晚辈玄青见过前辈，敢问前辈尊姓大名？”

　　李清明轻轻扫了扫袍袖道：“贫道玉清坐下清明子！”

　　“祖师，刚刚是咋回事？”凌山见李清明雨玄青子大眼瞪小眼，有些丈二和尚摸不到头脑。

　　“咳咳，同志们，我们还是谈谈那几个日本矮矬子吧！”凌然作为组长，自然看出了些门道。李清明既然不愿意说，做晚辈的岂能逼他？所以上前轻轻扯了下凌山，打破了僵局。

　　“是啊！”一名叫做杨子龙的华夏特工人员，连忙笑着招呼道：“您瞧我，我们还没有自我介绍呢！我叫杨子龙，化名北山龙传，目前在京都警视厅任副厅长。这是孟晓琦，化名北川凤，目前……”

　　一个个人介绍下去，每名特工组人员皆微笑颔首。

　　李清明待杨子龙介绍完毕，忽然看着杨子龙问道：“杨先生，请问你在京都呆了多少年了？”

　　杨子龙显得有些黯然，但眉宇间却满含男人的自豪和军人地骄傲：“我十五岁就奉命潜入了日本，一晃已经十七年了！”

　　一下子，一众修真界的男轻俊杰们无不肃然起敬。

　　凌然一个标准的军礼，道：“杨子龙同志，我代表祖国，代表党和人民，感谢你们的默默奉献！”

　　杨子龙表情肃穆的回了一个军礼，肃声道：“自从我踏上日小本的土地，就没打算要活着回去。只要祖国需要，虽赴汤蹈火，亦义不容辞！即使献出生命，又有何妨？”

　　李清明胸中感慨万千：华夏民族，走过了多少年的沧桑岁月，其间又遇到了不知多少生离死别地瞬间。但是，无论经受了怎样的苦难。我华夏民族，始终顽强的，以一个完整的群体形式延续了下来。

　　靠的是什么，就是有无数无怨无悔的英雄儿女们，甘愿以他们的热血和生命，去挽救危难中的祖国。既使是碾碎在历史的车轮下也无所畏惧！

　　“好了好了，不要再儿女情长了！再晚一些，莫说那些神忍了，怕是量子武器早就研制出来了！”虽心生感慨，却不愿浪费时间在这里的李清明，连忙催促道。

　　众人这才反应过来，齐齐相视一笑！


第一百三十四章 富士山爆发

　　有的朋友要说了，你李清明都成圣了！要灭小日本，还不是分分秒秒的事？

　　话不能这么说，再怎么说小日本就算再挫，再猥琐，就算他们是猪是狗，也是一个生灵！无故杀戮凡间生灵，这可是要有无穷业力降临的！虽说李清明并不怕业力，可若要其去杀死一群毫无抵抗能力的人，纵然是蝼蚁，亦心有芥蒂。

　　不过，若是这些猪猡们自己主动动手，或者死于某种天灾，就又另当别论了！

　　反应过来的众人，颇有些不好意思的摸着头，嘿嘿傻笑。

　　“凌然道友，根据我们内部传来的消息。那五名神忍乃是靖国神社的五名长老，地位仅次于社主！这次他们刚刚回到日本本土，便径直去了神社！”玄青子适时的走了出来，说道：“另外，日本政府的量子化武器基地，就在富士山中！”

　　“我记得富士山是一座活火山吧？”李清明没有在意靖国神社，而是关心起了后面的量子化武器基地。

　　“是，祖师！不过那座火山基本就是一个摆设，根本就不会喷发啊！”凌山摸了摸脑袋，颇有些郁闷的说道。其实也是，要是这座富士山，时不时的喷发一下有多好啊！

　　“好，你们先去靖国神社。我去趟富士山！”李清明吩咐了众人一声，身形虚晃，竟然就直接在众人的眼皮子底下消失了。

　　富士山乃是日本第一高峰，接近太平洋岸，京都西南方约一百公里左右。据说山峰高耸入云端，山巅终年白雪皑皑。被小日本们尊称为“圣岳”！

　　李清明就站在富士山巅，恐怖的元神，无孔不入的钻入了富士山中。果然，在山下深达五百英尺的地方，发现了一个巨型工厂。一个个荷枪实弹的日本矮矬子，基本是五步一哨，十步一岗，真可谓是戒备森严。

　　不过李清明可没打算深入地方的军工厂，他想做的，只不过是激活这座岩浆储量惊人的活火山罢了！

　　“嘿嘿，小日本！可不要怪我，这事就算告到天道那里，也怪不到我的头上！”李清明嘴角列出一个怪异的笑容，轻轻搓了搓手，手中掐出一个离火印符，道：“南明离火现，去！”

　　一朵小巧的、莲花状的赤红色火焰，悄然出现在李清明掌心之上。当莲花脱离李清明的手掌之后，竟然以肉眼可见的速度迅速膨胀了起来。

　　“嗖！”

　　当莲花涨到方圆一丈左右的时候，就见这多莲花“咻”地一声直接钻入了山巅，一路往火山口而去。

　　就好似一只浴火重生的凤凰一般，这朵莲花刚刚落于火焰中，就迅速燃烧了起来。没错，就是燃烧！

　　本就熠熠放光的莲花，仆一接触岩浆，就迅速将岩浆吸食了上来。粘稠的岩浆，不知所觉地将莲花完全包裹住了。而后，便见朵朵赤红似血的莲花，从岩浆分裂出来，膨胀变大。而后再一次吸食岩浆……如此周而复始，无数的莲花很快遍布整座火山！

　　“轰！”

　　火山口的莲花迅速的开始下沉，岩浆的流动速度亦是骤然加快了起来。汩汩赤红色的岩浆，起初如涓涓细流一般，夹带着无数的金属块粒，从火山的坑沿流了下去。同时，一道道巨大无匹的裂缝，以火山口为中心，开始向四周蔓延，似是要把整座富士山分成数分。

　　裂缝不断扩大，山峰底部的火红色岩浆已经随着莲花的力量，喷薄而出！裂缝之内的岩浆也在翻腾，好似在酝酿着一股吞天彻底的力量！

　　“轰！”

　　忽然间一声炸响，响彻天际！赤红色的岩浆直冲霄汉，涓涓细流变成了滔天大河，滚滚的浓烟弥漫飘荡在虚空中。那奔腾而出的赤红潮流，向着四面八方蔓延开来，以催古拉朽之势淹没了整座富士山！

　　富士山方圆近百里的屋舍建筑，花草树木，瞬间被成千上万度的岩浆淹没，焚烧殆尽！看岩浆那汹涌澎湃的程度，不把整个京都彻底淹没是决不罢休！

　　而富士山内，小日本藏匿在山腹中的量子化武器研制基地，早在富士山喷发之时，就已经彻底被气化掉了，彻底成为了小日本的历史。估计这会小日本的天皇飞仁，和首相安倍瘪三正气的暴跳如雷呢！

　　事实也正是如此。当飞仁和瘪三得知富士山喷发之时，当场吓得晕厥过去。要不是老太监们和首相助理拼命抢救，估计这俩矮矬子早就已经挺尸了！

　　李清明可不管那些，你让我不好受，我就绝对千百倍的折磨你！

　　当滚滚的岩浆流入京都之时，整个京都都彻底乱了起来。小日本们全都疯狂了，无论男女老少，开始了疯狂的行径。

　　他们打砸抢杀，奸银幼女、少女、少妇、老妇……将矮矬子们的变态本性，发挥的淋漓尽致。李清明第一次开始痛恨，这群该死的矮矬子，到底是谁制造出来的！

　　整个京都都弥漫在一种极度压抑的氛围中。不过当岩浆过后，京都中竟然仍有一座建筑，始终屹立不倒，灼热的岩浆都未曾伤其分毫！

　　那就是位于京都九段坂的靖国神社！整个神社都笼罩在一层白蒙蒙的雾气中，浓郁的法力波动震荡的整个虚空都“咔咔”作响。一名名身着黑衣的忍者，和头戴棺材帽一脸倒霉像的阴阳师们，站在白雾内，嚣张无限的看着神社外围！

　　小世界中的华夏特工们自然是不必担心，而且李清明还曾经沟通天地法则，将京都境内的所有华人都保护了起来。就算整个京都崩塌，华人们都会相安无事。

　　而此刻靖国神社外，凌然等二十位七组队员们，俱皆凌空虚立。不停的甩出各种法术，攻击着保护靖国神社的白色雾气。可是无论他们如何攻击，这该死的白雾都有增无减、这样不仅消耗了法力，更是给了里面的矮矬子们嘲笑的借口！

　　李清明看得不耐，冷哼了一声。祭起乾坤尺，瞬间化作小山般大小，向着靖国神社就狠狠地砸了下去！


第一百三十五章 八歧临京都

　　“轰！”

　　小山般大小的乾坤尺，绽放出耀目的光华，那股深沉的，几欲破天的沉闷气息，压得人喘不过气来。随着“轰”的一声巨响，在李清明半层法力灌注下的乾坤尺，骤然砸在了守护靖国神社的光幕上。

　　“咔嚓！”

　　仿佛玻璃碎裂的声音响彻天际，牢牢笼罩在靖国神社上方的白色雾气，并没有想象中的牢不可摧。乾坤尺直接破裂了光罩，将藏匿在光罩下方的劳什子忍者、阴阳师等等，全都一锅端了。

　　靖国神社外的一众七组成员们，看的是膛目结舌。自己等人费心拔力的攻击半天，这靖国神社连个毛都没伤不说，还白白受了一堆矮矬子的嘲笑。这可倒好，人家只是轻轻一击，整个靖国神社就被彻底从世界上抹去。这得多暴力啊！

　　凌然等玉虚门下，满含狂热的看着李清明。心道：“真不愧是祖师！”

　　“八嘎！”

　　就在众人尚处在震惊中时，一道疯狂的怒吼声，从变成废墟的靖国神社中激射而出。

　　随后，众人就见一个长相猥琐，高不过五尺的矮矬子。从炙热的岩浆中飞射而出：“你们这群支那猪，竟然敢毁我靖国神社！统统都死啦死啦滴！”

　　在场的都是华夏国的修真名门弟子，也都是有血性的华夏儿女。一直对小日本侵华的那段动荡年代耿耿于怀，此时听闻“支那”这两个字眼，更是怒从心头起，恶向胆边生。

　　“你麻了个把子的日本猪，竟然还敢嚣张！你若是在岩浆中老老实实的待着，说不定还能逃过一命！不过出来了更好，大爷我还没地出气，就拿你开刀吧！”光头凌山满目的凶煞之气，澎湃的玉清真元疯狂的运转着，右手中的开山斧更是发出嗡嗡的清鸣。

　　“八嘎，去死！”这猥琐老头眸中血芒大盛，手中一柄硕大无比的回旋镖，呼啸着，撕裂了虚空，径直射向了凌山。

　　凌山虽然刚刚突破到炼虚境界，可是由于那次受伤却因祸得福，被李清明出手彻底的帮其稳固住了境界。见到这彪射而来的回旋镖，凌山哈哈畅笑着，举起手中巨斧就迎了上去。

　　“嘎嘎！”

　　就在凌山的巨斧将要劈在回旋镖上之时，那猥琐老头突然怪笑了起来。同时手中指诀连闪，一头虚幻的怪物出现在这猥琐老头身前，越来越凝实。只见这头怪物鸟头狗身，肋生双翅，通体乌黑。口中还发出“呱呱”的叫声，难听至极！

　　“乌鸦天狗，给我上！面前之人的灵魂就赏给你了！”猥琐老头眸光嗜血地看着灵山等人，就像在看一盘盘的美味珍馐。

　　“呱！”乌鸦天狗拍动着两只漆黑的翅膀，身形虚晃消失在原地。再次出现时，已然到了凌山身侧。

　　此时凌山手持巨斧直劈回旋镖，收势不住，哪里能够腾出手来防御。而远处的凌然等七组成员，虽有心相救，奈何距离太远，根本触之不及。

　　乌鸦天狗漆黑如墨的眼睛猛然保证，“呱呱”的叫声中明显带着丝丝喜意。张开利喙就着想了凌山的脑际。

　　众人不忍再看下去，纷纷闭上了眼睛。李清明微微一笑，轻轻挥手。尚未被召回的乾坤尺，打着旋出现在凌山头顶。

　　“呱！”

　　尖锐的声响击醒了闭目的众人。待众人睁开双眼之后，登时看了个目瞪口呆。这，这到底发生了什么？

　　就见乌鸦天狗疯狂的在虚空中翻滚着身子，原本尖锐锋利的鸟喙不知何故，竟然诡异无比的歪斜在一边。不停抖动的狗躯，在向世人昭示着那是多么的痛苦。

　　凌山傻愣愣的看着痛苦哀嚎的乌鸦天狗，半晌回不过神来。

　　原来，就在乌鸦天狗将要啄穿凌山天灵之时，李清明的乾坤尺飞到了凌山头顶，将凌山给牢牢的保护了起来。这乾坤尺可是先天灵宝级别，几欲突破到先天至宝。岂是一个小小的天仙妖兽可以撼动的，于是乌鸦天狗悲剧了！

　　“八嘎！”猥琐老头眼见宠物受伤，自然是暴跳如雷。这只乌鸦天狗，乃是这老头耗尽了无尽心力，精心培养而成。如今，如此轻易的便伤在李清明之手，他如何不怒？

　　满含怨毒的看了看众人，猥琐老头羞恼万分。最终恨恨的咬了咬牙，鼓动起全身的法力，仰天长嚎道：“伟大的八歧大神啊，您最卑微的奴仆恳请您降临此世，为我等抹除危险，排除危机！您卑微的仆人，三口被扁虔诚的恳求！”

　　“轰！”

　　晴空响起炸雷，已成废墟的靖国神社上空，突然裂开了一个大口子。天际无穷无尽的太阴之气汹涌澎湃而出，一片黑色的雾霭淹没下来，冰寒刺骨，让整个京都的温度都降下不少。

　　“是谁在呼唤本神？”

　　一众狰狞恐怖的黑色蛇头，从天际的裂缝中探了出来。透过狭长的空间裂缝，隐约可以看到那个世界的苍碧天穹和红花绿野。

　　这颗蛇头滚动着硕大的眼珠子，忽然瞧见了已然化为历史尘埃的靖国神社，疯狂的怒吼道：“该死的蝼蚁，究竟是谁敢毁本神道场？”

　　“轰！”

　　随着蛇偷的暴怒，这怪物终于从天际的空间裂缝中爬了出来。这是怎样一个怪物啊！

　　一个大如泰山的躯体率先着地，上下高数千米，左右更是不知里许。周身上下覆盖着漆黑如墨的恐怖鳞甲。更为可怕的是，这怪物身上竟然长了八颗蛇头，一颗比一颗恐怖，而且每一颗的颜色都不尽相同。赤、橙、黄、绿、蓝、靛、紫、黒九色，同样的狰狞恐怖！

　　“咝！”

　　一众七组的成员咝咝地抽着冷气，几名女队员，甚至已经恶心的吐了起来。

　　“这，这他吗的是什么玩意儿，这么恶心恐怖？”凌然双眸爆睁，惊疑不定的看着身前的怪物。

　　“尊贵的八歧大神，就是这几个支那猪毁了您的道场，将您的子民屠杀一空！您一定要杀了他们！”猥琐老头全身颤抖，近乎谄媚的看着所谓的八歧大神。

　　“吼！”八歧黑色的蛇头一探，将猥琐老头整个吞吃了下去，“该死的蝼蚁，没有谁可以命令本神！”

　　此刻，熟悉小日本神话历史的王力，猛地一拍大腿道：“我草，这家伙是八歧大蛇！”


第一百三十六章 悲催的八歧

　　听闻王力所言，众人全都恍然大悟。

　　李清明饶有兴趣的看着凶悍无比的八歧大蛇，从这大蛇散发的气势来看，这家伙显然已经拥有了准圣初期的修为，再加上其八条属性齐全，怕是与准圣后期的大能者相争，都能不分上下。

　　“凌山你们退远点，这家伙可不是你们能够对付得了的！”李清明见灵山等人跃跃欲试，哭笑不得的摇了摇头。这么大的实力差距都看不出来，这帮家伙真是不知天高地厚。

　　“是，祖师！”凌然等人失望的退到了十里之外。

　　八歧恶狠狠地看着李清明，直觉告诉他，这个全身毫无法力波动的家伙，绝对是自己有生以来，碰到的最危险的对手。

　　“小蛇，你是从忍神界来的？”李清明有些好笑的看着，有点紧张过头的八歧大蛇问道。

　　“你去过忍神界？”八歧摇晃着黑色的大头，眸中充满戒备。

　　“本尊没有去过忍神界！只是，你体内有一个东西和本尊有缘，还是怪怪的拿出来吧！”李清明紧紧盯着八歧，不紧不慢的说道。

　　“嗯？”八歧闻听此言，周身法力狂涌，凶狠的嘶吼道：“什么？你是谁，你究竟是谁？”

　　李清明轻笑，不再言语。只是伸出右手凌空虚抓，一股强绝的力量猛然从四面八方挤压向八歧。

　　八歧的十六只眼眸，惊骇莫名的看着四周肉眼可见的灵气。从八张巨口中疯狂的喷吐着各色毒液，各种属性的液体四溢在灼热的岩浆之上，将整个岩浆湖泊都染成了七彩的颜色。强烈的法力波动，抵挡的岩浆骤然一空。

　　一个肉眼可见的七彩光罩子，突兀的出现在八歧身周，将其笼罩了进去。疯狂涌动的灵气被罩子阻隔，不得不四散开来。

　　李清明不禁有些好笑。这小日本喜欢王八盖子，原来传自八歧这里。

　　想到这里，李清明聚气成爪，变态的元神迅速沟通天地法则之力，形成了一个巴掌大小的灰色囚笼。其实这个囚笼与镇元子的袖里乾坤极其类似，只不过以李清明圣人的修为施展出来，却是简单的多了。

　　“去！”李清明一声轻叱，灰色囚笼脱手而出，迅疾如电的将八歧连同七彩护罩都收了进去。

　　“原来这便是圣人，不成圣终为蝼蚁！”直到现在，李清明才明白，先前自己在洪荒大地与准提争斗之时有多么艰险。

　　“吼！放本神出去！”八歧在巴掌大的囚笼中，显得格外的娇小玲珑。不过那八个头的恐怖摸样，却是与可爱搭不上边。

　　“小蛇，再给你一次机会！把你身体中的那件灵宝吐出来！”李清明盯着囚笼中的八歧，淡淡的道。

　　“没有人可以命令本神！”八歧八颗头颅疯狂的喷吐着毒液，企图将整个囚笼破掉。

　　李清明没有说话，只是自手心升腾起一团赤红如血的业火，烧灼着囚笼。

　　“啊！你这个恶魔！”才刚刚烧了他千分之一秒，这八歧就凄厉的惨叫了起来。

　　李清明面无表情的盯着八歧，任由其嘶喊、咆哮。

　　可笑的是，这家伙根本就是一个软脚虾。刚刚烧灼了一秒钟，这家伙就彻底沦陷了。痛苦的嘶嚎着：“啊！大人，小妖错了，你要什么小妖都给你，只要大人能够留下小妖一条性命，小妖日后定为大人赴汤蹈火……啊……”

　　李清明好笑的收起了业火，道：“将你肚腹中的那朵黑色十品莲花吐出来！”

　　纵然心中万般不舍，可是面对李清明这个煞神，八歧哪敢说半个不字？吐出丹田内的莲花，八歧颇为心痛的，将已经完全融入莲花中的一部分元神，彻底抹掉。眼泪汪汪的将莲花送出囚笼。

　　李清明毫不掩饰心中的欢喜，仔细的端详着手中的莲花，最终不停的嘀咕着：“没错，果然是它！”

　　盘古大神开天辟地，至宝三十六金莲一分为五。在李清明所知的洪荒世界中，十二品功得金莲为西方两圣所得，十二品造化青莲为三清所得，十二品净世白莲尚养在蓬莱岛，十二品业火红莲为冥河所得，十二品灭狱黑莲为魔祖罗睺所得，后龙汉大劫中，罗睺化身自在天魔，黑莲破损不知所踪！

　　在李清明心中想来，这个世界中，灭狱黑莲怕是也为罗睺所得。只是不知何故，落入了忍神界八歧手中。不过这倒便宜了李清明，虽说现在仅有十品。但是李清明相信，若是放在乾坤葫芦中继续温养，终究会花开十二品，回复如初。

　　“大人您看，小妖已经把这黑莲给您了！您就大发慈悲，放了小妖吧！”八歧面上近乎谄媚的讨好这李清明，心中却是后悔得要死。

　　本来面对信徒的祈求，八歧从不会理会。可是今天不知道发了什么失心疯了，本来正在自己的宫殿中悠闲修炼，突然感到下界传来微弱的祈求力量。不知道多久没有搭理下界信徒的八歧，突然心血来潮，决定下界一游。哪知道竟然碰到了这么一个煞星，当真是倒霉透顶！

　　李清明将黑莲放入乾坤葫芦中，低头沉思了半晌。看着掌心中的八歧道：“小蛇，只要你带本尊去趟忍神界，本尊就放你一条生路。”

　　八歧面色愕然，心中却是打起了小心思：“这家伙真是难缠的紧，打又打不过，逃又逃不掉。难道本神要一辈子困在这家伙手中吗？等等，或许……嘿嘿……”

　　“大人，您说您要去忍神界？”八歧收起心思，小心翼翼的看了眼李清明。

　　将八歧的所有表现都看在眼里的李清明，如何不知道这家伙又在打鬼主意？不过李清明却是不惧，甚至都懒得去关心他在算计自己。在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都是徒劳的。

　　李清明看了八歧一眼，淡淡的点了点头。

　　就是这一眼就看的八歧心惊胆寒，以为自己的心思完全的暴露在李清明面前。

　　“你给本尊空间座标，本尊带你回去！”李清明手中捏着囚笼，说道。

　　囚笼中的八歧猛地打了个冷战，将空间坐标告诉了李清明，不过这个空间坐标却并不是自己在忍神界的住所，而是死对头天照和须佐之男的。

　　李清明循着八歧所给出的空间座标，徒手撕裂了空间踏了进去。


第一百三十七章 忍神界

　　广阔的忍神界中，一共有两座宫殿最是奢华。其一是八歧大蛇所占据的东北部，其二便是天照和须佐之男所占据的西南部。

　　这两大阵营，因为地盘的缘故，常有纷争。手下的族众厮杀，更是寻常之事。所以说，这天照和须佐之男是恨透了八歧大蛇。可这八歧大蛇偏偏有一朵奇怪的黑色莲花，而且肉身极为强悍，每每总能在两人联手中，斗个旗鼓相当。

　　当李清明从空间裂缝中踏出之时，呈现在李清明身前的是一座金碧辉煌的巨型宫殿。鎏金的琉璃瓦在阳光的照射下熠熠发光，青碧的殿墙将整座宫殿衬托得威严而不凡，雕龙画栋的殿檐上点缀着数不尽的明珠，将整座宫殿装典的华丽至际！

　　再看看那一队队不停巡逻的矮矬子们，李清明很肯定。只有这些“极品”的基因，才能创造一个极度银荡、猥琐、变态的民族！

　　“八嘎，擅闯天照大神和须佐大神的寝宫，是死罪！来人，立即行刑！”一队巡逻的士兵，见李清明身材高大威猛，面相陌生，明显不是西南部之人，直接就要上前刺死李清明。

　　李清明可没有那么多时间和这些小虾米们浪费时间，看了眼手中的八歧，李清明道：“小蛇，诶想到你还有些头脑，之道把我送达你仇人的那里，为了感谢你！你去死吧！”

　　李清明言罢，手中的业火再次腾腾而起，灼热的火焰将虚空都烧灼的扭曲变形了。

　　“啊！你，你不讲信用……”八歧惊恐的抖动着身子，疯狂的怒吼着。

　　李清明冷然一笑，杀气冲霄：“你们这忍神界都要没有了，你活着还有什么意义！”

　　“嗤！”

　　只不过转眼的功夫，雄霸半个忍神界的异兽大能，就此湮灭在历史尘埃中！

　　“天照，须佐，给本尊滚出来！”李清明随手将身前的忍神小队化为飞灰，猛然腾空而起。

　　正在宫殿中颠鸾倒凤的天照和须佐之男，骤然闻听此言，心中的欲火消失的无影无踪，哪里还有心思行此苟合之事！两人颇有些慌乱的穿起衣钵，急匆匆地赶往了殿外。

　　说实话，李清明很是厌恶这忍神界。通过刚刚那几个忍神界的小喽啰，李清明知道了这个世界的大体状况。

　　整个世界都满是银靡之态。女忍银荡，男忍好色，甚至连动物都不放过。父母姊妹间、兄弟儿女间……整个忍神界都充斥着虚幻和银秽！

　　“你，你是谁？”天照是一个仪态万千的美艳少妇，那股媚态却让她时时显得勾魂动人。

　　“哼！”李清明看着天照和须佐之男道：“你们一个区区附属空间，竟然纵容下界子民，危害我主空间华夏民族！当真是罪该万死！犯我华夏者，虽远必诛！”

　　“天照，你个浪蹄子！还问个屁，你我联手杀了他！”须佐之男早早的看出了部队，抽出了天从云剑直攻向李清明。

　　“呵呵！”李清明颇为怪异的笑了笑，似乎这个世界上，有很多无知无畏的人啊！

　　“锵！”

　　李清明探出右手，一道青芒射出，如神剑出鞘，锋锋作响。一面光彩照人的晶壁挡在了李清明身前。

　　“咔滋！”

　　天从云剑绽放紫色光华，空中一片绚烂。强大的法力波动，激荡的虚空出现了层层缝隙。而须佐之男手中的仅是一口尚算锋锐的后天灵宝，如何能够攻破李清明的圣人防御？

　　“锵！”

　　强大的法则之力，直接蹦废了天从云剑。连带着须佐之男也倒飞了出去。

　　“嗡！”的一声清鸣，李清明身前的光碧骤然向中央凝聚，一尊晶莹剔透的三寸小人，凝聚而出。这小人手中还持着一口三尺青峰。可以想象，一个小人手持长剑是一个多么滑稽的场景。

　　“铮！”

　　小人长相与李清明一般无二，手中长剑斜指向天，颇有些睥睨苍生的气势。

　　就在天照和须佐之男看着面前的小人愣神之际，这青色小人周身青芒大盛，手中长剑更是闪烁着青蒙蒙的光华，直射向须佐之男丹田之处。

　　“噌！”

　　小人神念如电，身形如蛇，天地骤然崩裂。那恐怖的威压，吓得须佐之男连连后撤。须佐之男周身泛起强烈的紫光，紫光如潮却终究未能抵挡陷入疯狂的神念小人。

　　“嘭！”

　　一蓬刺目的血雾弥散，须佐之男一个侧身，小人并长剑从须佐之男的肋下斜斜穿过。一个硕大的血洞，被硬生生的钻了出来。

　　“啊！”

　　须佐之男疯狂的咆哮着，肉身上的疼痛，并不足以令须佐之男如此哀嚎。

　　这小人乃是李清明以元神神念凝形，兼可攻伐、吞噬敌人之元神和魂魄。硬生生的撕裂魂魄的痛苦，岂是肉身伤痛可以比拟的？

　　惨嚎了半晌，生生的吞下了一瓶丹药，须佐之男艰涩的抬起头，恐惧的看着面前的神念小人。

　　面对这尊小人，天照和须佐之男两人只感觉遍体生寒，心惊肉跳。“天啊，这是元神神念！如此强大的元神神念，若是直接扫向自己的元神空间，怕是自己两人要当场身死，万劫不复！”

　　两人对视一眼，各自从体内招出了半个扣碗似的法宝，看样子这两件灵宝组合，应该是一个整体。李清明只感觉这两样东西看着眼熟，却想不起在哪里见过。

　　“大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提。不生不灭三三行，全气全神万万慈。空寂自然随变化，真如本性任为之。与天同寿庄严体，历劫明心大法师！”

　　天照和须佐之男拗口的梵唱着，而手中的扣碗却自动的飞上了虚空，渐渐合拢，最终严丝合缝的扣在了一起。

　　“嗯？准提的紫金钵盂！”李清明看着眼前这紫色的钵盂，神色愕然，脱口而出。

　　就在李清明愣神之际，整个忍神界忽然梵音大盛。整个天际都在发光，祥和而纯净的佛门念力缭绕。大片的金光蒸腾而起，这已经不是凡土，而是佛门圣地。

　　一层又一层的佛陀金光辉蒸腾，流淌如涛涛大河，这是最为纯粹的信仰之力。自封神大劫、行西游通天之路后，这诸天万界以佛门为尊，信徒何止万万亿。这浓郁的化不开的信仰之力，加持在整个忍神界，浩瀚的让人心神皆颤，根本不能计量！

　　而忍神界中的一切银靡之物，似乎都随着这漫天的佛光涤荡一空。一草一木都有了佛性，被佛光滋养了个透彻。层层光辉波浪浩荡，弥漫了整个忍神界，使忍神界显得庄严而神圣，震撼人心。


第一百三十八章 灭佛（上）

　　“准提菩萨自西方，道德根深妙莫量。荷叶有风生色相，莲花无雨立津梁。金弓银戟非防患，宝杵鱼肠另有方。漫道孔宣能变化，婆娑树下号明王！”

　　紧随佛光之后的，乃是一道宏大无匹的空间之门。

　　从门中当先走出的，乃是两列青嫩俊逸的小沙弥，一个个手中高举着柳絮扶苏，遍撒金花。

　　紧随其后的便是一座金灿灿的銮驾，只见其功德金莲为底，扶桑神木为辕，星辰精铁为蓬盖，锦绣天蚕绢为帘，另有八匹神骏异常的八部天龙马，充当动力。整座銮驾当真是金碧辉煌，华美至极！

　　再往銮驾内看，拈花微笑的准提端坐其内。这銮驾上的准提，却是比洪荒世界中的准提要显得高贵的多了。虽说长相一般无二，可是那气质却是洪荒准提无法比拟的。

　　想想洪荒世界的准提，身材五短，面容猥琐；而这准提圣人，却是身长七尺，面含微笑。乍见之下，让人如沐春风。

　　再往后看，却是身形纤瘦，面容冷峻的佛母孔雀大明王菩萨，和冷傲邪异的金翅大鹏王，分列准提左右。

　　往后看，站在两人身后最左侧的，便是与李清明有过纷争的过去燃灯上古佛。正中的矮胖佛祖，与洪荒世界的多宝小胖子一般无二，想必便是那现在释迦牟尼佛。最右侧的，乃是准提首徒，未来弥勒尊王佛！

　　位列三尊佛祖之后的便是观音菩萨、普贤菩萨、药师琉璃佛、东方持国天王多罗咤……最后便是那狰狞威武的十八罗汉！

　　这庞大的阵容，代表着佛门现在最最顶尖的实力。这统领诸天万界的顶尖势力，彻底的呈现在李清明身前。

　　天照和实力大陨的须佐之男，谄媚的跪在准提的銮驾前，低声下气的行着礼，并将此事添油加醋的细数了一遍。

　　李清明看着身前的教祖、佛陀、菩萨、罗汉，心中纳闷不已。怎么哪都有你准提，哪都有你佛教！这诸天万界，无数空间中就没有你佛门无法涉足之地？

　　这边听完两人讲述的准提，面含微笑的看着李清明。不过眸光中隐含的煞气，却是丝丝缕缕的溢出眼眶。

　　銮驾之后的燃灯，眸光复杂地看着李清明，他明白。此时的自己已经不是李清明的对手了。不过燃灯的心中却是愿意看着阐教强大，看着三清逐渐恢复过来，看着道门渐渐回复兴盛！这也许可以算是燃灯心中最后的野望吧！虽然，他已然不是道门弟子，玄门座下。

　　而从燃灯口中听闻过李清明的观音菩萨、普贤菩萨、文殊菩萨、惧留孙佛等原玉虚门下，却是满含疑惑的看着李清明。那眸光中，却是隐含着欣喜、激动、畅快……种种情绪，不一而足。

　　再看那些佛门的本土实力，或者说是佛门的死忠分子们，则是满脸凶煞之气的盯着李清明。那样子，很不得现在就冲上去，彻底灭杀了李清明。

　　让李清明疑惑的是，在这众多的佛陀、菩萨当中，却是有为数不少的佛陀以及众佛的妖兽坐骑，满含兴奋的摇晃着身子，有的更是毫不掩饰的咧嘴大笑了起来。莫非，这些便是当年封神大劫之后，准提掳去的一众截教门下？若果真是他们，待会动手之时，倒是需要将他们救上一救。

　　“阿弥陀佛，施主有礼了！”准提从銮驾上飘落而下，虚伪的向李清明打了个佛礼，继续道：“敢问施主，这天照道友和须左道友所言属实否？”

　　说实话，李清明连看准提一眼的心情都欠奉。可是俗话说得好，伸手不打笑脸人。尽管恶心，李清明还是稽首道：“准提佛母请了！然也！”

　　“哦，呵呵呵……”准提轻笑道：“只要施主能够皈依我佛，此间之事就当从未发生过，不知施主意下如何？老僧承诺，若是施主肯加入我佛门，老僧愿让出教主之位，施主认为然否？”

　　“哈哈哈，好一个准提！”李清明闻言哈哈大笑道：“准提，你何必如此虚伪！若想本尊加入你佛教，你师兄接引道人复生都是妄想。至于你，哼！更是不够资格！”

　　“狂徒，竟敢如此和佛母言语，岂不知祸从口出！”从截教叛门而出的长耳定光仙，哦！也就是现在的定光欢喜佛跳了出来。就见着定光欢喜佛挺着个大肚子，双耳耳垂奇长，几欲搭肩。身上明黄色的僧袍，更是光鲜照人。

　　“你一个叛教的无耻之徒，有何资格与本尊说教？废物！”李清明斜眼撇了一眼定光欢喜佛，冷声说道。

　　截教门徒们，很是解恨的看着定光欢喜佛。多少年了，从来没有人如此训斥过定光欢喜佛！解气，真他吗的解气！特别是观音身下的金毛吼，疯狂的甩动着尾巴，嘴角都咧到了耳朵根。

　　“你！”恼羞成怒的定光欢喜佛，凶相毕露。手上金光连闪，一对雷芒闪闪的震天锤突兀出现。身形更是见风而长，迅速膨胀到了小山般大小，看其法力波动，怕是处在大罗金仙中期。

　　“狂徒，给本佛祖死来！”定光欢喜佛，挥舞着手中的震天锤，轰然砸向李清明。

　　钝锤厚重，紫光如瀑，吞吐着丈许雷芒，直压向李清明头颅，避无可避！看来这家伙是动用了全部的法力，必要绝杀李清明于此地。

　　“跳梁小丑！给本尊滚！！！”李清明看也不看直压向头顶的震天锤，大声的咆哮着，就像是一头洪荒蛮龙在嘶吼，震的方圆数里的土地都在抖动，无尽的草木瞬间成灰，直指苍穹的高山顷刻崩碎。

　　随后就见李清明轻轻出拳，印向了前方。这看似普普通通的一拳，却直接洞穿了虚空，出现在定光欢喜的胸腹之间。仅仅只有两寸大小的拳头，在接触定光欢喜佛的瞬间，开始膨胀了起来，周遭的灵气更是疯狂的席卷漫天。那股强绝的气势，震得空间都塌陷了。

　　“咚！”彷如静谷闷雷般的声响，从定光欢喜佛的胸腹间传出。一击得手，硕大的拳头瞬间变得虚幻，消失无踪。

　　“噗！”

　　中此一拳的定光欢喜佛，先是身形一顿，随即瞳孔猛然收缩，庞大如山岳的身躯瞬间被砸飞了出去。牢牢的盘在头顶的佛偈发丝更是散乱开来，灿金色的血液，从嘴角泊泊流淌而下。而后就见震天锤崩飞，定光欢喜佛的双臂被崩碎，成为血雾，片刻过后，他的整个身体都开始龟裂。天地间的灵气再次倾巢而出，疯狂的挤压向定光欢喜佛，滔天的灵气活生生将其压成了血泥，连个舍利子都没有留下！

　　一击，仅此一击，大罗金仙中期的定光欢喜佛，就被彻底毙命当场！


第一百三十九章 灭佛（下）

　　“这，这也太生猛了！”

　　“咝！这道人竟然恐怖如斯！”

　　“这，这他吗的还是大罗金仙应该有的修为吗？”

　　在场的一众佛门弟子们，全都看的瞠目结舌。这，这仅仅大罗金仙初期的道人，竟然灭杀了定光欢喜佛。而且还仅仅用了一击！在场的每一个人都心惊肉跳，这家伙也太霸道了，如此强盛绝伦！

　　其实这也不怪他们，李清明乃是以遁去其一成就圣人，更是得了薀有隐匿之道的造化玉碟残片。如今，李清明只是表现出大罗金仙初期的修为波动。莫说这些普通佛陀了，就连准提初见李清明之时，都只感觉李清明是个大罗金仙。

　　就在一众佛陀愣神之际，惊人的一幕出现了。十道神虹凭空乍现，直指李清明而去。

　　刺目的光华照亮了忍神界的大地，绝世杀机骤然崩现！药师琉璃佛，灵吉菩萨、地藏王菩萨……一个个耳熟能详的菩萨佛祖们，联手围攻李清明，杀气冲霄！

　　十大大罗金仙巅峰大能者，发出惊天的杀气，让整个忍神界中万木崩碎，无尽残叶凋零，万兽趴伏于地瑟瑟发抖。此刻的忍神界，好比严寒降临，冰冷刺骨，北风呼啸！在这一刻草木飘零，万物枯寂，天际之下满是枯败！

　　面对这惊人的一幕，李清明并未慌张，嘴角甚至还露出一丝冷漠的笑容。他轻挥双手，打出一个个玄奥的大道符文。金色的符文随着李清明的手印，缓缓的飘散与空中，形成一个个巴掌大小的金色磨盘。磨盘小巧，却满含道韵。

　　“蝼蚁！”李清明轻笑一声，大手轻拂，十个小巧的磨盘凌空而起。径直向着十名佛陀菩萨而去。小巧的磨盘，临空暴涨，瞬间变得有正常磨盘般大小。横贯长空，划出了一道道灿灿的金芒，神芒滔天，可怕无比！

　　“嗤！”

　　整个虚空似乎都被禁锢了起来，施展绝强杀伐之术的佛门十名大罗金仙，突兀的自半空中现出身形。一条条，一道道灿若星河的恐怖气机，瞬间土崩瓦解。

　　十个金色磨盘各自飞临一名强者天灵之上，震天动地的碾压了下去。

　　“轰！”

　　金色磨盘搅动着周遭灵气，无上法力顷刻间爆发。无上的土之厚重之气，粉碎万物，碾穿了天地，碾的十名佛门大能者爆成了一片血雾，只剩下晶莹剔透的舍利子，在虚空中滴溜溜的旋转着，苦苦抵挡着金色磨盘的碾压之力。

　　“孽障尔敢？”端坐銮驾的准提圣人终于忍不住了，轻点功德金莲，飞身而上。

　　这肉身毁了，还可以靠八宝功得莲池恢复。这佛宝舍利若是没了，那就连转世投胎的机会都没有了。这是命大罗金仙乃是佛门的根本，不容有失！

　　“哼！准提老匹夫，本尊等你很久了！”李清明冷冷一笑，斜眼看着准提道：“给本尊碎！”

　　“啊！”

　　李清明周身骨骼噼啪作响，澎湃的血气疯狂的燃烧了起来。虚空中的压力陡增，金色的磨盘猛然膨胀了一圈，再次压向了滴溜溜旋转的舍利子。

　　“噗！”

　　金芒如虹，灵气滔天。十枚莲子大小的舍利子，被金色磨盘压的粉碎，那可怕的伟力简直令人胆寒。

　　地上的一众原截教弟子们，疯狂的大笑了起来。燃灯、观音、文殊、普贤、惧留孙颇为默契的相视一眼，翻身爆起！为所有被下了禁制的原截教弟子们解开了禁制。

　　孔宣、金光仙、乌云仙……等，得燃灯等人相助。片刻便脱得自由身，想起已殁的通天教主，想起偌大的截教分崩离析，想起身死佛门之手的无数截教门下弟子。一众截教门人瞬间爆发了。疯狂的屠戮起周遭的佛陀、菩萨、罗汉！

　　整个地面战场，登时杀声四起，血流成河！

　　“孽障，杀我西方佛门佛祖、菩萨，你罪恶滔天！老僧今日便代天到手了你的性命！”准提满含怨毒的看着李清明，周身磅礴的佛力奔涌激荡而出。

　　李清明看了眼地面乱成一团的佛门弟子，道：“老匹夫，今日过后，此世当再无佛门也！”

　　“光逞口舌之能的小辈，明年的今天便是你的祭日！”准提对下面的纷争充耳不闻，手中佛芒闪烁不定，一个璀璨无华，喧闹非凡的微型世界，突兀的出现在准提的掌心。

　　李清明感受着周遭强烈的空间波动，瞳孔骤然一缩，道：“掌中佛国！”

　　准提冷冷的一笑，道：“小辈，现在明白你我之间的差距了吗？你还是为老僧门下数名弟子陪葬吧！须弥现世！”

　　“当！”

　　大钟悠悠，长鸣震天，微型世界中的一座宏大的古寺中，突兀的出啊来了一阵清鸣，若一部经文入耳，振聋发聩！

　　一座高耸入苍穹的圣山，从准提的掌中一点点的拔出。此山其势险峻，巍峨可破天穹，可以填满海洋，横亘古今，万世不朽。

　　临顶苍穹的山巅上，有一块金灿灿的佛偈，上书三个苍劲有力的大道符文：

　　“须弥山”！

　　须弥山，自古便是佛门圣地！世间有关须弥山的传说更是数不胜数，可是李清明却不至于因为这个原因而震撼。

　　洪荒世界中，这须弥山李清明出入了不知多少次。他现在震撼的是，这准提道人竟然有如此手段，将须弥山彻底融入了掌中佛国。这可不是简单的弄个乾坤袋，就能放进去的事！

　　要知道，这须弥山乃是西方之祖脉，与整个西方地气相连。单单要拔起须弥山脉都困难之极，普通圣人都难以为之。这准提究竟得了何等奇遇，竟然有此能力将之拔起，而不伤及西方地脉！当真是奇哉怪也！

　　奇伟高大的须弥山，高八万四千丈，人站在它的面前，像是蝼蚁在仰望星河，不成比例，深切感受到自己的渺小微弱。须弥山作为主脉，在其周围尚有数座附属山脉，很是壮丽，有银瀑垂落，有禅唱不绝于耳，衬托的须弥山更是宏大。


第一百四十章 准提疯了

　　须弥山正中，一座金碧辉煌的大雷音寺绽放着万丈佛芒，“当当”的钟磬声有如深谷轻吟，那股涤荡人心的力量，伴随着历经漫长岁月积淀的佛徒念力，直透心肺！

　　李清明从尽各种清醒过来，唤出乾坤尺，直接砸向了须弥山。尺许长的乾坤尺，划破虚空，带着无上伟力，直接拍在了须弥山上。

　　仿佛天崩地裂一般，晶莹洁白的乾坤尺直接撕裂了天地，像是可以摧毁一切阻挡，让前方虚空沉底破碎。可是须弥山上的信仰之力无穷无尽，直接垂下了茫茫的信仰之力，化为了银瀑，硬生生的挡在了乾坤尺的攻击。

　　“轰隆隆！”

　　汹涌澎湃的气浪突然狂猛的逸散开来，将整个忍神界空间都震荡了起来。数不尽的空姐裂缝突兀出现，疯狂的吸扯着忍神界的生灵。无数的生灵惨烈的嘶嚎着，闪躲这空间裂缝。

　　准提神色一变，再不敢存小觑之心。这身前的道人，分明是一位圣人，而且是浸银圣道多年的积年老妖。

　　“你，你是圣人？你到底是谁！”心头泛起波澜的准提，声嘶力竭的咆哮道。

　　“哈哈哈，老匹夫！没想到你也有怕的时候，告诉你！吾师：原始天尊！”李清明甩动着乾坤尺，疯狂的攻击着须弥山，哈哈大笑。

　　准提神色慌乱，嘴中嘀咕着：“不可能，不可能的！你是在骗我对不对？你是骗我的，哈哈哈哈……”

　　其实准提自封神大战之后，就一直神经异常。在这个世界的封神之战中，原始邀请西方两圣共破诛仙剑阵。最终导致了通天殁，接引亡。

　　与接引一直亲如一体的准提，一直认为接引是替自己挡下了诛仙剑的攻击，才身陨的。所以这千百年来，准提始终活在自责中。稍稍受点刺激，便会神经错乱，甚至会入魔。

　　李清明可不管那么多，心说：“你疯了正好，我刚好拿你的须弥山过来研究研究。”

　　“嗡隆隆！”

　　天地剧烈震动了起来，像是有无穷的闪电共鸣，须弥山上发出无量佛光，信仰之力像是汪洋大海一般席卷而出，足有成千上万道银色瀑布垂落，这是念力的海洋。

　　“哈哈哈，你是原始弟子又如何！本圣是无敌的，你们这些蝼蚁，终将会死在本圣手中！哈哈哈……”终于彻底陷入癫狂的准提，疯狂的嘶吼着。充血的眸子中，满是嗜血的光芒。

　　“轰！”

　　须弥山上，无边无涯的信仰力如海又如刀，汹涌澎湃光辉万丈，神圣而磅礴的滔天而下，猛然打响了李清明。

　　“哼！”李清明冷哼一声，手中的乾坤尺骤然变得大如山岳，直接遮盖了整个苍穹。这位列极品新天灵宝的乾坤尺，从未能如今日这般威力全开，如此的刚猛霸气，像是一片擎天柱轰然压下，隆隆作响，砸的无尽的佛光疯狂的翻涌了起来。

　　“轰！”的一声巨响，天地剧震，前方的信仰之力所化的海洋受阻，全被被挡住了去路，而乾坤尺却携这无限威能，去势不减的砸向须弥山，拍向准提圣人。

　　“谁都不能战胜本圣，给本圣破！”准提披头散发，赤脚如千斤顶，奋力的鼓荡着须弥山上的信仰之力，不断的沟通天地法则，抽取天地灵气。

　　须弥山佛光大盛，骤然变的通体晶莹，绽放万千瑞彩，澎湃的信仰之力再次沸腾翻滚着压落下来。那滔天的浪头似下山的猛虎，张牙舞爪的扑击而去。

　　这须弥山简直是太神圣了，宛若一尊先天至宝，有如此多信仰力加持，万法不侵，对外界来说有无尽的压迫力和威慑感。

　　感受到前进的阻力，李清明冷笑，杀机毕露。

　　“轰！”

　　一股莫大的威压以李清明为中心向四周弥漫开来，这不再是属于圣人的气机。这股威压驳杂、庞大，却无迹可寻。这股气息充满了危机，却又处处生机。一缕缕，一丝丝，一毫毫的飘渺意味，忽然从李清明身上飘然而出。

　　这种感觉极端诡异，癫狂中的准提虽然思维不正常，却对危险有着超乎寻常的感知力。

　　只见准提充血的眸子中，竟然带着丝丝恐惧，剧烈颤抖的身躯，似见了什么洪荒猛兽一般。不远处已然分出胜负的佛、阐、截三教弟子，早就停下了手头的争斗，呆呆愣愣的看着两名圣人在虚空中杀伐、争斗。这可是难得的体悟。

　　不过曾经作为紫霄宫中客的燃灯，却感到此刻的李清明，与道祖鸿钧气息一般无二。同样的淡然，同样的懒散，同样的可怕至极。

　　就在众人对空中两人的场景不明所以时，准提圣人却做了一件令众人大跌眼镜的事情。

　　只见准提忽然跪倒在地，不听的呼唤着：“师尊，封神之事乃是三清中的原始天尊挑头，弟子只是顾念师门情谊，推脱不掉才出手相帮……师尊，弟子知错了！弟子不该挑唆三清情谊，不该去东方狂渡有缘，更不该在西游通天之路时，打压妖族，壮大己身！师尊，弟子知错了！”

　　刚刚调动起身上那遁去其一烙印的李清明，再也淡定不了了！满脸惊愕的看着跪地讨饶的准提，心道：“这他吗的什么情况，难道这个世界的准提真的疯了不成？”

　　原本还打算挣扎一下的一种佛门死忠弟子瞬间崩溃了。只感觉自己的精神支柱轰然倒塌，砸的自己体无完肤。

　　燃灯等原阐教弟子，以及多宝、孔宣等截教弟子更是哄然大笑，肆意欺凌着佛门弟子。看来这千多年间，确实是苦了这帮三清门下了。

　　李清明呆愣半晌，收回眸光，道：“准提，本尊问你。这须弥山，你是如何从西方界拔起，炼入掌中佛国中的？”

　　准提见“鸿钧”不在问询封神及西游之时，顿时变得眉飞色舞起来。自化形以来，将这须弥山炼入掌中佛国之事，一直是准提最为自豪的事情。

　　“师尊有所不知！”准提跪在地上，眉开眼笑的说道：“这须弥山虽是西方地脉之祖，有镇压西方气运之效！却也是件奇特的灵宝，可以化作信仰之宝，用来收集这诸天万界中的信仰之力。也可以化作圣人道场，供门人弟子们领悟法门，参悟天道。”

　　“哦？”李清明不动神色的问道：“如何炼化？”

　　准提指着掌中缩小版的须弥山，道：“只需将三千万的生灵魂魄熔炼入其内，便可在不伤及西方界地脉的前提下，拔起须弥山，随身携带！”

　　“嗯？”听到这里，李清明纵然曾是满手血腥的“杀神”，亦是双眸爆睁，周身清净淡然的气息，骤然变得狂暴了起来！

　　“准提，你再说一遍？”

　　陷入自得中的准提，似乎没有听出李清明口气的严厉，还兀自眉飞色舞的说道：“师尊，您没有听明白吗？那弟子再给您解释一遍！”

　　抚摸着手中的须弥山，准提满目的陶醉之色：“这须弥山需熔炼三千万生魂，方可拔起炼入己身。然我西方多为蛮夷，其生魂干涩驳杂，无法融入须弥山。弟子特意遁往东方，找寻纯净质朴之生灵，将其灭杀，收取魂魄。方才将须弥山彻底熔炼成功！”

　　一众佛门弟子彻底崩溃了。佛门一向标榜慈悲为怀，普渡众生。劝人放下屠刀立地成佛！怎知这佛门教祖，将然行此非人之事，这与魔有何差异？三千万生灵，三千万活生生的，无辜生灵啊！你准提怎能忍心下手，你准提怎能不顾忌业力红尘，你准提怎能如此丧心病狂！准提佛母，你枉为圣人！

　　“轰！”李清明瞬间爆发了。滔天的玉清真元疯狂的运转起来，狂暴的法则波动侵袭了整个忍神界！李清明右手成掌，带着无尽的毁灭的气息，猛然打向了准提的天灵盖。

　　“师尊，这是何意？”在死亡的阴影下，准提骤然暴起，翻身急退。

　　“哼！准提，你为一己私欲，枉杀三千万东方生灵，亏你还为圣人。岂不知这天道之下，自有其定数？”李清明声色俱厉，言语中更是杀气冲霄。

　　“师尊，不！你不是师尊！我准提成圣之时就曾立誓，准提此生不为玄门弟子，不尊道祖鸿钧！哈哈哈，今日本圣就逆天伐道！灭了你这个所谓的道祖鸿钧！”准提眸子充满了血丝，化成了骇人的猩红色，杀戮气息弥漫向天际。

　　李清明暗自皱眉：“这准提早已不复昔日之圣人之姿，心魔已然侵袭其内，当真是一蹶不振！”

　　“哈哈哈哈，杀！”准提悍然出手，苍翠欲滴的七宝妙树闪烁着七彩的光华，立劈向李清明。原本沉寂在虚空中的銮驾，亦是隆隆轰鸣着，奔袭向李清明，他战意凌云，滔天魔气无边！

　　“准提，如今你已入魔，当不复为佛教教祖！今日之后，诸天万界不再尊佛！”李清明杀意狂飙，乱发飞扬！

　　“鸿钧，我就是要毁你道门，断你道门传承，你能奈我何？我得大道庇护，元神斩于虚空，法力近乎无穷无限，你能杀本圣？”准提疯疯癫癫，满空都是准提又哭又笑的嘶嚎声。


第一百四十一章 灭绝忍神界

　　“轰！”

　　突然一个青蒙蒙的拳头骤然乍现，粉碎了虚空，将准提连同坐下銮驾彻底轰飞了出去，漫天下起了金色血雨。那灿金色血液，仿佛不要钱似的，从准提的口中喷洒而出。

　　李清明身形如泰山，手中持着苦竹所化青紫色长枪，一步步的走向准提。那股普通中透着的淡然无为确实与鸿钧一般无二，不过这却是让准提瞬间脸色大变。

　　“洪荒世界中，你我自不周山时便结下因果。而后的玉京山争论，紫霄宫听道，西南火山之争……虽说那个世界的准提并不是你。可是你比那老梆子还令人可憎，今日便以你之性命，抵那三千万生魂吧！”李清明缓缓地向前逼去，手中紧握的苦竹枪，不停的发出“嗡嗡嗡”的清鸣。

　　“啊……”准提发狂了，七宝妙树翻着奇才光滑，金碧辉煌的銮驾更是幻化出层层虚影，一尊尊金色巨佛狰狞威猛，虚立当空，与准提一起攻伐。

　　“轰！”

　　面对这一尊尊堪比亚圣巅峰修为的金佛，李清明怡然不惧。只是手中长枪前指，轮动了起来，干脆利落的用出一个横扫千军。

　　“轰！”

　　那苦竹长枪如紫色神凰临世，冲天而起，破开虚空断开苍穹，任你功德銮驾如何战气滔天，煞气铺天盖地，也挡不住李清明的攻击。

　　“噗！”

　　这些金色佛尊似土鸡瓦狗一般，在李清明的攻击之下，湮灭于虚无。

　　“准提，难道你害怕了不成？堂堂的天道圣人竟然会害怕？”李清明眸光如电，遁去其一的毁灭特性，被其发挥的淋漓尽致。

　　“哈哈哈，本圣会怕？吼！”准提面容扭曲，细长的发髻根根掉落，元神识海突然大放光华，一抹乌光自其元神识海遁出，煞气滔天，凶威盖世！

　　乌光便将准提彻底包裹了起来。片刻过后，乌光大放。就见准提僧袍变漆黑，赤光的头顶满布黑色符文。滚滚的信仰之力，瞬间被准提吞噬炼化为无上魔气！圣人初期的修为亦是骤然增强，直达圣人后期。

　　“鸿钧匹夫，你这道祖之位还是让与本圣吧！哈哈哈……”准提眸中赤红如血，大叫着，嘶吼着，恶狠狠的对李清明发动了攻击。

　　“花开见我，我见尊魔！”

　　“轰！”

　　虚空打开，滚滚的混沌之气被准提疯狂的接引了进来，他要用这混沌之气埋葬起李清明，将李清明永远的放逐在混沌之外。

　　李清明衣袂飘飘，似站在永恒中自身不朽，飘渺的姿态尽显，横贯虚空，难以被放逐。

　　“轰！”

　　李清明面无表情的盯着准提，完全失了斥责准提的心思。他一枪向前扎去，鲜血淋淋，准提没想到李清明对混沌之气竟然不闪不避。所以愣神之下，躲避的稍慢了一些，一条手臂就此化为血泥，横飞了出去。

　　“本圣是无敌的！”准提疯狂的嘶吼着，头顶的纹路越发的清晰，看起面目，哪里还有什么圣人的姿态。

　　李清明不去管他，眉心的神罚之眼突然爆睁，紫白分明的眼眸，不带丝毫感情波动的盯着准提。一条粗壮的，灰色的混沌神雷带着磅礴的气势，爆射而出。直奔向准提的天灵盖而去。

　　“轰！”

　　灰色的混沌神雷，寻若脱兔，猛若蛮兽，雷鸣隆隆中，震散了乌光，抹去了符文，直接钻入了准提的元神空间。

　　“轰！”

　　灰色的雷龙在准提的元神空间中，疯狂的肆虐着，搅动得其面容狰狞，浑身颤抖！

　　“结束吧！”

　　李清明勾动体内遁去其一的毁灭之力，一指点向了准提。

　　“嘭！”

　　一片黑色的火焰滔天而起，准提的整个身子都被这诡异的黑色火焰烧灼了起来。痛苦的诅咒和惨叫声，从熊熊大火中不断的传出，李清明面无表情的看着准提的身体、元神、舍利子在火光寸寸消失！

　　“我不甘心！”火海中传来出最后一声满含怨毒的话语，而后砰的一声爆碎！

　　自此堂堂圣人，一代教祖，准提佛母身陨！

　　突然间，整个诸天万界飘起了鹅毛大雪，这飞雪呈现赤红色，刺目的赤雪纷纷扬扬，铺天盖地。

　　人间界温度骤降，苦寒难捱；修真界乌云滚滚，奔雷轰鸣；地仙界天摇地动，赤焰滔天；仙界天河水倒流，逆流而上；妖魔界群魔乱舞，兽吼嘶嚎；冥界鬼哭魂嚎，逆乱成祸；佛界天崩地裂，轰然崩塌！

　　神秘的命运长河中，准提的誓愿之道忽然被抽出，粗大的功德金光从誓愿之道中奔袭而出，遍洒诸天万界。一尊尊的佛门圣像，裂纹满布，灵性尽失！

　　至圣者去，何等大事，天地同悲！

　　仙界兜率宫，两眉下垂的太上老君神色一变，长叹一声缓缓起身，在紧紧封闭的宫门前站定，遥望碧游宫的方向。

　　“通天贤弟，大仇得报也！”

　　地仙界玉虚宫，满脸庄严的原始。脸上的庄严早已不见，两行清泪滑落了下来。右手一扬，四道杀气冲霄的光华，透过金色的禁制，骤然朝海外金鳌岛射去。待毫光尽去，天地间只剩下赤红的鹅毛大雪，铺满东昆仑。

　　“三弟，二兄悔不该当初啊！”

　　幽冥血海，赤红色的幽冥大殿中，满目阴鸠的冥河道人哈哈大笑：“准提，你强夺我修罗众，纵容门下弟子在我幽冥血海中超度亡魂，没想到最终仍然落个身陨的下场！哈哈哈哈，亲者痛，仇者快！仇者快啊！”

　　……

　　解决了准提，李清明扭头走向了不远处的三教弟子。

　　“清明道友，别来无恙否？”燃灯不卑不亢的看着李清明，稽首道。

　　“燃灯道友倒是大彻大悟之人啊！”李清明看着燃灯身后的慈航等人，微微一笑道：“如今这准提身亡，佛门散乱！正是铲除佛教的好机会，燃灯道友与众位师弟、师妹们，倒是可以加紧步伐，彻底将诸天万界中的佛门连根拔起！”

　　“师弟、师妹们？”回复了道士装束的慈航道人，容颜依然袖里，只是端庄中透着一丝纯净。

　　李清明微微一笑，没有解释，而是看向了一众佛门爪牙：“燃灯道友，你们对这些家伙们想必知根知底。那这些家伙就交给你们了！”

　　“道友这是要离开？”燃灯听出了李清明话中的意思，不由得开口说道。

　　“这个世界终究不属于我，我有我需要去的地方！”李清明眸光闪烁，将准备逃走的天照和须佐之男凌空摄了过来，道：“你们想怎么死？”

　　妖艳的天照扭动着纤细的腰肢，惶恐的抓住李清明的衣角：“大人，请您饶我一命！只要您能放过我，天照为奴为卑，哪怕是现出身体，天照心甘情愿！”

　　须佐之男虽然心中恐惧，却满汉愿赌之色：“贱人，准提圣尊待我等不薄。如今圣尊身陨，你竟然卖主求荣，当真是无耻之尤！”

　　李清明冷眼看着两人的表演，忽然探出手掌，当场将两人打的魂飞魄散，淡淡道：“犯我华夏天威者，虽远必诛！”

　　“好了，你们速速离开！我要彻底毁了这个客大欺主的附属空间！”李清明见众人还呆呆的看着自己，不由得催促道。

　　“道友，有缘再见！”燃灯等人闻言，纷纷行礼，破空而去。

　　李清明见众人已经离去，嘴角列出一丝冷酷的笑意：“如此卑劣的民族，有何颜面生活在世间！还是随着空间彻底消失吧！”

　　“轰！”

　　一股狂暴的气势，以李清明为中心，瞬间席卷向整个忍神界。

　　只见原本湛蓝的天空开始变得乌黑了起来，无数的黒云聚集了起来，从乌云上面开始降下了无数的黑色火焰。狠狠的烧在了那些妖兽和矮矬子身上。

　　黑色的火焰焚烧了整个忍神界，那些妖兽和矮矬子们已经是身处火海了，修为弱一些的东部妖兽直接被烧成了灰烬，而那些修为比较高的西部矮矬子们还能抵挡一会，但是都不会持久。

　　从忍神界中不断传来各种惨叫声，呼救声。面对危机，矮矬子们的劣根性终于爆发了，这个邪恶的民族，直接开始了旁若无人的银靡之事。

　　看着哀鸿遍野的忍神界，李清明心中硬如铁石！可曾记得小日本的侵华战争，可曾记得南京大屠杀！久经岁月沧桑的华夏大地，被一帮矮矬子们肆意凌辱，这难道不是一种悲哀吗？

　　“哼！”李清明越想越气，当下冷哼一声。那天际的黒云再次聚集了许多，无数地黑色火焰从天而降。在半空中形成了一团团恐怖的火焰龙卷风，这火焰龙卷风在空中从它的内部散出无数的黑色火焰，准确无误的落在小日本的祖先们身上。

　　这些火焰龙卷风无穷无尽，每一个火焰龙卷风都能够在很短的时间内，解决掉数以万计的生灵。而且，这黑色火焰的威力也是加大了不少，不管是修为高的还是修为低的，只要是接触到了这天火，那么他们的躯体乃至元神，就会瞬间被化为灰烬。

　　过了不知道多久，当整个忍神界不再传来哀嚎，熊熊的黑色火焰燃烧殆尽之时，忍神界的一切都已经化为虚无，不复存在！

　　看着一切归于平静的忍神界，李清明随手撕裂虚空而去。


第一百四十二章 离去之前

　　在京都早就等的不耐烦的七组成员们，百无聊赖的看着滚滚蒸腾的岩浆。

　　“头，你说师祖去干嘛了？这都走了好几个钟头了！”凌山摸着光头，满脸的疑惑。

　　凌然瞅着刚刚赶到靖国神社的玄青子，说道：“山子，别在我跟前晃悠，看得我眼晕！”

　　正说道这里，便见身侧突然开了一条口子，一袭耐克运动服的李清明，神色轻松的从里面走了出来。

　　“嗨，小家伙们还在啊！”

　　“嘎？”

　　众人听后差点气的昏厥过去，这玉虚宫的老祖也太欺负人了！不是你让我们在这里等候的吗？

　　凌然无奈的摇摇头，对李清明行了一礼道：“祖师，敢问此行顺利否？”

　　李清明无所谓的摆摆手，道：“都小事儿，事情已经彻底解决了！这小日本以后再也威胁不到华夏了！”

　　凌山愕然道：“祖师，这小日本都毁成这个样子了，当然威胁不到我华夏了！”

　　凌然恨不得掐死凌山，祖师说什么就是什么，还用得着你一个小辈指手画脚？

　　李清明一愣，看了看同样能够迷茫的其余诸人，哈哈大笑道：“我把小日本修道界的矮矬子们统统消灭了，难道还怕他们倾巢而出不成？”

　　众人闻言大骇，凌山再次充当了出头鸟，呆愣愣地道：“我靠，祖师！你太生猛了！”

　　……

　　当李清明等人从京都返回华夏之时，已经是深夜了。寂静安定的龙京古城，在如水的月华下，越发的沧桑神秘。

　　打发了一众七组的成员们，李清明缓步走向了自己的别墅。临近初夏，小区中树木复苏，鸟虫清鸣。李清明很享受这种惬意的生活，似乎争斗、杀伐已经远离了自己。只是这种享受毕竟是短暂的，朦胧的华灯下，别墅旁边的长灯似乎亮了起来。

　　李清明神念微动撬动门锁，懒得掏出钥匙。自从回归这个世界，这似乎已经成了习惯。

　　一楼大厅灯火通明，两个同样高大的身影在大厅中来回踱着步子。茶几上的烟灰缸，堆满了半长的烟头，饮了一口的茶水早就没有了应有的热度。

　　早在别墅大门外，李清明就用元神神念扫到了一楼大厅中，焦急等待的罗鸿父子。

　　“咔吱！”

　　轻轻的推开门，看着身前的两个身影，以李清明圣人的心境，都忍不住溢出丝丝感动。

　　“哎呀，明哥！你可回来了，快急死我了！你和我说的事情，电话里听不明白。我就马上开车过来找你，可是等我来到这里的时候。别墅已经空了！你这一天到底去了哪了？”罗胖子上前剧烈摇晃着李清明的肩膀，满布血丝的眸子中透着如释重负的轻松。

　　“是啊，明明！书成上午就匆匆忙忙的打电话给我，我们俩就赶过来了！你到底去哪了？”罗鸿掐灭手中的香烟，愈显苍老的面庞，满是疲惫。

　　“我去了趟日本！”李清明淡淡的笑了笑，内心中充满了温馨。

　　“啥？”这下罗胖子可吓坏了，连忙抬手摸了摸李清明的额头，道：“不烧啊！这去日本就算托人也不可能在一天之内，打个来回啊？光办理护照、签证就不下两个月。更何况在路途中还要浪费掉一些时间，再怎么快，都不可能一天之内打个来回的！明哥，你是不是又精神不正常了？”

　　拍掉罗胖子的手，李清明想到自己马上就要回归洪荒世界了，有些事情还是说出来的好。若是罗胖子父子俩愿意，完全可以借由修炼，长生不死！

　　想到此，李清明正容道：“罗叔，小胖！你们相信这个世界有神仙吗？”

　　罗鸿父子相视一眼，齐声道：“明明（明哥），你确定没有发烧？”

　　好笑的看了罗鸿父子俩一眼，李清明飘然而其，在广阔的别墅大厅中飘飘悠悠的飞了一圈，再次落在了两人身前。

　　此时，罗鸿父子俩早已经呆若塑泥，两眼直呆呆惗愣愣地望着空旷的别墅大厅。

　　李清明见两人一副发呆的样子，并没有打扰他们。他知道自己刚才的表现，对于普通人而言实在是太过震撼了，需要一段时间的消化和接受。

　　时间在安静中悄然流逝，也不知道过了多久。罗鸿父子俩突然“啊”地惊叫了一声，而后用带着一丝陌生和惊惧的目光盯着李清明，身子也下意识的挪后了几步。

　　李清明微微一笑，口中轻叱道：“呔，此时不醒更待何时？”

　　这彷如钟鼓磬鸣的声响，听在罗鸿父子俩耳中却响如炸雷。

　　落红父子俩全身一震，罗胖子率先反应了过来，惊喜莫名的一蹦三尺高。很难想像，这么高大魁梧的胖子，怎么又如此强的跳跃能力。

　　“我靠，发达了！明哥，你真是神仙？”事实就摆在眼前，即使再有疑惑，也一早就被罗胖子甩到九霄云外了。

　　李清明轻笑，点头道：“什么神仙不神仙的，神仙也是生灵修炼而成的！罗叔你们若是愿意，你们也能成为神仙！”

　　罗胖子兴奋异常，道：“明哥，真的吗？那如来佛祖、观音菩萨什么的真的存在？”

　　李清明微微颔首道：“那如来原是截教，通天教主座下大弟子，封神之后被老字化胡为佛，做了那西方小乘佛教的教主。而那观音菩萨，原是阐教原始天尊座下弟子，名曰慈航道人。后由于一些隐秘原因，被迫离教投入西方。”

　　罗鸿父子俩听的眼珠子都瞪了出来，过了半晌。罗鸿回过味儿来，暗道：“明明是我看着长大的，从来都没有接触过什么鬼呀怪的，他这一身仙法道术从何而来，难道明明被附体了？”想到这里，罗鸿只感觉浑身毛骨悚然，遍体生寒。

　　似乎看出了罗鸿眸中的惊惧和疑惑，李清明道：“罗叔，还记得三年前的那场车祸吗？那一天……”

　　等李清明讲完这光怪陆离的际遇，已经时至深夜。

　　罗鸿父子俩从始至终都未曾插过一句话，他们做梦也没有想到。只存在于YY小说中的事情，竟然真的发生在自己的身边。索性这父子俩都不是常人，经历过太多的大风大浪，风风雨雨，对于世间奇事倒也看的开了。

　　“明明，你是说要我们修仙？”罗鸿迟疑了一会，盯着李清明问道。

　　“罗叔，我和小胖是从小一起长大的，不是兄弟胜似兄弟。在这个世界上，我只有你们两个亲人了。我当然希望多年之后，你们依然能够健康安乐的生活着。”李清明在这个世界上，只关心罗鸿父子俩，至于其他人，管他们去死。这话说来有些无情，可现如今的世界，不正是各扫门前雪吗？

　　罗胖子可不管那么多，在胖子的心中，李清明现在就是无所不能的！天啊，准提圣人那是何等的强悍！竟然都被李清明生生打爆了，这得多么的暴力！

　　“明哥，听你的意思，你还准备回洪荒世界？”罗胖子问道。

　　“是啊！那个世界里还有我的亲人朋友，兄弟姊妹！而且，洪荒世界的准提老匹夫，还欠我一些账没有还！”说道这里，李清明眸中闪过狠唳之色，庞大的气势一闪而没。

　　沉默了一会，罗胖子道：“明哥，我们不用去洪荒世界吗？”

　　李清明某种闪过一丝伤感，道：“那个世界的情况比较复杂。虽说在我的护持下，可以报你们修仙了道，成就长生之体。可是你们毕竟不是那个世界的人，天道之下根本就没有记录。难免会有些不妥，所以……”

　　“哈哈哈，明明没关系！能够修仙，我们就已经很满足了。更何况在这个世界中，书城也快结婚了，还有偌大的公司需要管理，有很多我们放不下的事情！”罗鸿这个东北铁汉子忽然爽朗的哈哈大笑了起来。

　　“明哥，我们一定会好好活着，等你回来！”罗胖子平日里嬉皮笑脸的面容，第一次正色了起来。

　　此后的日子里，李清明就留在别墅里，尽心尽力的指导着罗鸿父子修炼着。说来也是奇事，这罗鸿父子俩竟然同时身具巫族土之一部，与妖族熊之一族血脉。难怪这爷俩儿都长的魁梧如山，熊壮如牛。就算是罗胖子，刨掉略微臃肿的肥肚腩，都强壮的赛小牛。

　　所以说，一个愿意交，两个愿意学。短短半个月的时间，罗氏父子俩在李清明疯狂的阵法、丹药、空间法则的多重轰炸下，得成天仙之身。这还是李清明刻意要求两人稳固基础的缘故，若不然。一位圣人全部资源的轰击下，别说天仙了，怕是太乙都不在话下。

　　这半个月期间，国家曾经多次派出七组的成员，前来游说李清明为国家效力。哈哈，天大的笑话！甭说李清明即将离开这个世界，就算以后常驻这个世界。他也不会留恋在这繁华世间。与原始谈天说道，偶尔指点下门下弟子修炼，岂不比凡尘来的快哉？所以，每次李清明都是毫不犹豫的拒绝了。

　　半个月后，罗胖子和王子媛在龙京饭店举行了结婚典礼。到席的都是两家的亲戚朋友，和公司内部的人员。整个婚礼办的虽然并不盛大，却是喜意洋洋。

　　李清明参加完这次婚礼，就直奔诸天万界之外的混沌虚空而去。


第一百四十三章 混沌晶壁，巫族症结

　　根据洪荒世界的三尸身传来的隐约感应，李清明知道空间屏障定然就在混沌虚空深处。

　　浩荡的混沌虚空漆黑一片，在地面遥望天际繁星点点。入了虚空，却是冰冷异常，没有丝毫生命的土木金属之石。

　　这广阔的空间中，没有丝毫生命的迹象。李清明身似游鱼，迅疾如电的穿梭在混沌之中。无穷无尽的混沌之气，层层将李清明包裹起来。满含侵蚀之力的灰色混沌之气，无数次尝试着穿破李清明护住周身的玉清光幕，却每每无功而返。

　　“混沌虚空太浩瀚了，到处都是死地，永恒无尽，但却难寻到一个有生命的源地！”李清明轻叹。他自人间界地球脱离出来，孤独的前行不知多久，所见都是幽暗与森寒，没有一点声音，万古如一的孤寂。

　　突然，前方传来“嗤嗤”的声响，无涯的混沌之气疯狂的涌动起来，乳燕归巢般奔袭向不远处的一点。

　　就在前方那一点，没有一点星光，没有一丝光亮，什么也见不到，漆黑如墨，伸手不见五指。无声无息的一点吞吐着混沌之气，一大片看不见形质的空间屏障，在混沌之气的加持下，越来越浓郁，越来越坚固。

　　“呼！终于到了！”李清明轻轻抚摸着晶莹剔透如水晶的空间屏障，轻叹道：“没想到连接这个世界和其他平行世界的，竟然只是这么薄薄的一层空间屏障。有意思！”

　　这一片幽暗的星辉绵延不知里许，若想绕过这层空间屏障，在李清明看来是盲目和不明智的选择。现在唯一的办法，就是先辨明方向，而后用暴力强行轰开空间屏障。那垄长的混沌通道，李清明至今记忆犹新。那种枯寂与幽冷，简直能把人逼疯了。他可不想在没有辨清方向之前，就鲁莽行事。

　　“轰！”

　　李清明眸光如电，浑身血液如海啸一般在轰鸣，震耳欲聋。一条条澎湃至极的玉清之气，疯狂的翻滚着，似是一道道的青色仙火，照亮了整个混沌深处。

　　“破！”

　　李清明身后骤然凝成了猫熊虚影，虚影毛发飞舞，威势滔天，如一尊永恒的蛮兽蛰伏在那里。随着李清明的暴喝，猫熊骤然抬起右前爪，悍然蹋向了前方的混沌晶壁。

　　“轰！”

　　剧烈的轰鸣声激荡起层层波澜，强大的气劲将方圆数十里的空间震的粉碎。灰色的混沌之气翻滚跳跃着，补充向了遭受攻击的那一点空间屏障。刚刚被破开一点的空间屏障，眨眼的功夫就被恢复成如初，甚至变得比之前还要坚固。

　　李清明乱发飞扬，手掌上的青色光华瞬间变的漆黑如墨，深深烙印在李清明元神识海中的，遁去其一的毁灭属性，再次向世人展现了它的威力。

　　“再来！”

　　猫熊双眸发亮，巨口大张，在其头顶上方，出现了一张八卦图。满含道韵的八卦图中央，竟然还浮现着一个太极图，两条阴阳鱼抱中而居，像是亘古便存在的一般。

　　此时空间扭曲，光线迷蒙。乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎八个方位的符文爆闪，一股股不知从何处皆因而来的混沌灵气，被猫熊虚影疯狂的吸纳起来。一道道粗如水桶的巨形灵气光柱，直插虚空深处。猫熊虚影在此抬起右前爪，发狂似的轰击了起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　一膜磅礴的气息自晶壁之后蓬勃而出，那股仿佛来自其他空间的气息，彻底粉碎了方圆十丈的晶壁屏障。李清明眸光连闪，再次确认了下方向，爆射而去。

　　就在李清明远去之后，一名身材魁梧，浑身肌肉虬结的壮汉，突兀的出现在破损的晶壁屏障前。

　　“吗的，怎么每次都有疯子来破坏混沌晶壁。第一次，是个本体是黄鳝的糟老头子，这一次又是个年轻的变态的小伙子！这日子没法过了！”这汉子甩甩充满爆炸力的胳膊，手中光华连闪，一柄古朴的斧头闪现而出。

　　汉子斧头一轮，附近数十万里的混沌之气，都被他吸了过来慢慢凝形，最终化为了一尊完全由混沌之气打造的鼎炉。炉鼎高约百丈，鼎口大的更是可吞山岳。

　　汉子单手虚划，一件件洪荒世界中都罕见的先天炼材，从汉子的储物空间中飞腾而出，投入了混沌鼎炉中。

　　“你们他吗的不是逼老子吗！老子今天就把这绵延不知边际的混沌晶壁，彻底凝练一遍。谁都甭想踏入我这一号盘古世界！他乃乃个腿的！”汉子嘴中低声嘀咕着，可是眸子中却满含张狂和得意。

　　……

　　另一边，冰冷的混沌通道幽静无声，黑暗无边，凄寂的虚空古路偶有星光摇曳，也是转瞬而逝，这就是李清明的旅程。

　　再一次踏临这断混沌通道的李清明，可要比第一次要来的潇洒和从容。一个月之前，他拖着残破之躯无奈回返现实世界。如今，他修为之高堪比道祖鸿钧，可谓是因祸得福！

　　不过这家伙能够安然回返洪荒吗？

　　……

　　自李清明消失后，洪荒世界过了约有千年。这千年时间中，巫妖两族并未发什么大事，妖族还是每天晃晃悠悠的悠闲过活。而巫族却是彻底贯彻了祖巫们的命令，与人族混聚在一起。

　　每日里人族日出而劳，巫族鸡鸣而猎。人族的淳朴善良以及勤劳好学，赢得了巫族们的信赖。巫族的真诚，勇猛好客，则得到了人族的好感。两族中，甚至出现了通婚的现象。很难想象，巫族男子们一个个五大三粗，脾气易怒暴躁。便是巫族女子虽说美貌，却也秉承了好战的性格。这巫族究竟是如何打动人族的小伙子、小姑娘的心的？

　　不过不管他们如何做到的，这总归是好事。

　　巫族和人族的通婚并没有引起太多洪荒大能的注意，毕竟人族这种极为弱小的种族，不仅帝俊不放眼里，就是那些洪荒大神，都不把人族当回事了。

　　话是这么说，可还是有些洪荒大能还是一直关注着人族的，比如三清，比如冥河，比如蓬莱岛一脉，再比如镇元子。当然了，除了这三股势力还有就是天外天的女娲了。

　　女娲自造人之后，除了老子以人族立教成圣之外，便一直没有注意人族。可是随着人族的稳步发展，人族的气运越来浓浑厚。连带着，这也让女娲多少关注了一下。

　　这一日，不周山祖巫殿。

　　十二祖巫像往常一样，开始了每日一次的小型会议。

　　帝江稳坐石椅，只是眉头紧皱，似有什么烦心事。果然，就见帝江轻轻敲了敲桌子，道：“我巫族乃是盘古父神精血所化，真灵一旦陨灭就会彻底魂归大地，根本无法重凝聚！现如今，虽说洪荒大陆尚算平静，但每十二元会一次的量劫却是无法避免的。现在，我巫族就只有这么多族人。而且巫族男女相互结合，很难诞下麟儿。你们说说说看，我们要怎么办？”

　　在座的祖巫从来就没有想过这个问题。是啊！这距离第二次洪荒量劫，尚有十一个元会，时间充裕。这些家伙们，整日里只知道修炼、打架，何曾考虑过这些问题。

　　“二哥，你遁入时间长河中看看吧！”祝融听到这个问题，首先想到的，就是要求烛九阴去时间长河里偷窥。

　　烛九阴亦是无法，谁让他的本源法则便是时间之道。

　　金色的时间长河，无时不刻不在喷涌着狂卷满天的潮水。当烛九阴当陷入空灵，遁入时间长河时。震耳的涛声阵阵，若隐若无的海浪声涤荡千里。

　　烛九阴显出了祖巫真身，粗壮的蛇神沿着时间长河顺流而下。波光粼粼的命运长河中，时不时的闪现出一个个画面，或是人族，或是妖族，或是巫族。林林总总，纷乱驳杂！

　　也不知道又走了多久，突然一个画面映入了铸就引得眼睑。

　　这是巫族的一个普通部落，身形高大魁梧的巫族们，面上洋溢着憨厚的笑容。与身材娇小玲珑的人族伙伴一同日出而出，日落而归，衣食住行近乎都在一起。

　　而一名名不是巫族却与巫族颇为相似的孩童，站在不远处的山坡上，与巫族孩童们一同习练武技，操演属性规则。甚至还与人族孩童们一起修炼真元，推演道法。

　　这一幕大大震撼了烛九阴，这些孩童究竟是从何处而来，竟然与巫族儿郎们如此亲密。

　　在此往前又走了不知里许，烛九阴一无所获。当烛九阴从时间长河中遁出之时，已经是汗流浃背，面色苍白如纸。

　　木之祖巫句芒上前几步，将体内满含生机的本源之力灌注到烛九阴体内。过了半晌，烛九阴面色总算恢复如常。

　　“二哥，情况如何？”祝融双眸冒火，急切的挫折手掌问道。

　　烛九阴看了众祖巫一眼，轻轻呼出口浊气道：“从这时间长河中，我看到了好多比巫族孩儿们矮小，却比人族小孩壮硕的孩子们。他们与我巫族孩儿们，一起习练武技。与人族孩童们，一同习练道法。这，这不知是何缘由！”

　　众祖巫相视一眼，均看到了对方眸中的疑惑。


第一百四十四章 解决

　　大殿一时陷入了沉寂。

　　不知道过了多久，后土突然站起身来道：“众位哥哥们，我等都为盘古父神精血所化，可不可以用我们的精血催生出更多的巫族儿郎？”

　　后土所提出的方法不是不行，可精血对于巫族来说相当重要。损失一滴精血，对自身实力而言尚算不得什么，只需要多修养一段时间，自然就回复过来。可这要是损失的多了，就算是十二祖巫也得跌落一个境界。

　　帝江想了想，认为此法可行，便拍板道：“为了我等族群的延续，我同意后土妹子的方法！我门先试上一试，如果可以的话，我们便依照此法，催生出更多的族人来！”

　　众祖巫面色肃然，均坚定的点了点头。事关巫族未来，为了种族血脉不断，就算是身死当场，也在所不惜。

　　众人来到大殿正中的一个坑洞旁边，纷纷从体内逼出了一滴精血，滴入了坑洞之中，那是原本聚巫之地，曾经聚集过洪荒世界，万千的盘古精血，如今盘古精血已然耗干，空余浓郁的浊气。一众祖巫将精血滴入浊气之中马上就起了变化。一个个硕大的血团缓慢的凝聚而出，静静的漂浮在坑洞上方。澎湃的血气之力激荡的周遭的空气，猎猎作响。

　　不知道过了多久，也许是一瞬，也许是一年。坑洞上方的一个个血团轰然爆裂，一名名或男子或女子从血团中衍化而出，十二个血团凝聚出了十二名巫族。

　　这，这产量也太低了！

　　一滴祖巫精血才能造就一名族人，若是按照这个速度下去，何时才能演化出千万族人呢？更何况，这精血有时穷，不是无穷无尽的！若是光用来演化族人，那十二祖巫的修为就得原地踏步，甚至还有跌退的可能。众祖巫看着这十二名尚自迷茫的族人，一时愁眉不展。

　　不知何时消失在祖巫殿中的天地道人，此刻神色轻松的从殿外走了进来，不过令人奇怪的是，这家伙怀中还抱着一名孩童。

　　天地道人将这名孩儿童放在硕大的木桌上，眸中隐含笑意道：“帝江，你来看看这名孩童！”

　　一众祖巫疑惑的围了过来，好奇的瞅着在桌子上乱爬的孩童。

　　这婴孩也就一岁上下，还在呀呀学语的阶段。看到一众凶神恶煞的祖巫们，婴孩也不害怕。甚至还咿咿呀呀的拍手欢笑了起来。

　　玄冥逗弄着婴孩，好奇的看向了天地道人道：“李大哥，你抱来一个人族的孩子干吗？”

　　天地道人没有说话，而是看向了烛九阴。

　　烛九阴摸了摸下巴，上前轻轻抚摸着婴孩的头，道：“这孩子和普通的人族婴孩有所不同。这婴孩虽说是人族，可体内却明显的带有我巫族的本源规则之力，应该是我巫族和人族所生。”

　　说道这里，烛九阴还笑看了祝融一眼，道：“而且，这个小家伙，还是小火他们那一部族的后人。看其本源根基，虽显薄弱却天生可以操控各种低级火焰！”

　　祝融闻言，摸了摸头顶的小火苗，兴奋地凑了上来，观察半晌，欣喜的叫嚷道：“哈哈哈，好！我看这就是一个办法嘛！可以叫我巫族的族人们和人族通婚，这样诞下的孩子虽然身体赢弱，却依然留存了我巫族的血脉，传承了我巫族的本源。这样，我巫族的族群不就扩大了吗？”

　　“这个办法虽然能够使我巫族族人扩增，可是其身体如此赢弱，如何能够和强大的妖族争斗？”这个时候帝江却是犹疑了起来。

　　其实帝江的话也不是没有道理。那妖族虽说修炼不易，却架不住数量庞大，种类繁多。就单以洪荒最常见的鼠之一族来说。一只母鼠出生后三个月就能受孕。每年怀胎十次，每胎生崽儿六至二十只不等。

　　而且它们生命力旺盛，并且繁殖速度极快，适应能力朝强。如此恐怖的族群，岂是能靠数量就能弥补的？没有强大的武力，如何可以与妖族相抗衡。

　　烛九阴闻言沉默了半晌，脑际忽然闪过时间长河中看到的场景。猛地一拍桌子，烛九阴道：“刚刚我不是说，在命运长河中看到一群孩童，虽然身体笔直巫族孩童略弱，却可以通过修炼武技来弥补。而且这些孩童拥有灵魂，还可以修炼道法神通，难道那些孩童……”

　　一众祖巫听到这里，双眸放光的看向了石桌上乱爬的婴孩，那样子恨不得将这孩子生吞活剥了。

　　帝江越看越欣喜，嘴中轻轻呢喃着：“是了，是了！这婴孩虽然看似弱小，可体内的巫族血脉却颇为精纯，只是暂时潜藏在体内罢了。再加上这人族乃是先天道体之身，又是满蕴生机的九天息壤为体。有此体质，再加上巫族血脉，当可为我巫族主力！”

　　“嘿嘿，哈哈哈！真是天佑我巫族哇！”

　　一众祖巫激动的满脸通红，疯狂的跳着脚，宣泄着内心的喜悦。

　　其实天地道人心中却是纠结万分。若是从此之后，巫族与人族大量通婚，人族作为洪荒大地的永恒主角，定然会夺取巫族的气运，以全己身。而巫族虽说融了部分人族气运，可以提高族人的繁育能力，却终究失了大量气运。如此，此消彼长之下，巫族必将会被人族所取代。这是一个必然的结局！

　　而妖族那边却是同样如此。女娲娘娘造化人族成就了妖族圣人，天道圣位。这女娲自然就可享妖族气运，而人族就可以通过女娲，汲取甚至是夺取妖族气运。这样，两两相加之下，人族的洪荒大地永恒主角之位，就是板上钉钉了！

　　从此之后，巫族和人族大量通婚，“巫人”作为巫族最重要的一员，正式登上洪荒历史舞台！

　　而此刻在混沌通道中快速奔袭的李清明，却遇到了一些小麻烦。

　　原本对与这条通道熟悉无比的李清明，从来没有想过短短一个月的时候见里，这条通道竟然发生了翻天覆地的变化。

　　混沌之气遍布的混沌通道，早就没有了原本的孤寂和漆黑。起初刚刚踏入甬道的李清明，一度以为自己走错了方向。就见整座甬道灿若星辰，一缕缕天籁神音悠扬传来，一道道金色的涟漪涤荡开来，不断的向四周扩散。满布大道符文的混沌甬道处处透着诡秘。

　　归乡心切的李清明，遁出元神感知与三尸身只见得联系。待确认方向无误后，李清明那里还关得了其他，展开身形极速奔向前方。

　　沿途灿烂光耀的混沌通道，一片片残缺的岛礁凌空虚浮这，模模糊糊似乎自古长存。一条条虚影朦胧，几近虚无的飘荡在岛礁上，却是那样的凶煞、癫狂。他们如一尊尊不朽的圣者，与大道共鸣，天音震耳，庞大的气势赫然已有亚圣修为。

　　李清明忽然感到毛骨悚然，这些虚影若是实体的话，那再厚混沌晶壁也挡不住他么日夜不停的轰击。而且这些虚影数量繁多，就是圣人遇上都得小心谨慎，免得阴沟里翻船。

　　就在李清明感觉与三尸身之间的联系越来越近之时，忽然身前一暗。一只血红色的大手猛然向着自己拍来，那滔天的腥臭味，血腥刺鼻，一片血海澎湃汹涌的翻腾着。

　　“嗯？”李清明双眸一凝，发力膨胀，血气激荡，狠狠地与这手掌对拼了一记。

　　“砰！”

　　两只手掌对撞了一击，爆发出灿烂的芒，这个地方顿时被撕裂，彻底破碎。

　　此时那手掌的主人方才先出身来，这是一只身长丈许，鳄头人参的怪物。浑身上下，长满了青绿色的鳞甲，血盆大口中锋锐的牙齿，铮铮作响。活脱脱，一只人立而起的鳄兽。

　　这鳄兽浑身气血澎湃，气势滔天，怕不下圣人修为。此刻，他正眸光充血的盯着李清明，血色的手掌不停的甩动着，似乎随时准备攻击。

　　李清明就纳闷了，这个通道到底发生了什么诡异的事情。不说那些异兽虚影，单单是身前的这只鳄兽，都极为难缠。

　　“吗的！”李清明轻叱一声，迅速出手。紫色的苦竹枪再次闪现而出，通体散发出一缕缕神辉，径直刺向了鳄兽。

　　鳄兽一声咆哮，眸中骤然凶光大盛。血色的气体从周身一片片的鳞甲上飘溢而出，迅速将鳄兽周身包裹了起来。一头狰狞凶恶的巨型鳄鱼漂浮在鳄兽的头顶之上。

　　“吼！”

　　鳄鱼摆动着尾巴，疯狂的甩向了李清明。

　　粗如山岳的鳄尾，泛着赤红如血色光华，直接破碎了甬道空间，挟着无上威势狠狠的砸向李清明。

　　“锵！”

　　刺耳的金铁交鸣生骤然发出，李清明这一枪足以刺穿初入圣人之境的圣者，但是刺在鳄鱼的尾巴上却只发出铿锵之音，未能将其尾巴斩断。

　　这头鳄兽似乎全无只会可言，赤红的眸子中竟是冷漠无情的杀意。突然，鳄鱼虚影骤然探出了一只锋锐利爪，径自崩碎了周遭的岛礁，斩断了甬道，立劈而下！在这个过程中，伴随着无尽的鬼哭神嚎，腥风血雨。似有千万的尸骨浮现而出，方圆数百丈的甬道空间，化成了一片血腥无比的修罗场，尸横遍野，饿殍满地。

　　李清明怒了，这家伙简直太莫名其妙了。毫无缘由的攻击自己，而且招招毙命，若是还保存实力。那这蝼蚁都要逆天了！


第一百四十五章 神禽殿

　　“轰！”

　　李清明周身毁灭气息缭绕，无穷的玉清真元疯狂的波动着，一只同样散发着滔天凶威的强悍巨兽，自李清明头顶腾空而起。

　　看到这头猫熊巨兽，鳄兽明显的一愣。仅仅是这刹那的功夫，这鳄鱼就付出了惨痛的代价。

　　这猫熊似一只挣开枷锁的洪荒猛兽，在金灿灿的甬道金光中，神威凛凛。就见猫熊张口一吸，太阳星似乎都被吞了下来，无量的毁灭气息铺天盖地而下，比陨石雨都要可怕亿万倍，笼罩了方圆数十里的甬道空间。

　　“轰！”

　　吞天猫熊探出前爪，轰然砸下。鳄兽凝聚的鳄鱼虚影，应声而散。就连鳄兽那身碧绿的鳞甲都溢出丝丝血迹，更为恐怖的是，鳄兽半边身子完全爆裂，化为了一团团惨绿色的浓郁雾气，消散于甬道空间。

　　此时的鳄兽奄奄一息，再也没有了刚才的凶威盖世。躺在地上的鳄兽，无比怨毒的盯着李清明，无尽的冰冷意味喷薄而出。

　　“吼！”

　　突然，鳄兽发出一道凄厉的吼叫，那声音直接穿透了混沌甬道，刺破了甬道外的万千世界。而后鳄兽一歪头，彻底的死掉了。

　　李清明不屑地踢了踢鳄兽的尸体，自语说：“都快死了还这么嚣张，不服气你可以起来啊！”

　　正说到这里，李清明忽然感到整个混沌甬道都颤抖了起来。无尽的岛礁开始向一点蔓延、聚拢。原本相安无事的异兽虚影们，忽然开始变得躁动起来。一个个不安的怒吼着，淡金色的虚影越见凝实。

　　“靠，什么情况？”李清明扭头看想了周遭，顿时被吓的魂不附体。

　　就见遥不见边际的异兽虚影，疯狂的咆哮着，散发无尽威压，冲向了李清明。

　　天呐，这可是成千上万的亚圣期强者。虽说圣人之下皆为蝼蚁，更何况李清明这个堪比鸿钧的变态。若是对付千百个亚圣，尚不是什么难事。可是几千个，几万个呢？

　　现在摆在李清明眼前的只有一个字：“跑！”

　　“嗖！”

　　李清明架起遁光，急速的狂奔了起来。

　　这是何等壮观的一个场景啊！成千上万的各色异兽，浑身闪烁着虚无的光华，怒声咆哮，追赶着一道散发着青蒙蒙光泽的身影。

　　万里追杀，莫过如此！

　　花开两朵，各表一支。

　　话说在洪荒大地西南之地，有一座万丈火山，千多年前这里崛起了一个新兴的妖族势力，名为神禽殿。

　　据说殿主是两名神通广大的妖禽。大殿主名曰孔宣，本体乃是一只五彩斑斓的孔雀，无甚法宝，却擅使一手名叫“五色神光”的神通。神光刷下，万物皆服！二殿主名曰金鹏，本体乃是一只阴阳异兽金翅大鹏雕。擅长阴阳之道，法宝为阴阳二气瓶，瓶内有先天阴阳二气，入瓶者一时三刻，皆化为脓水。

　　此时金碧辉煌的神禽殿上，孔宣和金鹏相对而坐，愁眉不展。

　　“大哥，鼠师叔说师尊很快就可以赶回洪荒大陆。可这漫长的千年都过去了，师尊不会出什么事吧？”一袭黑衣，冷峻英挺的金鹏紧皱着眉头问道。

　　“二弟，你想太多了！鼠师叔乃是师尊的分身，本尊亡，分身殁。你看鼠师叔不是每天都活蹦乱跳的吗？我相信师尊很快就会回来的！”一袭淡黄色道袍的孔宣，倒是神色坦然，言语中对李清明充满了信任。

　　“靠，你们两个小家伙又在编排我老人家！是不是皮又痒痒了？”身形矮小，容貌猥琐的子鼠，不知从哪个犄角旮旯跳了出来，尖声细语的笑骂道。

　　孔宣和金鹏急忙起身见礼。对于这个鼠师叔，两兄弟可谓是颇为无语。这家伙性格古怪，时常捉弄两兄弟。比如说修炼的时候，突然在身后拍自己一把。吃饭的时候，突然出现在身侧吓唬自己。操练法术的时候，突然出现攻击自己……

　　子鼠斜眼，看着无比谨慎地看着自己的两兄弟，道：“我老人家此次前来，是有好消息要告诉你们。根据我和本尊之间的联系，本尊现在距离洪荒大陆很近！”

　　孔宣双眸一亮，道：“师叔，此言当真？”

　　子鼠气的掏出了一根棒子，死命的磨着那对硕大的板牙，索性不再搭理他。

　　“报！”

　　孔宣刚要说些什么，就见从大殿外走过来一名小妖。小妖贼眉鼠目，却是与子鼠颇为相似。事实也正是如此。这小妖名叫白毛，乃是一只白毛老鼠精。自从孔宣兄弟俩来到了这座火山，这白毛就第一个投奔了过来。

　　“报告两位殿主，前段时间天庭来的那几个家伙又来了，而且这次据说还领来了一个妖族大圣！”白毛头眼瞧着子鼠，心中忽然感觉很是亲切。

　　“白毛，你看清了吗？”孔宣面上闪过阴郁之色。

　　“大殿主，小的瞧得真儿真儿的！不过这一次的架势与前两次却是大不相同。前两次这些天庭的家伙，抬着贵重的力拼、灵果，顷意而来。这次却是面含煞气，还带了数十万的小妖，将我神禽殿围了个严严实实。来者不善啊！”白毛摸了摸唇上的两撇胡须，声音中不自然的带上了些许颤抖。

　　“他麻了个把子的！老虎不发威，当我是病猫啊！”金鹏偷眼瞄了字数一眼，佯怒道：“大哥，还犹豫什么！这天庭都欺负到家门口了，咱们和他们拼了吧？”

　　“哎，二弟啊！我神禽殿虽然高手也有几个，可终究拼不过天庭大军啊！”孔宣皱着眉头，嘴上虽然这样说着，却是不停地拿眼角瞥着子鼠。

　　“我去你们俩大爷的！小孔雀、小鹏雕，你们俩老盯着我老人家看什么看？”子鼠哪里会不知道孔宣兄弟俩的那点龌龊心思。

　　自那日李清明把孔宣和金鹏收入乾坤灵宝中。在与准提死磕的最后关头，将那件乾坤法宝悄悄抛给了子鼠，子鼠带着它躲过了弥勒和准提的探查。而后子鼠便尽心尽力的教导着孔宣和金鹏。如今这两兄弟亦是到了太乙金仙的修为。

　　可以这样说，这俩家伙可是子鼠手把手教出来的。他们那点小心眼儿，能够逃得过子鼠的火眼金睛？

　　“嘿嘿，师叔！你看我神禽殿已经到了如此生死关头，您老能够袖手旁观？”孔宣冷峻的面容突然变得谄媚了起来，这前后如此大的差异，搞的白毛一楞一楞。

　　“哼，得了吧！你们俩一个红脸一个白脸，算是白费了！我不会出手帮助你们的！”子鼠继续磨着板牙，哼哼道：“这神禽殿，是你们这俩小兔崽子搞起来的，和我一件灵宝的关系都没有！再说了，凭什么我要帮你们摆平天庭大军？”

　　“师叔，若是那天庭灭了我神禽殿。把我们哥俩抓上天庭，不平白弱了师尊的名头吗？”孔宣不死心的说道。

　　“嘿嘿！小子，甭说那帝俊和太一不敢抓你，就算把你们抓上天去又如何？你们俩可是祖凰之子，承载着凤凰一族的两成气运。那帝俊敢抓你，敢杀你？笑话！”子鼠是铁了心不打算帮这哥俩了。

　　“大哥，算了！我们还是出去会会天庭的那帮孙子吧！”金鹏小心的瞥了眼子鼠，抓起手中的狼牙棒就冲了出去。

　　“哎，二弟……”孔宣这头一下没拉住，只得无奈的摇了摇头，跟了出去。

　　子鼠瞅着四下无人，摇头晃脑的掏出了一把灰蒙蒙的粉末，道：“敢欺负本尊的弟子，你鼠大爷玩死你们！”

　　子鼠言罢，一个土遁术消失不见。

　　万丈火山外围，一队队亮白银甲的天庭兵将，紧紧围绕着神禽殿来回巡视着。似乎随时都可以从四面八方围歼掉这股势力。

　　这次天庭带队的，乃是妖圣九婴。第一次巫妖大战中，这家伙表现不凡，很幸运的被帝俊亲自指导了十年法术与武技。最后更是钦赐下了一方新天灵宝级别的印玺，名曰星辰印。可惜他无论怎么努力，始终不能突破到准圣层次。所以只能苦逼的做了大罗金仙境界里，最熟悉的面孔。

　　这一次还是他主动请缨，前来剿灭神禽殿。在他看来，这就是一个简单的不能再简单的任务，正好用以彰显自己的身份地位。

　　“呔！神凰殿的小妖们给本大圣听好了！吾乃天庭十大护法之一，名曰九婴！此番前来，乃是奉帝俊天帝陛下的旨意，前来劝降。若是尔等知趣，降了便罢。如若不然，定叫尔等殿毁人亡，化为飞灰！”九婴威风凛凛的站立虚空之上，厉声咆哮着。

　　“我呸！何方小妖，胆敢到我神禽殿来捣乱，莫不是欺负我神禽殿无人呼？”人未到声先传。脾气暴躁的金鹏身化闪电，手中的狼牙棒更是发出“嗖嗖”的破空声，对着九婴当头砸下。

　　就赢抬头一看，一个小小的太一金仙就妄图挑战自己，真是笑话。随手招出还没有焐热的星辰印，罩在了头顶。一圈朦胧的星辰光华突兀的包裹了九婴周身，真个人就像沐浴在星辰当中。

　　“轰！”

　　悲催的九婴对金鹏的修为估计不足，急速坠向了地面！


第一百四十六章 老虎不发猫你当我病危

　　“嗯！这啥情况？”

　　一众天庭的妖兵妖将们，看的眼珠子都要掉下来了。堂堂的大罗金仙，竟然被一个小小的太乙金仙给砸飞了。这，这他吗的也太奇葩了。

　　“小子，我要让你魂飞魄散！”恼羞成怒的九婴，从被自己砸出的坑洞中跳将出来，怒吼着祭起星辰印，恶狠狠的冲向了金鹏。

　　“哈哈哈，我还以为你有多厉害呢，你也不过如此啊！”金鹏哈哈大笑着，灰扑扑的狼牙棒隐含着金属光泽，一个个锋锐的凸起，寒芒闪烁。

　　巴掌大的星辰印上银华如瀑，一颗颗指甲盖大小的繁星脱体而出。缭绕着小印上下明灭、起伏。

　　明月高悬，皎洁的月华洒落而下，漆黑的一夜空下发出沙沙的声响。

　　“轰！”

　　狼牙棒和繁星缭绕的星辰印轰然相击。这是一股强大的能量波动，绚烂的光芒直冲霄汉，强大的气劲，将周遭的山石云气全都崩的粉碎。很难想像，金鹏小小的太乙金仙修为，如何可以拥有如此强横的法力。就是那狼牙棒都不是凡品，竟然可以硬生生的对抗灵宝级别的星辰印。

　　小印四周的星辰暗淡无光，悲催的九婴，再一次化为了手下妖兵们的嘲讽体。

　　“我去他大爷的，我妖族大圣是有多紧缺啊？用得着滥竽充数？”

　　“没错没错，这家伙真是大罗金仙吗？”

　　“太丢我们天庭的脸了！”

　　九婴听的脸都绿了，心底发誓要把金鹏斩个粉碎。悬浮在虚空中的星辰印，似乎感受到了主人的心意。一股股滔天的星辰之力从天际滚滚而下，径直钻入了星辰印中。巴掌大小的印玺，顷刻间粗如蟠龙，大如山岳。

　　“去死吧！”这一次九婴看来是下了血本了，周身的法力涌动，全部灌注到了星辰印中。九条银色的蛟龙，横贯天穹，犹如星辰之金浇铸而成，银色蛟身闪烁，充满了震撼性的力感。那沉凝而浩大的气势，如同亘古存在一般。

　　金鹏脸色微微一变，虽然修炼了子鼠传给自己的九转玄功，可毕竟是好几个大境界的差距。若是硬拼，有死无伤！

　　“休伤我二弟！”正暗自思忖着对策，不远处传来孔宣的怒吼声。一只五彩斑斓，华丽至极的孔雀从火山口电射而来。迷幻的五彩霞光装点得这只孔雀，美丽至极。怕是仙女都要自惭形秽。

　　“嗖！”

　　只见这只孔雀尾翼轻甩，赤、白、黑、黄、青五色神光悄然而出，照亮了半片苍穹。当孔雀催动自身发力灌注五色神光之时，奇异的五色神光缓缓运转了起来，五行之色发出的光芒不断增强，五行转化之间，一股股源自于天地本源的力量，被五色神光彻底的激发了出来。猛然刷向了那九条银色蛟龙。

　　九婴只感觉心头一空，刚刚被自己祭炼纯属的星辰印，竟然与自己失去了元神联系。这让他骤然大惊！

　　忽然，他想起来之前其他妖将对自己说的话。这神禽殿有两位殿主，大殿主本体乃是一只孔雀，擅使一项神通，名曰“五色神光”，号称无物不刷！莫非刚刚收走自己灵宝的，便是那大殿主孔宣？

　　“是何妖物，胆敢收走本大圣之灵宝，还不速速还来！”九婴细细琢磨了一阵，大声喊叫道。

　　“我还你大爷！大哥揍他！”金鹏抹了把头顶的冷汗道。

　　“果然是孔宣！”九婴心中微动，可是现在手无寸铁，自从得了这件星辰印，别的灵宝都已经被他弃之一旁，还如何与这俩货争斗。难道，全凭肉搏？

　　看了看身后的几十万天庭妖兵妖将们，九婴眼珠一转计上心头。命令道：“孩儿们。前番帝俊陛下命我等前来讨伐神禽殿。如今神禽殿近在眼前，放开手杀吧！如有擒杀这两名殿主者，本圣定当赏赐先天灵宝一件，灵丹炼材若干！杀！”

　　匿藏在万丈火山上风口的子鼠一阵无语，心中暗道：“这家伙真够无耻的！这么挫的妖，帝俊都能够重用。看来天庭真是无药可救了！”

　　可不管怎么说，一众妖兵妖将听闻九婴之言，仍是心潮澎湃，神情激动。这些小妖们平日里哪有什么丹药享用，更别提先天灵宝了。手中能有一件后天灵宝，就不错了。眼下这么好的机会摆在身前，焉能够不珍惜？

　　妖兵妖将们彻底暴动了，疯了似的催动着法力，驾驭者妖风冲向了金鹏和孔宣。这些小妖虽然修为低的仅有天仙修为，最高的只有太乙金仙的境界。可现在漫山遍野，到处都是妖，一如上古时，一群又一群呼风唤雨、摘星捉月的魔徒杀来，乾坤都震动了。那一股强大的气息，让万山颤动，骇人无比！

　　没想到九婴如此无耻，单挑不成采用群攻手段的金鹏，不由得头皮发麻，浑身都是鸡皮疙瘩，无比心虚的捅了捅孔宣，金鹏小声道：“大哥，这些小妖数量如此之多。我们要怎么办？难道这灵宝的魅力就这么大？”

　　这俩家伙是饱汉子不知饿汉子饥。如今的世界，早已不是洪荒上谷时代。好山好水、灵宝炼材早就被一些洪荒大势力，或者洪荒大能牢牢地把持在手中。普通的修炼者，连个灵宝的毛都得不到。

　　而这俩货呢？作为李清明的亲传弟子，虽说不是被李清明亲自教导。却是在子鼠的全部家藏下，茁壮成长。乃是名副其实的洪荒富二代！

　　孔宣也是面色略微发苦，咧出一个难看的笑容道：“还能怎办！收拢起小的们，赶紧逃。鼠师叔曾言师尊乃是玉清门下，我们就往昆仑山的方向逃！看他们还敢不敢追！”

　　这两兄弟运转法力，将手下小妖一卷，起身就要奔逃，却看到了诡异无比的一幕。

　　一股灰色的怪风不知从何时、何处刮起，原本湛黒深邃的苍穹，彻底被这灰色的怪风遮住了。这灰色的风，没头没脑的席卷着整个万丈火山。可令人奇怪的是，这股怪风每每落入天庭妖众的范围内，总是会逸散出更多灰色的粉尘。

　　过了不知多久，也许是一刻钟，也许是千年。当灰色的怪风散尽，就见亮银盔甲的妖兵妖将们，密密麻麻的扑倒在地，将原本灰扑扑的土地给彻底铺成了银白色。在月华的照耀下，熠熠放光！而能够站着的，仅有十来名初入大罗境的妖族强者。

　　看着满地神色安详，甚至还打着呼噜的妖兵妖将们。这十来名妖族强者大脑登时当机，这他吗的算什么事啊？没听说过睡觉还得商量好的，这事儿有古怪！

　　“大哥，我怀疑这是鼠师叔干的！”金鹏看着满地的妖兵妖将们，很肯定的点着头。

　　“不用怀疑。除了那个猥琐师叔，谁还能干出这事儿？堂堂的准圣强者，竟然背后阴人，而且阴的还是修为地下的小妖小怪。这要说出去，谁信啊！”孔宣嘴角抽搐着，算是服了这猥琐师叔。

　　“呔，何方无胆鼠辈，竟敢行此大逆不道之事。就不怕得罪我天庭吗？”九婴脸色苍白，这次可是把脸丢到姥姥家了！若是不能把这隐藏在背后的人揪出来，回到天庭，帝俊还不把他生吞活剥了。堂堂几十万人去围剿一个小小的神禽殿，竟然全军覆没。光是闲言碎语，就能淹死他九婴。

　　“哇咔咔，小蛇蛇！你还是赶紧带着这帮酒囊饭袋回去吧！这神禽殿有我老人家罩着。谁都甭儿想伤害神禽殿分毫！”子鼠并没有现身，但是那尖细沙哑的声音却回荡在天际。

　　“吗的，你个老梆子！本圣就算把这神禽殿翻个底朝天，也要把你个老梆子揪出来！”九婴暴跳如雷，浑身气息颤抖，明显处于爆发的边缘。

　　“聒噪！”忽然惊雷乍现，一只奇黑无比的鼠爪从天而降，结结实实的把九婴拍进了泥土里！

　　“啊！”九婴只来得及发出一声惨叫，就彻底的被拍进了地底不知几里深。

　　子鼠尖细的声音却是嚣张无限：“吗的，老虎不发猫你当我病危啊！给你点教训，让你长长记性。免得你出去再胡乱咬人！”

　　剩余的十几位天庭大罗金仙，齐齐打了个哆嗦。天哪，这不知名的老家伙简直太变态了！大罗金仙顶峰的强者，说拍就拍，他娘的！太暴力了！

　　不远处的金鹏小声的嘀咕道：“这鼠师叔似乎也太无耻了！什么叫老虎不发猫你当我病危！听都没听过！”

　　孔宣警惕地四处望了望，道：“二弟闭嘴！你浑身的皮又痒痒了是吧！小心鼠师叔听到了虐你！”

　　金鹏浑身打了个哆嗦，生涩的咽下一口唾沫。

　　“老梆子，你不得好死！”早就已经面皮筋尽失的九婴，从地底一跃而出，疯狂的咆哮着。

　　就在这档口，一条空间裂缝从九婴的头顶悄然出现。从里面跌落下一个道袍破破烂烂，满面焦黑的道人。

　　这道人环视四周，咧嘴一笑道：“哈！今日月朗星稀，天气不错！”


第一百四十七章 圣者归来

　　“噗通”

　　这突然出现的道人，吓了在场的所有妖一跳。这又是唱的哪出儿？难道这家伙就是偷袭天庭大军的家伙？也不对呀，那家伙声音尖细、沙哑，明显是个行将就木的糟老头子。这到底是咋回事？

　　这一众天庭的大罗金仙，瞬间崩溃了！

　　而金鹏和孔宣却是看着这道人颇有些眼熟，却无论如何也想不起在哪见过他。

　　“你丫是这俩臭鸟搬来的救兵吗？”满脸泥土的九婴，恶形恶相的盯着李清明，眸子中却闪过一抹熟悉的感觉。

　　李清明拘来一捧清泉，清洗了一下面孔，咧嘴笑道：“你是在和朕说话吗？”

　　“呃！”

　　这下九婴算是知道为何会有熟悉的感觉了，这明明是消失千年之久的北帝清明子！

　　没错！这正是从混沌甬道中逃出生天的李清明！

　　自李清明被鳄兽的临死反扑阴了一记之后，整个混沌甬道中的所有异兽虚影，仿佛疯了一般，凶狠的追击着李清明。而且这些异兽专吞法力真元，途中李清明就曾经数次被上千只的异兽围攻，这直接的后果便是让李清明法力修为，足足缩水了五成。圣人的五成修为，那是何等的恐怖。

　　当李清明终于得脱牢笼之时，圣人的元神境界尚在，修为却缩水了五成。这可是令李清明郁闷非常。正好碰到这群家伙欺负自己的弟子，这也给了李清明发泄的机会。虽然，这几个家伙也算是自己的属下。

　　九婴都快哭了，他怎么这么倒霉。先是碰上力量强悍的金鹏，而后法宝又被孔宣收取，再然后手下大军莫名其妙的被阴成了“睡兵”。最后，也是最重要的，竟然惹上了整个洪荒大地所有生灵都不愿意惹上的妖。

　　“陛下，小臣知错了，请陛下原谅小臣的不敬之罪！”这头果断认罪服法的九婴，刚刚准备接受处罚。那头的孔宣和金鹏就激动的飙射而来，落地叩拜道：“徒儿孔宣、金鹏，见过师尊！”

　　就这么一句话，不说这九婴的心凉了，就是那清醒着的十几名大罗金，都被吓得险些昏过去。

　　李清明欣慰的一拂衣袖，发出一股柔和的气劲托起了两兄弟，笑着说道：“不错不错！短短的月余时间里，竟然就进阶到了太乙金仙，比你们俩那不争气的师兄，简直强了百倍！”

　　孔宣和金鹏相视一眼，面色古怪。孔宣看着李清明，轻声道：“师尊，离您失踪，已是千年有余！”

　　“嘎？”李清明心下一惊，两个空间中的时间流速竟然不相同。迅速将元神遁入时间长河，李清明仔细的查探着这千年时间，有何重大事件发生。

　　见李清明不说话，跪在地上的一众大罗金仙也不敢动。

　　过得半晌，李清明松了一口气，还好没有什么大事发生。看了看跪在地上的一众大罗金仙，以及熟睡中的数十万妖兵妖将们。李清明袍袖一挥，道：“算了！这件事情到此为止。九婴，你带这些小妖们回返天庭。顺便将朕回归洪荒的事情告知帝俊陛下。就说朕不日便会登临天庭！你且去吧！”

　　额头冷汗直冒的九婴，哪里还敢要回“星辰印”。灰溜溜的收起数十万妖兵，回天庭复命去了。至于帝俊会怎么处置这些不争气的东西，就不关李清明的事了。

　　而就在李清明踏临洪荒大地之际，位于混沌天外天的紫霄宫，忽然乍现。高坐蒲团上的鸿钧老道双眸一亮，自语道：“大罗天道吗？有意思！”

　　侍立在鸿钧两侧的昊天和瑶池，不明所以的对视一眼，无奈的摇了摇头。当了这多年的道童，这俩小家伙明白什么该问，什么不该问。

　　不周山，祖巫殿。

　　正在大殿内看着一众祖巫吵闹的天地道人，赤红的眸子中闪过一抹清亮，道：“诸位道友，本尊回来了！”

　　“真的吗？李兄弟真的回来了？”祝融蹙着大嗓门，神情激动。

　　其余的祖巫们同样如此，一个个喘着粗气，神情兴奋。

　　“此刻本尊正在西南火山，相信不久之后便会来我祖巫殿！众位道友且稍安勿躁。”天地道人森冷的一笑，沙哑的声音中隐含着喜悦。

　　……

　　这一头，李清明让孔宣将洞府交给手下小妖打理之后，便匆匆忙忙的带着两兄弟赶回了蓬莱岛。

　　千年未见，这蓬莱岛美景依旧。常年驻守蓬莱岛山河道人，以及熊大、李清泉、孙灵、孙袁早早的就守在了周天星斗转灵大阵外，一个个神色格外激动。

　　李清明看着焦急等待的众人，道：“我回来了！”

　　“恭迎本尊（师尊、老爷）归岛！”一众人等躬身行礼。

　　李清明眸中闪过温情，右手轻拂道：“尔等随我回岛内，我要为岛内生灵开坛讲道！”

　　蓬莱岛的正中的生机殿旁，有一座特意建造的法台。

　　此刻李清明高坐法台，赤虹和清涵两名童子侍立在李清明身侧。而在李清明后方，左右各有两个蒲团。此时李清泉端坐右侧的蒲团，山河道人端坐左侧的蒲团。台下最前端分别坐着孙灵、孙袁、孔宣、金鹏以及熊大。再往下便是蓬莱岛上的一众生灵，芝仙参娃、灵禽小兽密密麻麻，不见边际。

　　此次讲道和之前所讲地，大不相同。千年已过，李清明成圣归来。无论是对自身道的明悟，还是对洪荒大道的感悟都深厚无比。其中更是涉及到了凌驾在法则之上的规则之力。

　　圣人讲道，自然非同凡响，只见随着李清明开讲大道，四周天花乱坠，地涌金莲，祥云四合等异象迭起重生。大道无形，大道至简，平凡中透着无穷的奥妙，随着李清明玄之又玄的道音不断从口中吐出，让众人不知不觉的迷醉其间。

　　此番讲道，李清明由简入难，由浅入深。从凡体入仙，从仙入太乙，从太乙入大罗，再到准圣、亚圣乃至圣人。所讲大道包罗万象，慢慢变的晦涩难懂，不过他却没有过多停顿，依旧不缓不慢的口吐金言，诉说着自己的道。

　　圣人占据天地气运，站在洪荒大地的巅峰，俯瞰世间一切，不惹尘埃，无量量劫不死不灭，世间的一切对于圣人而言不过是弹指一瞬。

　　圣人之间只在乎面皮、气运。而无量量劫，不过是圣人间的对弈，看谁算计更高一筹，谋得的功德气运更多，该量劫其道统则大兴。

　　不过哪位圣人若是和李清明沾边，那就是和因果沾上边了。谁让他李清明乃是以遁去其一成圣呢？世间万物，莫不是存在于生机与毁灭之间。而这遁去其一，却是与这两者息息相关。

　　而众人中收获最大的，莫过于李清明门下四位弟子以及其弟李清泉。李清明本就是玉清门徒，自身修为已臻至准圣初期，其体内吞天猫熊血脉虽然薄弱，却是已经到了复苏的边缘。经由李清明此次讲道，更是突飞猛进，借由李清明，亲自为其炼制的顶级先天灵宝“阴阳乾坤扇”，展出恶尸，法力大涨！

　　孙灵和孙袁本属混世四猴之一，天资高绝几近遭天妒。再加上修炼的乃是玄门护法之功“九转玄功”！满空涌出的灿金色莲花，几乎大部分都被这俩货吞吸了进去。修为直接从大罗金仙初期，涨到了大罗金仙顶峰。若是机缘一到，当可立即斩出三尸之一，进阶亚圣。

　　再看看孔宣和金鹏，这两从小就被李清明惦记的家伙，一直把李清明尊为天人。此次两兄弟亦是大有收获，不仅各自圆满了所修之五行、阴阳法则之力，更是修为大涨，踏入大罗。

　　其余众人等要么不是修为已至瓶颈，无法靠单一的听道提高修为。要么就是资质所致，未能成功进阶。

　　当李清明讲完道后，时间已经过去了三十三年。

　　当众人意犹未尽的从空灵境界中退出时，李清明面含笑意道：“修行乃是与天争，与地斗。唯有道心坚定，方能有所成就！尔等退下吧！”

　　众人齐齐叩首，口中高呼：“多谢老爷慈悲！望老爷早日脱得凡躯，得证混元！”

　　李清明轻笑，微微拂袖，众人尽皆散去。

　　“恭喜本尊得证圣人业位！”别人或许不知道李清明成圣，可作为李清明三尸身之一的山河道人会不知道？

　　李清明哈哈大笑，道：“你就不能让我保留点神秘？”

　　“大哥，你成圣了！”李清泉神情兴奋，眸中战火飘扬：“走，去揍准提那个老梆子。这老梆子屡教不改，是该收拾收拾了！”

　　孙灵等几名弟子虽然没有说什么，却是各个摩拳擦掌，法力剧烈的波动了起来。

　　“嘭！”

　　狠狠的敲了李清泉一个暴栗，李清明道：“就算是去报仇，也不带你们去！这准提老匹夫虽说是圣人中修为最低的，可毕竟是圣人。圣人之下皆为蝼蚁！这话是说假的？”

　　李清泉不好意思的摸了摸头顶，不再言语。面对从小就特别崇拜和敬佩大哥的李清泉，可是一个乖孩子。

　　“对了，小二！母亲呢？”李清明其实一回来就想问这个问题，可是思及扬眉大仙，就把这事稍稍放了下来。

　　“哦！杨眉前辈说在北海认识了一位新朋友，要待娘去见识见识！娘就和他一起去了被害了！”李清泉拿眼撇了李清明一眼，说道。

　　远在南海之上的紫竹岛禁制忽然被人触动，李清明心神移动，吩咐众人道：“嗯！熊大和我去一趟紫竹岛！其他人就在岛中静修，哪也不准去！”

　　言罢，跨上熊大，撕裂虚空而去！


第一百四十八章 鲲鹏，妖文

　　南海紫竹岛外，一袭黑袍，面容阴鸠的鲲鹏，正尝试性的触动着岛外的阵法。这毕竟乃是天帝居所，他可不敢随意乱闯。

　　第一次巫妖大战以来，鲲鹏深深感到自身修为的不足。虽说修为通过确立妖师之位，涨到了准圣初期。可是近千年来，竟然无丝毫寸进，这可愁坏了鲲鹏。

　　如今巫妖两族时有争斗，在这关键时刻若是在外碰上巫族的哪名祖巫，以他们那暴躁的脾气和变态的实力，没准就会二话不说灭了自己。想自己亿万年苦修途为画饼，那是何其悲哉！

　　而前些年下界剿灭神禽殿的九婴，却给鲲鹏带来了好消息。消失千年的北帝李清明，竟然重现洪荒大地，何不去找李清明指点一下？这可是堪堪与准提比肩的猛妖啊！

　　于是，这万竹岛外就有了刚才这一幕。

　　“哈哈哈哈，妖师来访。贫道未曾相迎，还望道友原谅则个！”李清明哈哈大笑着，后面还跟着表象憨厚的熊大。

　　“不敢！贫道此来可是有事相求。怎敢劳烦陛下亲自迎接？”鲲鹏刚忙稽首行礼。

　　“道友哪里话！走走，咱们岛内叙事！”李清明托扶起鲲鹏，引着他往小岛正中的万竹殿而去。

　　想那北冥乃是苦寒之地，他冥河和曾见过如此美景。

　　但见沿途，浓郁的灵气在上面飘动，无数灵兽嬉闹着。阳光从空中折射而下，照在岛上玩耍的灵兽上，温和却不炎暖，不时还吹来一阵风与它们玩乐。花草树木绽放着绚烂的升级，浓烈的天地灵气化为雾液，似飘空白云，一切都是生机盎然、宛如仙境！

　　不远处又有那一株株的苍竹翠柏耸立着，最为神奇的是。万株从中，竟然还有点点紫意。倒给整座竹林平添了几分贵气。

　　“陛下这里倒不失为修行圣地啊！”鲲鹏在万株殿千坐定，神色中满是艳羡。

　　李清明笑笑，道：“呵呵，道友此行，却是所为何事？”

　　鲲鹏突然脸一红，道：“陛下明鉴！贫道虽为妖族妖师，却始终未能替诸位陛下分忧解难，实乃鲲鹏之过也！第一次巫妖大战之后，贫道深感修为不济，欲闭关破此境界。然则千年已过，修为不仅毫无寸进，就连心境都变得浮躁了起来。前番自九婴口中，听闻陛下已然回返洪荒。遂特前来，请陛下指点一二！”

　　李清明听闻此言微微皱眉，道：“道友可知这洪荒天地间，何物可增强法力，堪破境界？”

　　鲲鹏一愣，心说：“这不是秃子头上的虱子—明摆着的吗！”但毕竟是有求于人，也不好随意露出不耐之色、只得耐着心思说道：“自然是仙果仙草，灵丹妙药了！”

　　李清明缓缓摇了摇头，没有说话。

　　鲲鹏皱眉，思忖半晌道：“可是听道解惑？”

　　李清明再次摇头，看着鲲鹏轻声道：“功德！”

　　鲲鹏眸子一亮，拍手道：“着啊！”

　　李清明见鲲鹏恍然大悟的样子，缓缓说道：“女娲娘娘造人，得天大功德，立地成圣！那接引、准提更是通过立教、发大誓愿窃取天道之功德，方才成圣。道友若是想在短时间内突破境界，唯有获取大量功德，方可如愿！”

　　“可是这天地间哪里有那么多功德可得？”鲲鹏面色愁苦，并没有获悉突破方法后的喜悦。

　　“道友可是我妖族妖师，当执掌妖族教化修炼之职！”李清明见鲲鹏愁眉不展，继续说道，这个话题看似却是与突破境界修为毫不沾边。

　　“道友之言，贫道亦是省的！待过些日子，贫道自会开坛布道，为我妖族儿郎讲解修道之法！”困喷此科全部心神都沉浸在获取功德的思考中，那里会顾及李清明说些什么。

　　“不知道友布道一次，可为我妖族多少儿郎启迪灵智，开启修炼之路？”李清明似乎没有听出鲲鹏口中的敷衍之意，而是继续追问着。

　　鲲鹏心道：“我好心好意的来你这求教，你却净讲些不着边际的话，这是何道理！”

　　心中暗自恼怒的鲲鹏话语间难免带上了一丝生硬：“不是贫道自夸。若是贫道开坛讲道，自可遍布方圆数十万里之遥！”

　　李清明喝了一口紫竹茶，淡淡的道：“这洪荒大地何等宽广，我妖族儿郎又何止亿万！莫非道友要厚此薄彼，只为区区数十万里的妖族儿郎讲道吗？”

　　鲲鹏身躯巨震，随即面露狂喜之色。满脸惭愧的站起身来，行了一个大礼道：“方才鲲鹏以小人之心度君子之腹，还请陛下原谅！”

　　李清明似笑非笑的瞥了鲲鹏一眼，道：“悟了？”

　　“似有所悟！”鲲鹏咧出一个极为难看的笑容，点了点头，道：“如今洪荒大地修炼之法，或由大道符文刻录，或由元神神念相传，或由口口相授。然大道符文极难参悟，莫说一些洪荒小妖了，就算是洪荒大能们，有的都难以刻录。而元神神念相传，多为至亲之人方用此法。至于口口相传，则容易缺失。为今之计，只有重新创造一种文字，用来刻录修炼之法。方可使我妖族不断了传承！”

　　李清明点点头，道：“这创造文字之说，必将泄尽天地之秘，假以时日洪荒天地只怕再无秘密可言，可以说创造文字是触犯天道，文字出世定有神罚！道友还需谨慎行事啊！”

　　“贫道多谢陛下指点之恩，待贫道突破境界之后，再来拜访陛下！告辞了！”鲲鹏神色激动，躬身告辞而去。

　　李清明看着鲲鹏的背影，暗自低语道：“巫妖大时代要来临了！”

　　……

　　回到北冥之地的鲲鹏，一头扎进了妖师宫。谁之刚刚遁入空灵之态，脑际就不由自主的出现了很多画面，鲲鹏看后，不由得大喜过望。却是大道有感妖族文字合该出世，经由鲲鹏妖师之手脱出，更为妥当。

　　如此过得数十年，鲲鹏循着大道在脑际的指引，终于将在千年之期未满之际，造出了两千九百九十八枚妖文。可道道三千，仅有两千多枚妖文，可传承不了妖族修炼之法诀。

　　却说这最后的两个字究竟是何文字？

　　其实这两个文字说来也奇妙，便是用大道符文刻录而出，都会变得朦朦胧胧！说白了就是“大”“道”二字！

　　这大道两字可以说是包罗万象，岂是那么好容易造出？

　　无奈之下，鲲鹏再次行至万竹岛求见李清明。许是早就知道鲲鹏会去而复返，这数十年来李清明索性就在这万竹岛住了下来。连带着，那四个徒弟以及胞弟李清泉都跟了过来。李清明每日里调教调教弟子，炼制几件后天灵宝，日子倒也过的顺畅。

　　当鲲鹏来到万竹岛时，李清明正悠闲地品茗。抬眼看了看鲲鹏，李清明道：“道友可是遇到了瓶颈？”

　　“陛下大才！这数十年间，贫道整日里醉心于妖文一途，未曾有半分懈怠。可是中就有两枚妖文未曾造出！烦请陛下指点！”鲲鹏长稽到底，原本阴鸠的面庞倒是坦坦荡荡，甚至带着一丝淡淡的儒雅之风。

　　“不知大有卡在哪两个文字？”李清明闻言一愣，笑着问道。

　　“乃是‘大’‘道’两字！”鲲鹏仍然恭着身，未曾抬起分毫。

　　“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，人亦大。域中有四大，而人居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。”李清明听完之后，忽然脑际闪过《道德经》中的一句话，随口道了出来。

　　鲲鹏闻听此言如遭雷殛，看了一眼这周天寰宇，鲲鹏的脑际似划过一道闪电，堵在心头的大石轰然崩碎，心里豁然开朗。

　　故不得这里尚是他人洞府，便飞临苍穹，仰观奎星圆曲之势，俯察山川河岳之变。待得九九八十一天之后，在李清明一众弟子的好奇注视下。鲲鹏眼眸深邃，瞳孔中无数奇异符文闪现，仰天长笑道：“哈哈哈！大道在上，今有妖族妖师鲲鹏造妖文三千，今日始成，我妖族族日后传承当不断矣！”

　　鲲鹏的声音虽然不大，但却诡异的传遍了整个洪荒大地。

　　随后就见鲲鹏手中持着一节苍翠欲滴的竹节，虚空而划，写下了一个大大的“天”字，鲲鹏大喝一声：“天！”！

　　便见天外降下七彩霞光于“天”字之上，整个“天”字顿时被放大了数十上百倍，兀自升到了空中，影像传遍洪荒大地。

　　无论是未开灵智的妖族野兽，还是早就成就仙道的妖族大能，似乎天生就认识这符文一般。待过得不久，那“天”字又飞回鲲鹏身上，化作一枚蝇头小字，围绕鲲鹏上下翻滚。

　　而恰巧在此时，虚空震颤。天空骤然一片漆黑，虚空中猛然落下一记紫色神，打在那个“天”字之上！

　　“轰！”

　　蝇头大的小字，竟然绽放出万丈金芒，硬生生的抵住了这道神雷！


第一百四十九章 吞神罚

　　鲲鹏皱眉看着漆黑如墨的苍穹，心中暗自发狠道：“如今既已勾动天罚，索性一不做二不休。把这三千枚妖文彻底完善而出！你天道再厉害，难道还能阻拦得了大道之势吗？哼！”

　　鲲鹏凌空虚点，又一个金光灿灿的“地”字被勾勒而出，金丝银笔，铁画银钩！鲲鹏口中大喝：“地！”

　　金色的符文猛然膨胀了数百倍，被整个洪荒天地的妖众们牢牢地记在心底。而后再次化为蝇头大小，飘回了鲲鹏身周。

　　“轰！”

　　又是一道紫色神雷轰然劈下，金灿灿的“地”字妖文闪烁着浑厚的土之气息，将这道神雷彻底轰散。

　　很难想像，这么小小的文字里，竟然薀有如此庞大的伟力！

　　鲲鹏却不管不顾，手中的苍翠竹节隐隐泛动着浓郁的生机。随后又写下了“玄”、“黄”、“宇”、“宙”……等妖文。

　　每写一字，虚空便震动一次，降下紫色神雷，和虚空那些金灿灿的文字相撞。怎奈何鲲鹏已是半只脚跨入准圣中期的强者，这紫宵神雷并不能对鲲鹏造成多大的伤害。

　　可是随着后来妖文字数的逐渐增加，苍穹之上的威势也越来越严峻起来。无穷的电弧乱闪，无尽的乌云堆积。真可谓称得上是黑云压城城欲摧！

　　当然了，鲲鹏由此所遭受的神雷威能也是节节攀升。

　　原来，创造妖文一方面使妖族有了自己完美的传承，使妖族不至于断掉血脉道法，对大道、对妖族而言可谓是功德无量。

　　而另一方面，也正因为任何文字的出现，都将会泄尽天地之秘。而且，这不同于先天而生的大道符文，那些都是先天之文，绝非普通生灵能够掌握的。

　　而鲲鹏此刻所造的却是后天妖文，妖妖可辨，妖妖可识。假以时日，洪荒大地当再无秘密可言，所以造妖文又是一桩莫大的逆天之举。即是逆大，必遭天遣，因此才会引来神罚。

　　渐渐地，当鲲鹏所承受的压力越来越大时。

　　“轰咔！”一声巨响，乌黑的苍穹骤然化为了一只冷漠无情的神罚之眼。

　　鲲鹏立时被吓了一跳，这算什么事啊？没想到还真形成了神罚！可即使有再多的无奈又能如何，这创造妖文已然到了关键时刻。此时放弃不仅修为毫无寸进，便是道心都会留下阴影，此生永无望得证混元。

　　万株岛内的李清明，斜眼看着苍穹上的那只神罚之眼，暗道：“若是吞了这家伙，不知道能不能把损失的五成修为给补充回来！”

　　“轰！”

　　正想到这里，天际的神罚之眼狂闪，一道粗如手臂的紫宵神雷轰然劈了下来。似一条出海的蛟龙，张牙舞爪的啃噬向鲲鹏。

　　鲲鹏眉头紧皱，却无法腾出手来抵挡神罚的攻击。就见这条雷龙嘶吼着，死命的撞击在了鲲鹏的身上。刚刚被创造出来的两千余妖文，骤然光华大方。

　　金灿灿的光华形成钟的形状，将鲲鹏牢牢的罩在了里面。金色的钟形罩子发出响彻天穹的阵阵轰鸣，震颤的虚空出现层层的金色波纹，强悍的声波将紫色雷龙，击的粉碎。

　　底下看的分明的李清泉等人，不由得倒吸口凉气。

　　“这也太诡异了，神罚啊！那可是神罚！”孙灵咬着牙，似乎看到了非常恐怖的事情。

　　“师叔，这神罚是不是缩水了？”孔宣奇怪的望着天际的神雷，他可是对自己的化形雷劫记忆深刻。雷劫尚且如此难以对付，那这神罚理所当然的要厉害上百倍，上千倍。

　　“不用想了，这肯定是神罚！只是似乎这鲲鹏所造的妖文，蕴含着某种大道之力，非天道神罚可破也！”理论知识相当丰富的李清泉，眉头轻皱道。

　　“轰！”

　　而就在此时，广阔无涯的南海海水剧烈的翻滚了起来。一条深不知里许的具大海沟，从海底凸显而出。

　　森寒阴冷的气息，瞬间从海沟当中飘溢而出。其间甚至还夹杂着无穷的嘶吼声，那声音凄厉无比，直接钻透了人的灵魂。

　　待众人细看之后，顿时悚然！那凄厉嚎哭的，赫然是遥远混沌之外的域外天魔，以及飘荡在幽冥血海之上的无数厉魄凶魂！那由魔祖罗睺所统领的无数域外天魔，更是对着鲲鹏虎视眈眈、口水直涎。

　　鲲鹏扭头一看，不由惊得是头皮发麻，脸色煞白。上有神罚临世，下有妖物横行。真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。这，这可如何是好！

　　“吼！”

　　突然一声骇人的死后传来，那无边的域外天魔和厉魄凶魂骤然暴动了，疯狂的飞向了鲲鹏。

　　“吗的，办好事不留名！我还得给你擦屁股！”李清明低声嘀咕了一句，随手一招。古朴的乾坤鼎，悠然漂浮在李清明头顶之上。手中掐了个法诀，李清明道：“乾天坤地，给我收！”

　　无数的天魔以及厉魄凶魂，还没来得及冲到鲲鹏身前，就被乾坤鼎发出的无匹吞噬之力吞吸了进去。这些妖物，化作了一条漆黑的长河横亘在鲲鹏头顶，直接越过了鲲鹏，直投入乾坤鼎中。

　　“呼！”

　　放下心头恐惧的鲲鹏，不由得感激的看向了李清明。李清明却是没心没肺的翻了个白眼，示意鲲鹏继续。

　　在李清明的守护下，当鲲鹏勾画出最后一枚“道”字时，天际的神罚之眼和底下的无数妖物，攻击陡然变得狂猛了起来。

　　“轰隆隆！”

　　震耳发聩的轰鸣声，震撼了整个洪荒世界的大能者，没想到时隔多年，竟然还能够看到如此声势浩大的神罚，真是好不壮哉！无数的洪荒大能者，齐齐将目光聚焦向了这小小的万竹岛。

　　东昆仑，三清大殿。

　　“这小家伙一回来就不消停，真是个惹祸精！而且回来这么多年了，竟然不来三清殿拜见我等，真是气煞我也！”通天面色微怒，嘴角却勾起了一抹笑意。

　　“呵呵，二弟！这小猫熊可真是不让人省心啊！”看得出老子的心情似乎非常愉悦，颔下长须还在兀自摇摆着。

　　原始天尊面带微笑，双手微微颤抖着，道：“回来就好，回来就好！”

　　幽冥血海，修罗族地。

　　“哈哈哈，我就说嘛！道兄肯定会安然无恙的！”一袭赤红长袍的冥河道人哈哈大笑，指着面前的水镜，对侍立在身旁的铁扇道：“看吧看吧！没准那天雷一会也会被你们师伯给吞掉！”

　　铁扇抿嘴一笑，心中暗自高兴：“父亲可真能想！那身法乃是天道所化，就算清明师伯再逆天都不可能硬抗天道的。不过，千年了，千年都没有见过父亲的笑容了！真好！”

　　须弥山，大雷音寺。

　　“不可能，不可能的！”菩提树下的准提双眸充血，面容狰狞，疯狂的发泄着内心中的愤懑。“我明明已经看到他彻底湮灭在洪荒天地间了，他怎么可能还活着，不可能的！”

　　“庵！”接引看着有些走火入魔的准提，口中无奈的发出一声如洪荒猛兽的巨大佛偈。

　　这一声佛偈彻底的使准提清醒了过来，眸间渐渐恢复清明的准提，深吸口气。静静的盘膝坐在菩提树下，张口道：“三世诸佛，依般若波罗蜜多故，得阿耨多罗三藐三菩提。故知般若波罗蜜多，是大神咒，是大明咒，是无上咒，是无等等咒……”

　　“哎！”接引道人无奈的叹了口气，面容愁苦至极。

　　可怜的鲲鹏，明明他是主角。可一众洪荒大能偏偏在意的却是李清明。

　　“轰！”

　　最后一道神罚之雷，裹挟着毁天灭地的威势轰然砸在了鲲鹏的身上。

　　就见缭绕在鲲鹏身周的三千自字符上下飘舞着，钟形的光照激荡出响彻天地的轰鸣声。好似与大道和鸣，光照表面异象万千，垂落下千丝万缕，有龙腾跃，有凰飞舞，神音如刀，誓要斩掉这片苍穹！

　　“当！”

　　这条隐隐带着灰迹的紫色神雷，在字符光罩的轰击下，猛然爆裂。

　　冷漠无情的神罚之眼眨了两下，马上就要逸散掉。就在这时，李清明一飞冲霄，眉心的神罚之眼爆射出万丈灰芒，径直射进了天道神罚之眼的眸中。

　　整个洪荒天地，仿佛都定格在这一刻。

　　处于风暴正中的鲲鹏愕然，天庭众妖愕然，三清愕然，十二祖巫愕然！

　　这，这也太疯狂的！那可是神罚，代表的乃是天道的尊严。这李清明是不是脑子被驴踢了，竟然疯狂到去攻击天道？难道他已经拥有了与天道相抗衡的力量？

　　而更为惊悚的一幕发生了。李清明眉心处的神罚之眼，竟然脱离了宿体李清明，缓缓飘向了那天际的神罚之眼。在靠近之时，似乎毫无力量可言的“李氏神罚之眼”骤然加速，直接冲入了天际的硕大神罚之眼中。满空的乌云陡然收拢，向中间凝结起来。

　　说实话，李清明也有些搞不清楚状况。他只是单纯的想吸收掉这只神罚之眼，来补充自己缺失的五成实力罢了。哪知道这“李氏神罚之眼”竟然会飘飞而出，自行融入了那天道神罚之眼中。

　　被这一幕惊的有些呆滞的洪荒大能们，再一次无语了，哪有这么奇葩的神通，连宿主都不要了！


第一百五十章 悲催的准提佛母

　　李清明有些茫然的瞪着硕大的天道神罚之眼，看情形恨不得亲自钻进去，把自己的那枚神罚之眼给抠出来。

　　“轰！”

　　就见天道神罚之眼凝滞了半晌，骤然开始了疯狂的扭曲。无穷无尽的乌云不知不觉间，从天际飘荡而来，黑压压，沉闷的氛围让人喘不过气啦。其内更是有万雷涌动，雷波粼粼。巨大的轰鸣声，响彻整个洪荒大地。数不尽的生灵在这浩荡天威之下，瑟瑟发抖。

　　此刻的万竹岛上空，完全成了雷域。莫说孙灵这几个大罗金仙了，便是李清泉这个准圣都不敢轻易涉足天际。

　　李清明周身缭绕着青色的玉清真元，硕大的乾坤鼎还在兀自吞吸着海沟中，源源不断涌出的魔物。乱发飞扬间，有如天神临凡尘，荡魔天地间。

　　“轰！”

　　万丈雷海轰然打下，丝丝道道的紫色光华，从李清明的元神识海中飘散而出，悄然附着在玉清真元之外。李清明沐浴雷劫中参悟遁去其一中的生机之道，无物无我，心中突然一片空灵。

　　电闪雷鸣，万丈雷海白茫茫一片，而后又紫芒芒一片，随后又赤茫茫一片。各种颜色的雷光，爆闪个不停。远远望去，万竹岛上空彻底被淹没了，这是一片雷电的海洋，可怖的电海浩荡十方，摧毁着一切。

　　一众洪荒大能们目瞪口呆的看着这一幕，担忧地有之，高兴的有之，甚至有的变态，在心中恨不得李清明被劈死。

　　要说这一众人中，最不担心李清明的便是李清泉了。自己这哥哥算是与神罚结下了不解之缘。从出生到现在，被天打雷劈了不知多少次，可依然安然无恙。别的妖在天劫之下都会被吓破胆，自己这哥哥可倒好，把天打雷劈当成了家常便饭。

　　天际的天道神罚之眼不停地扭曲着，这个过程足足持续了数个时辰，雷鸣不断。

　　“轰！”

　　当最后一声雷响，天地间终于复归清明。天际的神罚之眼也变得沉寂了起来。只是正陷入空灵的李清明可不管这些，此刻他的心神，已经被遁去其一所包含的生机之道全部吸引了过去。

　　“啪嗒！”

　　忽然，一声清脆悦耳的水滴落地声传入李清明的耳畔，颇有些惋惜的从空灵之态中退出，李清明抬眼望天，不禁有些惊呆了。

　　这是怎样一个场景啊。原本灿紫色的眸中毫无感情可言的天罚之眼，此时已然被染成了血红色。殷红的血液滴滴答答的掉落在海面上，发出清脆的声响。整片海面，迅速被染成了赤红色。那海沟中的妖物们，似乎看到了什么非常可怕的场景，争先恐后的狼狈逃窜回海沟当中。只是眨眼的功夫，洪荒天地间再无一丝妖物横行的气息。

　　“嘎嘎，小辈你自求多福吧！洪荒，本尊迟早会回来的！”一个充满阴森恐怖，却又无比熟悉的声音，从深邃不可见底的海沟裂缝中激荡而出。而海沟深处却是出现了一对通红发亮的眸子，满是嗜血的杀意。

　　“轰隆！”

　　这被天道之力劈伐而出的若大鸿沟，顷刻间恢复了原状。然而就在这个时候，一股浩瀚莫测，根本无法揣度的能量波动，突兀的出现在万竹岛上空。

　　一众洪荒大能全都凛然，只感觉天际似乎都被崩裂了一般，一股莫大威压让所有的洪荒大能者都感到惊惧无比。一只长满黑毛的巨大手掌，突然崩碎虚空，迫入了这片天地，出现李清明头顶上空。

　　遮天蔽日，毫不夸张！巨大的手掌，瞬间就盖住了整片天空，随后猛力拍动了一下，巨大手掌瞬间碎裂了时空，而后探入了进去，直抓向李清明。

　　李清明虽然心中震惊，可面上却是丝毫不惧。他比洪荒所有的大能者心中都要明白，这巨掌明显是天道激发而出。若不是天道乃是没有感情的法则之物，恐怕这次下来的就不是这滔天巨手，而是天道代言人的道祖鸿钧了。

　　李清明的眸中闪烁着疯狂之色，便是天道又如何？我为大道之下遁去其一，当为天地生灵找寻那一线生机！纵然你天道阻拦，吾亦不惧矣！

　　李清明身周的紫色光幕骤然大放，浓烈的生机又不断的被李清明催发出来。

　　“轰！”

　　这滔天大手去势不减的压落在李清明头顶之上，璀璨的光华照亮了整片虚空。殷虹的花瓣，如血一般晶莹，纷纷扬扬，漫天舞动，飘落九天。

　　“咝！这是，难道是天地悲？”远在东昆仑三清殿中，枯坐如木的老子面露骇然之色。一个闪身，破开虚空而去。

　　原是本就担心李清明，与通天对视一眼，也都划破虚空而去。

　　娲皇宫、幽冥修罗地、西方须弥山、万寿山五庄观……这些初窥天地奥秘的洪荒圣者、大能们，几乎同时破开了虚空，直望往万竹岛而来。

　　原本寂寥冷清的南海，顿时热闹了起来。镇元子、冥河、三清扎成一堆，西方两圣凑成一团，女娲、伏羲则是联袂而来。

　　“三清道兄好是闲在啊！”准提脸上挂着轻松的笑意，对三清说道。

　　老子和原始微微皱眉，没有说话。

　　倒是通天脾气火爆，上来就是一通乱骂：“准提老匹夫，你是不是皮又痒了！看来千年之前给你的教训还是不够啊！要不贫道再讨教一二？”

　　“你！你……”准提一甩袍袖，道：“道不同不相为谋！哼！”

　　……

　　“轰！”

　　滔天巨手的一击并没有把李清明怎么样，反而被李清明给顶出来一个硕大的孔洞。

　　在场的一种洪荒大能是看的目瞪口呆，这，这也行？难道这天道之手是纸糊的不成？

　　摸着手背上掉落的血色雪花，感受着雪花中的苍凉和凄寒，一众大能一阵默然。这究竟是替谁悲呢？

　　“咔！”

　　就在此时，天穹又有了新的变化。只见天际的神罚之眼开始慢慢的缩小，而破损了的手掌却是慢慢的愈合了起来，过得片刻已然回复如初。

　　“噗！”

　　一声沉闷的衣钵破除声，已经被染成通体血红的天道神罚之眼，慢慢的开始从中间一分为二。血枷层层脱落，露出了内里的形貌。

　　一只满含威严的灰色眸子终于破茧而出，绽放着古朴大道的韵味。那缓缓开合间的威严，令在场的所有人均是全身一冷，放佛被一股力量牢牢的锁定住。可仅仅是片刻，这眸子便将威严散去，极速射向了李清明。

　　李清明内心之中满是震撼，谁能想到一枚小小的妖体神罚之眼，竟然可以吞噬掉天道神罚之眼。这得多逆天啊！

　　若是可以将这神罚之眼在与李清明融合之前，抢到手中。那自己岂不是就有了与天道叫板的本钱？可是这仅仅是一个想法，谁能够办得到呢！一想到那眸子中的威严无情，众人就浑身毛骨悚然。

　　可偏偏就有人不识好歹的要夺取这神罚之眼，这家伙是谁，想必众位用脚指头想都能想出来。没错！除了有着“洪荒第一无耻之徒”美誉的准提，谁还能办出这事来？

　　说时迟那时快，只见已经悄悄侍立在李清明不远处的准提，手中法印不断，而高空中满是激荡而出的佛门箴言，一尊尊金色的佛陀，将半边苍穹都染成了金黄色。

　　漫天的金佛有如佛祖坐禅讲道一般，那浩荡的梵音，将南海激起了层层巨浪，着实的骇人。

　　“佛空寂灭！”

　　随着一声巨大的佛门狮子吼，漫天的金佛骤然收拢，化为了一条九爪金龙。龙身刚猛，爪牙锋锐，迅猛如电的爪向了那枚灰扑扑的眸子。

　　“准提老匹夫，端的不为人子！”通天怒急，可是此刻距离太远，根本就无法攻击到准提。

　　眼看龙爪就要抓到神罚之眼了，就在准提高兴地咧嘴大笑时。那只一直毫无动静的遮天大手动了，透着莫大的威压瞬间拍碎了九爪金龙，满是黑毛的大手乌光流转，似流星般将准提狠狠拍落了下来。

　　“砰！”

　　准提被重重的砸落进大海中，南海像是被刀从中间花开，断裂开一道巨大的鸿沟！

　　“咳咳……”准提自有神的鸿沟中爬了出来，吐出一口血沫，飞临到接引身侧，颇有些胆怯的说道：“那只手掌甚为诡异，愚弟怀疑乃是天道之手。那没神罚之眼看来与吾无缘啊！”

　　接引苦着张老脸，也不答话。只是望着那只滔天巨手发呆。

　　“哈哈哈哈，笑死本尊了！没想到某个家伙偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵……不对，和尚不能娶妻，哈哈哈！”通天尚没有反应过来，倒是冥河哈哈畅笑了起来。

　　准提脸色瞬间通红，憋得那是相当难受。恨恨地瞪了冥河一眼，不再言语。

　　再看天上的情况。

　　没有了准提的阻拦，灰色的神罚之眼乳燕归巢般的直扎进李清明眉心。而诡异的天道之手，竟然没有攻击李清明，而是虚晃了两下消失不见。


第一百五十一章 昊天、瑶池下洪荒

　　反观李清明，在准提动手抢夺神罚之眼的时候，自始至终都是冷眼旁观。似乎早就已经预料到了这个结局。

　　事实也正是如此。李清明毕竟是以遁去其一为证道根基而成圣，可以说天道根本就管不到他。按上下级的隶属关系来算，天道和李清明都归大道管辖，二者顶多算个平级。只是一个是没有感情波动的冷血规则，一个却是感情丰富的洪荒生灵。

　　而那只长满黑毛的大手，确实是天道催化法则化生而出，其目的自然是为了灭杀李清明这个亵道者。可当李清明运用遁去其一的生机之力，破掉天道之手后。天道明白了，这是和自己同等级的兄弟，果断放下了攻击之态，大开方便之门。这话听着，言糙理不糙，事实就是如此。

　　那神罚之眼本就为天道所掌控，分润给李清明一些也没所谓。可是那准提在天道眼中是何等的蝼蚁，竟然敢在虎口夺食，天道的威严遭到挑衅，自然要找一个出气筒。于是，悲催的准提就倒了血霉了。

　　而就在一众大能，尚沉浸在那只滔天巨手的威能之时，一阵雷响再震虚空。洪荒天际飘来大片的功德金云，飞临众人头顶的金云一分为三。其中一成飞向李清明，奖励李清明的提点之功，被李清明随手甩给了李清泉。两成飞向了书写文字的苍翠竹节，一成飞向了缭绕仓颉周身的三千妖文。剩余的六成功德，全都飞向了凌空虚立的鲲鹏。

　　久久被洪荒众大能忽略的鲲鹏道人，终于被他们关注了起来。

　　而竹节得功德加持，瞬间晋升为顶级后天功德灵宝。苍翠欲滴的竹身上，书写着两个铁画银钩的妖文“妖神”。

　　就在此时，洪荒大帝各处忽然腾升起大片朦胧的不知名力量。这股力量分别涌入“妖神”笔和鲲鹏身体中。浓郁的功德金光将鲲鹏周遭数十丈的范围笼罩其内，便是圣人都不可能探查。当然，李清明这家伙除外。

　　当那六成功德入体，鲲鹏终于看破了那道门槛，很快那造字功德就被消耗了两成。

　　“轰”

　　清朗的碧空下，忽然再响炸雷。只见一朵方圆丈许左右的浓缩金色庆云，从鲲鹏头顶飘摇而出。已经被鲲鹏祭炼的堪比顶级先天灵宝的妖师宫，忽然一阵颤抖，一位慈眉善目的消瘦老头，从妖师宫中缓步而出。

　　就见这老头子一袭灰袍，上绣北海汪洋，妖师宫殿。满头银发精心的梳理成道暨，慈善的笑容中透着一股引人亲近的喜意。

　　老头躬身对鲲鹏行了一礼，道：“贫道见过道友，道友有礼了！”

　　鲲鹏看着这老头，心中一阵畅快，道：“你我本为一体，道友不必如此拘礼！道友为妖师宫斩出，自此名为鹏道人，且自回庆云吧！”

　　鹏道人略微点头，化作一抹流光遁入妖师宫。

　　感受到体内以及周遭汹涌澎湃的功德之力，鲲鹏心中发狠：“乃乃的，所幸我连自我尸都给斩了！”

　　想到这里，剩余的那四成功德之力，在鲲鹏有意的吞吃下疯狂的纳入体内。而鲲鹏的修为亦是节节攀升，从准圣中期一口气冲到了准圣中期巅峰。可此时的功德之力，并不足以使鲲鹏进阶到准圣后期。

　　就在他焦急的时刻，鲲鹏忽然感觉到，一股股神秘的力量忽然从外界向自己聚集而来。这股力量无比的精纯，且富有生机。鲲鹏抓住这个机会，猛然冲击向了最后一道关卡，终于在那股神秘力量的帮助下，鲲鹏成功近接到了准圣后期修为。而剩余的神秘力量，则是在鲲鹏脑后形成了一个圆形的光轮。就好似女娲身后的功德金轮一般。美轮美奂，威严非凡。

　　“轰！”

　　又是一声虚空炸响，成功进阶顶级后天功德灵宝的竹节，光华爆闪。一名中年人从光华中大踏步而出。

　　只见其一袭月白长袍，上绣三千金色妖文。肤色白皙，五官清秀，整个人呈现出一种儒雅之气。乌黑的长发披散在肩头，手中还握着一只细长竹杖。

　　只见这中年人单手执杖，拱手行礼道：“贫道见过道友，道友有礼了！”

　　鲲鹏虽然觉得这家伙气质上有些怪异，但是却没有想那么多，只是笑道：“你我本为一体，何必如此多礼！”

　　而后鲲鹏看了这中年道人几眼，思忖道：“道友为妖神笔斩出，自此你名为邹衍道人，自回庆云去吧！”

　　忽然，众人发现从东方大陆上，飘来了一个金色的光点，那是一头玉麒麟。这玉麒麟口中衔着一枚笔形道果，由远及近而来。径自钻入了笼罩主鲲鹏的金色光华中，继而吐出道果，让那道果和盘踞在鲲鹏脑后的神秘力量相结合在一起。

　　其实这股神秘力量，李清明熟悉之至。正是信仰之力！这源源不断传祥鲲鹏的信仰之力，在李清明看来便是洪荒天地间，所有的妖类在感激鲲鹏创造了要问，落实了妖师之名。

　　突然一股奇异的波动从鲲鹏身上一闪而没。而在不远处的李清明，看到鲲鹏的变化心中一动，自语道：“莫非这创造妖文，也属于一种天地阶位？真是奇哉怪也！”

　　远在混沌天外天的紫霄宫中静坐的鸿钧老道，忽然感觉收在脑际的封神榜一阵撼动，无奈将之取出一探，不由皱眉道：“阴阳圣神，邹衍！生于丁酉年，当演七十载春秋，肉身成圣！丁酉年？这是何年！古怪，古怪啊！”

　　侍立在鸿钧身后的昊天童子，偷眼观瞧了一眼。

　　只见那明黄色的封神榜上，似乎有无穷的画面在沸腾翻滚着，不过这些画面去呈现灰色。只有那接近卷轴最左侧的位置，有一幅栩栩如生的金色画卷。画卷上的，乃是一个儒雅清秀的中年男子，月白长袍上满是蝇头大小的符文，手上还捏着一杆细长的竹节，颇有些羽扇纶巾风袅袅的丰姿。

　　在这中年人旁边，尚有一行用大道符文书写的小字：“得此神位者，当可窥得天地奥秘，踏破虚妄之身，不受天书节制，得享永恒不死不灭！”只是这行小字却也是灰色的，不知是何故。

　　“你看得懂？”昊天正暗自琢磨这行小字为啥不是金色的，突然耳畔传来一道祥和的话语。抬眼一看，登时吓了一跳。只见鸿钧单手执着封神榜，正面含微笑的看着自己。

　　“噗通！”一声跪倒于地，昊天不停地叩首道：“弟子逾越了，还请圣人老爷责罚！”

　　“昊天童儿，你看得懂这榜上的东西？”鸿钧挥手拂出一道光华托起昊天，再次问道。

　　“不敢欺瞒圣人老爷！弟子只见得这榜上满是光怪陆离的图画，一个个人物、奇兽均显得灰扑扑的毫无生机。只有那个儒雅中年人，金光闪闪，煞是生动！别的，别的就没有了！”昊天俊逸的小脸上，满是惶恐和不知所措。生怕鸿钧听的一个不如意，会马上灭了自己。

　　“嗯！不错！”鸿钧略感诧异的看了看昊天和瑶池，随即道：“瑶池，你们跟了老道多少年了！”

　　瑶池都快哭了，这哪跟哪啊！明明是昊天小道童闯下的祸事，怎么连自己都被惦记上了。没奈何，恨恨地瞪了昊天一眼，瑶池小脸上满是委屈，眼泪像断了线的珠子流淌而下：“圣人老爷不要瑶池了吗？请圣人老爷大发慈悲，瑶池这么多年来跟在老爷身侧，未曾离开过分毫。若是老爷将瑶池弃之于洪荒大陆，瑶池可如何存活于世啊！”

　　鸿钧一愣，没想到瑶池会这么说，苦笑不得的摇了摇头，将瑶池托扶起来，道：“这些年来，你们伺候的老道很是周全。老道这里当有一场大机缘要送予尔等！怎么，尔等不愿意要吗？”

　　瑶池擦干净小脸，与身侧的昊天对视一眼，道：“既是如此，多谢圣人老爷成全！”

　　鸿钧叹息一声道：“哎，自龙汉大劫之后，你二人便跟在老道身侧。虽时时可以听老道讲道说法，然身体却始终未能长大分毫！此番，尔等下洪荒之后当转生人族，历经亿万劫。当尔等脱劫之时，便是尔等功德圆满之际！”

　　昊天和瑶池亦是心智坚定之辈，虽然被鸿钧口中的“亿万劫”吓的有些胆战心惊，然“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身！”，思及这里两人俯身跪倒，道：“昊天、瑶池谢圣人老爷成全！”

　　鸿钧微微拂袖，昊天和瑶池化为两道流光消失在紫霄宫。

　　鸿钧望着化虹而去的两人，嘴中喃喃道：“苍穹道友、碧落道友，大幕已经拉开！就等尔等归来了！”

　　……

　　南海万竹岛上空，成功突破境界的鲲鹏面上挂着欣喜的神色。终于踏破境界的他，心中最为感激的便是李清明。而李清明通过刚刚吞掉神罚、硬撼天道之手的举动，更是悄然在鲲鹏心中烙印下了不可战胜的印记。

　　思忖良久，鲲鹏任由漫天金芒飘散，大踏步的走向了李清明，长稽到底，道：“鲲鹏从此当为陛下马首是瞻。陛下但有差遣，鲲鹏必不说半个不字！”


第一百五十二章 多宝和玉鼎

　　李清明很诧异鲲鹏的突然臣服，忽然觉得这鲲鹏，似乎并没有前番攻伐红云时的那般不堪，生逢洪荒世界，又有几个不向往成圣不灭呢？想到这里，李清明袍袖轻甩，托起鲲鹏道：“道友却是言重了！你之所行，当福泽我妖族亿万载。贫道可不敢贪功啊！”

　　鲲鹏阴鸠的面庞满是凝重之色，道：“陛下此言差矣！若是没有陛下指点、守护之恩，鲲鹏别说踏进准圣后期了，便是突破到准圣中期都终生无望！天道在上，今有鲲鹏在此起誓，此身之命当属陛下，鲲鹏愿生生世世为陛下肝脑涂地，如违此誓，天道弃之！”

　　“轰咔！”

　　晴空炸雷，天道明誓言成。

　　李清明悚然动容，堂堂天庭妖师，当年的紫霄宫中客，准圣后期强者。竟然甘愿生生世世听从自己调遣，这份气魄足以使李清明心生钦佩。

　　叹息了一声，李清明道：“鲲鹏道友你又何须如此。你我之间即是同道，又同为妖族谋事。此番你突破境界，顶多算是同道建的交流，何来恩情之说？若是道友愿意，我玉虚门下蓬莱岛一脉，永远为道友敞开大门。如何？”

　　鲲鹏神色坚定，重重的点了点头。

　　当金光散尽，李清明与鲲鹏联袂而出。

　　行至三清身前，李清明躬身行礼道：“清明子见过师尊、师伯、师叔！千年未见，三位长辈可好啊？”

　　老子轻抚颔下长须，微微颔首。倒是直脾气的通天率先打开了话匣子：“我说，小家伙！这回来了也不来三清殿拜见我们，这是何道理？莫不是我等三清尚不被你放在心上？”

　　原始天尊听闻通天此言，倒是没有说话，可眸中却隐含着一抹笑意。

　　李清明俏皮的眨眨眼，道：“一会我会送与师叔一件好东西，此事稍后再聊！”

　　“哈哈哈，女娲师叔，经年不见，风采依旧啊！”李清明别过头所幸不再理这闷骚的师叔，看向了女娲娘娘。

　　“千年间，清明子道友修为倒是又见精进啊！”女娲掩嘴轻笑，莫名的感到心中高兴。

　　“这还要多谢准提师叔的栽培啊！”李清明听到这里，似笑非笑的瞄向了不远处的，“准提师叔”四个字更是加重了语气、语调。

　　女娲横了李清明一眼，道：“既无事，贫道就自回娲皇宫了！诸位道友，就此别过！”

　　“恭送师叔、道友！”一众洪荒大能均是纷纷拜别。

　　当到西方两圣时，李清明笑的很是灿烂：“准提师叔所赠，清明从不敢忘！有时间一定前往须弥山，与准提师叔小坐！”

　　准提面皮抽动憋的通红，终究没有动手，恨恨而去。

　　李清明颇为惋惜的叹了口气：“哎！多好的机会啊，这傻B怎么就不动手呢！”

　　跟在李清明身侧的李清明，浑身一个哆嗦，暗道：“大哥果然没有安什么好心眼，看来以后这准提老梆子要倒大霉了！”

　　……

　　当众人散尽，三清撕裂的虚空，带着李清明一众人等一同回了三清大殿。

　　刚刚坐稳蒲团，还没来得及歇一口气，通天就急急的扯住了李清明的袖子，道：“小家伙，你说要送给我老人家一件礼物，到底是啥东西？”

　　李清明微微一笑，从储物空间中掏出了一个金光闪闪的柜子，道：“师叔，这东西原本好几千年前就应给送给师叔的。可是后来由于诸事繁杂，却是忘了。今天若不是您逼得紧，我怕是又要将他丢到犄角旮旯里了！”

　　通天才不关心李清明说了什么，看到那黄金色的柜子就扑了上去，细细的磨搓着，嘴中还喃喃自语道：“好精妙的阵法符录，与洪荒天地间的阵之一道虽然同出一源，却各有千秋。真是极品，极品啊！”

　　“清明子，这千年来你到底去了哪里？”原始天尊不去理这个有些癫狂的弟弟，问道。

　　“嗯，那日……”李清明将这件事细细说与了原始天尊，当然不可鞥告诉他自己是穿越来的。对后世尽知。只是告诉他们，自己被吸进了一个奇异的世界。在那个世界中养好伤后，便撕裂了空间遁回洪荒。

　　“清明……”原始的话刚说出口，就见玄都气喘吁吁的跑了进来，面露焦急的说道：“两位师叔不好了，不好了！多宝师弟和玉鼎师弟打起来的！”

　　“嗯？”李清明闻言，化为一道青虹直射向殿外。

　　玄都由于事出突然，并没有看清那青虹是李清明，还以为是两位师叔门下的哪位弟子，还在那兀自焦急的呼叫道：“两位师叔还是快出去看看吧！”

　　原始眉头微皱，摆摆手道：“不要紧，你大师兄已经出去解决了。你来跟我们说说到底是怎么回事？”

　　玄都心中一喜，随即出声问道：“可是清明师兄！我人族圣父？”

　　见三清缓缓点头，玄都这才放下心来。若是大师兄前去解决此事，还不是手到擒来？思索了片刻，玄都将事情的经过娓娓道来：

　　虽说截教门下的弟子多为洪荒异兽化形，却也各个循规蹈矩，不曾有半分逾越。阐教弟子们也很喜欢这些心思单纯的截教师兄妹们。所以阐截两教之间时常共通参悟道法，演练法术。

　　可由于个各自教意不同，阐教主张顺应天道，截教主张截取天道那一线生机。故此些许争吵倒也时有发生，可是并不曾真个动手。

　　这一日阐截两教门人，又一次于东昆仑后山论道崖辩论道法，参演法术。

　　多宝一上来就说道：“我截教意在布道天下，为众生灵截取那一线生机。所以，当广收门徒，广散道法，方可发扬我玄门正宗！”

　　多宝话音刚落，玉鼎真人就跳了出来，道：“道兄此言差矣！教法传承关乎我等教派气运，大道之法绝不可轻传。若是落到生性很辣、狡诈的妖道手中，岂不是要祸害苍生？所以，愚以为教法传承虽是必须，却不可轻易外传。需顺应天道而为，机缘到了自然水到渠成！”

　　“那万千洪荒生灵，岂不是此生无从得窥天地之奥秘？”多宝面露不屑之色：“道祖鸿钧曾言：泽被苍生！我等为玄门正统，盘古正宗。自然要守护好这方天地，为这方天地的生灵谋求生机！”

　　“道兄此言却是强词夺理！天地间修行资源有限，灵宝有限，灵气有限。无缘踏上修仙了道之路者，又怨的了谁？”玉鼎面露嘲讽之色，只是言语间的犀利却是让多宝多少有些怨怼。

　　“依道兄之言，那无缘踏入修行之路的洪荒众生灵，就活该从此浑浑噩噩一生？”多宝面现怒容。

　　“天命如此，怨不得他人！”玉鼎面无表情。

　　“混账言语！”多宝怒声道：“如此而言，若无原始圣人师伯设下炼心大阵，尔等如今岂不庸庸碌碌，懵懂而活？如无原始圣人师伯给尔等机会，尔等可能踏上这修仙了道之路？天道之下尚有一线生机，我等如何不能够将机会给予洪荒众生灵？”

　　“这不可同日而语！我等那是恰逢其会……”玉鼎面孔通红，颇有些词穷之意。

　　“前番，师尊曾传我等些许新鲜术法，还请道友指点一二！”多宝长身而起，对玉鼎稽首行礼道。

　　“哼，正有此意！”玉鼎怒气喷薄，浑身真元涌动。

　　“轰！”

　　于是两个人，你一个掌心雷，我一个玉清剑气的，在后山论道崖上争斗了起来。

　　一众阐截两教弟子也互不服气的对视一眼，各自扎堆观起战来。可随着时间的推移，多宝和玉鼎的术法、招式逐渐变得大开大合起来，而且周身的气息也越来越狂暴。每一个术法若是躲闪不及时，轻则吐血，重则缺胳膊断腿。

　　两教的一众门人登时大急，恰好此时玄都从崖底溜溜达达的逛了出来。听到剧烈的声响脸色一变，就看到了多宝和玉鼎斗在了一起，如此便有了先前那一幕。

　　“嗯？仅仅是意气之争吗？”对于玉鼎这个弟子，原始天尊非常明白。这家伙一向老实本分，不可能只为了彼此辩论不同，便大打出手，必然有其他的原因。

　　“就是啊！多宝那个小胖子平时总是笑眯眯的，从来不会生气！我可不相信这小胖子会为了这么点事而动手！”通天摸了摸手中的黄金约柜，越琢磨感觉越古怪。

　　玄都吭哧吭哧憋了半晌，想到了一个可能。面色古怪的瞅了瞅元始天尊和通天教主，怯懦道：“据说玉鼎师弟一直对通天师叔门下的金灵师妹情有独钟，只是金灵师妹整天黏在多宝师弟身后。而且多宝师弟还傻呼呼的一直毫无所觉……所以，可能……”

　　“哈哈哈，笑死我了！你直接说玉鼎想和金灵结为道侣不就得了！”通天闻言，哈哈大笑。

　　原始天尊也是满脸的苦笑不得之色，闹了半天，敢情是这样啊！

　　无奈的摇了摇头，原始忽然有些脸色怪异的看向了通天，道：“不过，师弟！到底是你上清仙法厉害，还是我玉清仙法厉害呢？”

　　通天和老子一愣，明显没有想到原始会有此一问，思忖了一会。通天道：“走，过去看看！”


第一百五十三章 清明探太阴

　　当李清明到达后山论道崖时，虚空中多宝和玉鼎争斗正酣。崖边上的两教弟子，急得像热锅上的蚂蚁，奈何众人修为相当，却丝毫插不上手。

　　骤然见到李清明，一众师弟师妹们先是一愣，随即狂喜，将事情经过与李清明说了一通。李清明是何许妖也，能看不出来点猫腻？

　　此刻多宝手上高举着一面青色的三角旗子，不停地扇动着。一道道青色的剑气，从旗子中催生而出，急急的奔射向玉鼎。

　　而玉鼎手持一口青色长剑不断的翻转腾挪，三尺青峰发出道道锋锐的剑罡，一次次的与那青色剑气相对而消。

　　李清明在一旁看的不由得暗暗点头，心道：“这俩家伙基础倒是无比扎实，而且各自的心法修为都修炼到了太乙金仙巅峰，若是机缘一道，当可马上踏入大罗！”

　　“轰！轰！轰！”

　　随着两种剑气的逐渐消散，多宝似乎对于这种攻击很是不耐。道袍轻甩，身前竟然出现了几十件法宝，虽然品质不佳均为后天法宝之列，可是数量却很是惊人。

　　“玉鼎师弟可要小心了，只要你能躲过或者挡住这几十件法宝的攻击，便算你赢！”多宝阴险的笑了笑，道：“去！”

　　一件罩子形的法宝突然飘向了玉鼎，而与此同时，九条摇头摆尾的狰狞火龙，从罩子中钻了出来。

　　“九龙神火罩？”太乙真人颇为愕然的拍了拍头，从袖子中掏出了一件一模一样的法宝，只是这件法宝散发的气息，可比多宝的那件要强大的多了。

　　“不用疑惑！多宝小胖子号称多宝，本体又是多宝塔，本就擅长炼制法宝。他那件九龙神火罩乃是山寨货！”李清明瞟了眼疑惑不已的众师弟、师妹，解释道。

　　“哦，我说呢！咦，赤精子，那不是你的阴阳镜和水火锋吗？广成子师兄，就连你的落魄钟和雌雄双剑都在里面呢！”太乙真人似乎发现了什么有趣的事情，惊奇的叫到。

　　“这小胖子可真行，把你们的法宝全都复制了一个出来！全是山寨货！”李清明有些好笑的看着多宝身前漂浮的那几十件法宝，淡淡的道。

　　“这个，大师兄！什么叫山寨呀？”慈航眨巴着明亮的眸子，好奇的看着李清明。

　　“呃！”李清明一愣，随即反应过来。这可不是那个世界，洪荒世界可不知道什么叫山寨。于是耐心的解释道：“所谓山寨就是假货，赝品！外形一样，功能却是差了许多！”

　　众人这才恍然大悟。

　　“二兄，我看这俩小家伙的根基都相当醇厚，特别是玉鼎，更是兼修九转玄功。肉身强悍无比。看来多宝这小胖子要吃些苦头了！”通天笑看着争斗的俩人，说道。

　　看着突然出现在身侧的三清圣人，众门人弟子连忙行礼。

　　“话也不能这么说。多宝这一手炼器之术倒是颇有精进，也不枉当年为兄将器之一道的感悟传于他。”原始很是郑重的瞅着多宝，越看越喜欢。

　　“轰！”

　　山寨九龙神火罩催生出的九条火龙，就在众人的惊呼声中，轰然撞在了玉鼎身上。

　　只见玉鼎身上荡起一层青蒙蒙的光华，整个身形似乎都拔高了几分，一股苍凉的气息以玉鼎为中心，疯狂的席卷向了周遭。

　　李清明笑了笑，道：“师尊您看，玉鼎师弟已经将九转玄功练到了第五转，不错不错！”

　　“呵呵，清明子。难得从你口中听到称赞别人的话啊！”原始面上一改严厉之色，笑呵呵地说道。

　　“蓬！”

　　当澎湃的气浪散尽，毫发无损的玉鼎单手虚抓。尚游离在玉鼎身周的九条火龙，凄厉的惨叫着，被玉鼎揉搓成了球状砸向了虚空中的赝品九龙神火罩。

　　就听“哐当”一声，这火红的大火团砸到了罩子里，挺好的一个山寨法宝，彻底报废掉了。

　　眼见法宝坏掉的多宝也不气恼，而是微微一笑道：“玉鼎师弟，没想到你还会藏拙啊！前几天还是九转玄功四转，短短的几天时间，就成功突破到五阶，还真是一个战斗狂啊！”

　　“好了，今天的切磋到此为止！”李清明看了看三清，一部跨出，横亘在多宝和玉鼎之间。

　　“大师兄！”

　　“清明师兄！”

　　两声满含狂喜的惊叫声从两人口中传出。

　　“呵呵，好了！师尊和师叔、师伯都在这里！”李清明引着二人缓步走向了崖边。

　　多宝和玉鼎相视一眼，像是商量好了一般，同时跪倒于地，道：“师尊，此事皆由弟子而起，与多宝师兄（玉鼎师弟）无关。弟子甘愿受罚！”

　　两人此话言罢，忽然一愣，随即相视而笑。

　　“嗯！同门之间辨证道法，印证所学是好事。可是却不能肆意妄为，大打出手！”原始天尊面容严肃，阵阵威严的气息，压的在场的众人大气都不敢出。

　　“可是事出有因！”李清明可不怕这三清发怒，多少年都过来，他还能不清楚三清的脾性？

　　“金灵你过来！”李清明将金灵喊过来，道：“此事之因可是皆由你而起，你之心中可明了？”

　　金灵脸色通红，手指紧紧抓着衣裙下摆道：“弟子，弟子明白！”

　　“哈哈哈，好！”通天拍手大笑道：“修道之人哪里有那么多讲究。金灵吾徒，为师问你！你到底中意这两位师兄中的哪一位？”

　　玉鼎闻言目光灼灼的盯着金灵，而多宝眸中却是闪过一抹笑意。只听闻多宝道：“玉鼎兄弟，为兄问你！你可愿为灵儿，舍弃那飘渺不灭圣人之道途？”

　　玉鼎依旧目光灼热的看着金灵，不闪不避，道：“只要能和灵儿在一起，即使不能修到圣人境界，我也愿意！”

　　“哈哈哈，灵儿妹子！哥哥我就说不用试探这家伙吧！他可是对你痴心一片啊！”多宝一改严肃的面容，哈哈大笑。

　　金灵羞的从脸颊红到了脖子根，恨不得钻到地里去。

　　三教的一众弟子，也是笑嘻嘻的看着金灵。玉鼎这时候才明白过来，感情这多宝是想借此此机会试探自己啊，亏自己还口口声声的了解金灵。这下可倒好，险些把大舅哥给得罪了！

　　李清明摸摸光滑的下巴，道：“就算结成道侣依然有望成圣！正所谓修行之路所需‘财侣法地’。‘财’我玄门有数不尽的灵宝炼材；‘法’我玄门更是大法无边；‘地’我玄门更是占据灵山宝地。独独这‘侣’，最是难寻。所谓‘道侣’，便是双方生命中的另一半！没有了另一半，双方的生命就不再完整！尔等须谨记此言！”

　　羞红脸的金灵和憨憨笑着的玉鼎，却是郑重的点了点头。

　　而三清圣人没有在说话，只是在一边细细的揣摩李清明的话。

　　“不过，尔等之事却是不能操之过急！”李清明见众人陷入沉思，忽然嘿嘿一笑，道：“这天地间当有天、地、人三婚，方能定洪荒天地之阴阳、人伦。此三者，缺一不可！”

　　三清虽是圣人，可是对这天机未明之事也掐算不得。闻言疑惑的看向了李清明。

　　李清明指了指天，道：“此事天注定！”

　　而就在当天晚上，李清明鬼鬼祟祟的从东昆仑山巅飘出，直奔天外天的太阴星而去。

　　太阳星与月太阴星都是盘古大神眼睛所化，太阳星孕育而出的帝俊和太一两名大神通者，早就在洪荒天地间混的风生水起。而那本该出世的嫦曦和羲和，为何迟迟没有音信。

　　李清明今夜就是想看看太阴星上到底有什么古怪！相传太阴星上没有任何灵气，那么巨大的太阴星，就算表面没有天地灵气，难道整个星球里面也都没有吗？

　　太阴星也就是月亮。洪荒大地上的太阴星，却比那个世界的月亮体积大了万倍不止，距离太阴星还有数千万公里，那强大的吸引力和森冷的太阴之气，让李清明感到太阴星上蕴涵的庞大力量不在太阳星之下。

　　刚刚踏临太阴星，李清明就感到周身的气流极为冰冷，便放出元神细细感应周遭灵气流动。果然，太阴星表面灵气稀薄，皆是荒芜一片。仅有正中的那一株银白的月桂树，散发着丝丝灵气。不过这些在李清明的元神探查下，显然都是假象。

　　这是一个完全封闭的大阵，名曰星辰封灵大阵。这个大阵可以将一方天地完全的封闭起来，不仅灵气毫不外泄。从外观上看来，更是荒寂不堪。

　　整个大阵浑然天成，阵眼便是整个太阴星正中的那株月桂树。这株月桂树，颇为奇特。那便是任你刀劈斧砍，只要不形神俱灭，化为灰灰，再重的伤这树也可以转瞬即愈。若想破得此阵，就必须强行冲开月桂树根下的先天禁制。

　　李清明靠近了月桂树，元神仔细探查着这株月桂树。却惊喜的发现这月桂树中，竟然含有浓郁的混沌青气。这混沌青气乃是混沌青莲的本源之气，天生便拥有化生万物之功用，更是防御无双，难怪这月桂树的愈合能力这么强大。

　　而除了混沌青气之外，更有太阴之气，混沌神水凝聚的玄阴真水，极大的加强了这月桂树的禁制能力。若想将这禁制破除，可不是一件容易的事！


第一百五十四章 混沌破禁丹

　　李清明试着以元神慢慢探入月桂树下的禁制之中。

　　只见月桂树下白茫茫的一片，全是阴冷到极点的太阴之气。若不是李清明元神层次乃是天道圣人级别，恐怕顷刻间，就会被太阴之气啃蚀掉这一部分元神。

　　李清明偷偷咽了口唾沫，心道：“这该死的太阴星恁的可恶！不仅伪装成一片荒凉的样子，就连禁制都可以要人老命！今日，本大爷非要破了你不成！”

　　正暗自咬牙切齿间，李清明忽然发现白茫茫的太阴之气中，满是星星点点的奇异小兽在肆意徜徉。这些小兽长耳红眸，通体银白，分明是一只只的兔子。若是不刻意观察，很难发现这些小生灵的存在。

　　李清明感觉颇为奇怪，这些太阴之气明显有啃噬元神的能力。可观这些兔子一个个身体强健，周身缭绕的气势弱的已有地仙之能，强的甚至已经达到了太乙金仙。为何他们可以安然的在这太阴之气中，肆意奔跑呢？

　　想不通的李清明，干脆元神神念一动，将一只看似已有金仙修为的兔子拘了上来，细细观察着。

　　这兔子虽然长相可爱，可是性格却极为暴躁。被一股不明的力量拘上来，刚看到李清明就暴跳如雷，气势狂涨。两只红宝石似的眸子，喷吐着嗜血的寒芒，浑身上下涌出浓郁的太阴之气，凝聚成一支支的箭矢，凌厉无匹的射向李清明。

　　李清明颇有些好笑的看着空中的兔子，也不闪躲。只是笑看着这兔子，任由那看似锋锐的利箭不痛不痒的打在身上。同时元神神念更是无孔不入的，从四面八方钻入兔子的体内。从皮毛到肌理，从骨骼到内脏，被李清明研究了个通透。

　　“哦！没想到这兔子竟然是洪荒异种‘奔雷兔’。本身不仅是玄阴属性，更是天生地养！不愧为太阴星所孕育的生物！不过……嘿嘿！”李清明嘿嘿怪笑着，摸着光洁的下巴道：“若是将他们抓上一些来，依据师伯传给我的丹之一道，练成混沌破禁丹，何愁破不掉这星辰封灵大阵！”

　　于是太阴上就出现了一个疯狂的现象，数不尽的兔子不停地从地底被甩出来，这些兔子们茫然的看着月亮上荒败无比的景象，惊慌的奔逃着。

　　炼制丹药，讲究的便是将诸多炼材的各种药力完美的融合。而这种融合，需要维持在一个极为精妙的程度之中。也正因为如此，元神力量，便成了取决丹药成败的关键所在。

　　可李清明是谁，那可是天道圣人级别！单以元神力量而言，怕是鸿钧都比不得此时的李清明。

　　若要炼制混沌破禁丹，除了需要一些固定的天材地宝。还需要针对禁制的特性，收取一些相容或者相克的灵物作为主炼材，方有百分之五十的可能炼制而出。

　　针对“星辰封灵大阵”的特性，这奔雷兔，恰巧与月桂树阵眼的禁制相容。再加上玄阴真水、三光神水、九阴星辰石等等先天炼材，让他们相互搭配，达到一个平衡的状态，方有可能将此丹炼制成功。

　　既然来到了这太阴星，还被这该死的月桂树给阴了一记。李清明感到若是就此下了洪荒，很是不甘心！

　　所以李清明眸光一闪，手掌一挥，将地上的诸多奔逃的奔雷兔收入了乾坤鼎中，又从储物空间中取出了其他先天炼材，丢入了乾坤鼎中。

　　深紫色的混沌火焰席卷之下，仅仅喘息的时间，那些炼材和奔雷兔，便在李清明元神精妙至极的控制下，缓缓的融合成了一团淡金色的液体。

　　李清明从储物空间中取出一捧太阳金炎，这东西虽然看似是火焰，却实则为液态。这金炎乃是扶桑神木的精华凝结而成，每千年凝成一立方左右的一洼，乃是天地间的至阳之物。

　　李清明注视着手中那一汪渗透着些许赤红之色的太阳金炎，单手虚引，后者便徐徐落入乾坤鼎中，旋即滚进了那表面翻腾得越来越剧烈的淡金色液体当中。

　　这一立方蕴含着至阳之力的液体，在落进那团淡金色液体中后，其中所蕴含的炽盛阳刚之力，马上起到了立竿见影的作用。

　　就见那淡金色液体剧烈的沸腾了起来。一股若有若无的威压之感，从乾坤鼎中那团混杂的液体之中弥漫而出。

　　这股威压感一出现，李清明便脸色一肃，明白到了两种材质融为一体的关键时刻。手掌一翻，凌空烧灼的混沌火焰，焰火更胜。颜色更是逐渐从深紫，缓缓向玄黒转变。

　　乾坤鼎内的那团混合液体，开始疯狂的翻涌起来，一股令人感到心灵震颤的狂暴之力，在其中急剧攀升。

　　古朴的乾坤鼎开始变得越来越大，一股股生机之力如清泉般涌出。

　　透过元神之力，李清明可以发现。随着越来越多的生机之力被乾坤鼎催发出来，鼎内的那团有液体，也是由最初的翻滚，慢慢变得平息起来。但这仅仅持续了一炷香的时间。

　　旋即，在那股威压的释放下，居然又开始剧烈的翻腾起来。而且随着时间的慢慢推移。一个极为硕大的兽头，从乾坤鼎中慢慢凝形。仔细看来，分明是一只长耳朵的奔雷兔头。

　　李清明感叹一声，道：“怪不得师伯和我说，炼丹乃是多天地之造化的取巧之工。但凡珍品丹药，如九转金丹，混沌破禁丹等均难以炼制成功。这仅仅是单一性质的混沌破禁丹。都如此复杂，且幻象重重。怕是丹成之时，还有丹劫要渡啊！”

　　李清明恨恨地咬了咬牙：“都说生灵之血最含灵性，那便以我之血液做这凝形淬丹之用！”

　　“去！”

　　想罢，李清明逼出了一滴血液，挥手拂进了乾坤鼎中。而随着李清明血液的融入，这片混沌天地似乎都出现了霎那间的寂静。旋即，李清明便满是惊愕的察觉到，那股怪异的混合液体中弥漫而出的强悍威压，正在如潮水般急剧消散。而那颗兽头，则仿佛看到了什么恐怖的事物，满含惊惧的投身回了液体中，不敢露面。

　　见此情景，李清明不由得叹道：“哎！没想到这威压也欺软怕硬！”

　　如今这炼丹已是步入了平稳阶段，剩下的便是蕴丹而出。而这段融合的时间，怕至少也要数百年之久。要知道，太清圣人当年炼制九转金丹之时，可是足足耗费了上千年之久。

　　李清明现在所要做的事，便是安静的等待。

　　不过李清明可不是那么闲在的人，你若叫他在这荒寂无比的环境中呆上数百年，乃至数千年的时间，还不如直接杀了他。于是李清明变把注意打到了，得自那个造化玉碟残片上。

　　那片玉碟残片残留的，可是完整的时间和空间法则。刚刚领悟了二三层的李清明，布置不出什么转瞬千年的时间法阵。可若是百年化一年的法阵，还是很有把握的。

　　于是李清明便在乾坤定周遭布置了一个时间法阵，将时间比例调到了最高的1：100。

　　而李清明这一等，便是足足等了十年的时间。

　　在这十年之内，李清明除了头一年将整个太阴星逛了个遍，还抓了许多奔雷兔做了烧烤。还别说那兔子肉各个肥的流油，且肉质滑嫩，入口即化。让一向口舌挑剔的李清明，是大呼痛快。

　　而剩下的九年中，李清明便盘膝坐在了乾坤鼎旁。元神探入了造化玉碟残片中，细细感悟着时间法则和空间法则的奥妙。

　　九年的时间中，李清明的气息也是逐渐变得若有若无。到得后来，就连那呼吸都没有了。若是此时有生灵，用元神扫过其身，怕是会把李清明当成气息皆无的死物。

　　正所谓大巧若拙，大道至简。兴许就是说的李清明现在这个状态。

　　当李清明再一次睁开眼睛，收起时间法阵时，乾坤鼎中的丹药已是蕴育成熟。

　　可是就在此时，铺天盖地的乌云从天际汹涌澎湃而来，带着一片片游龙般奔走的云层，纠结在一起，最后从遥远的天外天星空，迅速的汇集在太阴星上空，约有数里方圆。

　　“丹劫！”

　　重重的乌云迅速的从四方汇聚而来，李清明心中明悟，却是不禁苦笑道：“自从来到这个世界上，我和这些天劫、天罚神罚的，倒是颇为有缘！”

　　但凡高阶灵物诞生，均会引动天道，降下渡劫之雷，方可安存于世，而丹劫便是其中的一种。

　　像当年老子炼制出的九转金丹一般，那可是历经了九九八十一道雷劫。陨灭在丹劫之下的那一炉丹药，更是足有三十多枚。这还是在老子的紫金八卦炉护持下。

　　若是毫无遮挡之物，单以丹丸本身渡得此劫，怕是会十去其八。这也是老子为何如此宝贝那几葫芦九转金丹的原因。

　　就在李清明抬头望着聚拢而来的乌云苦笑时，一抹灿金色的流光犹如惊虹般从鼎中跃出，就想飞离太阴星。

　　但是乾坤鼎可是几乎先天至宝级别的灵宝，收宝炼宝乃是其强项，又怎么会让这枚丹药如愿。只见乾坤鼎中飞腾出一蓬蓬的青芒，一股庞大的吸力就向着残金色的混沌破禁丹蜂拥而去。


第一百五十五章 萝莉姓辛名子涵

　　“咔嚓！”

　　灿金色的混沌破禁丹似乎有灵智一般，在乾坤鼎的吸扯中奋力挣扎着，忽上忽下，四散飞舞。

　　李清明眉头轻皱，数万只的“奔雷兔”和大量的先天灵药、炼材，竟然只练出了这么一枚丹药。而且这一枚丹药引来的可，是蔓延方圆数里的丹劫。这似乎不可能吧？嗯，有古怪！

　　而就在乾坤鼎和混沌破禁丹交锋时，孕育而成的丹劫已经向混沌破禁丹发起了攻击。一道水桶般粗细的紫色雷电从劫云中探出，直指被乾坤鼎控制在上方三尺左右的混沌破禁丹。

　　“噗嗤！”

　　一道青蒙蒙的光罩，骤然从乾坤鼎中升腾而起。有了这道门户的阻挡，紫色的雷电仅能止步在光罩前，未能如愿的攻击到丹药。李清明很是诧异，这丹劫怎么比普通生灵的化形天劫还要恐怖？

　　“轰隆隆！”

　　又是一道紫色的雷电从劫云中怒劈而来，这道紫雷同样有水桶粗细。透过太阴星外围的大气层，再次朝混沌破禁丹轰击而去。而这次，乾坤鼎所布的光罩似乎黯淡了几分，并未能抵挡住雷劫，削弱后的紫雷仅剩婴儿手臂粗，却也不容忽视。

　　李清明微微皱眉眉，正欲催动乾坤鼎在此发出光罩抵抗紫雷时，突然一声愤怒的咆哮从混沌破禁丹内传出，而且还有一股颇为熟悉的威压弥散开来。

　　“吼！”

　　就见一只颇为硕大的兔子突然从混沌破禁丹中冒出，只是这只兔子的长相却是与奔雷兔大相径庭。兔子带着一对黑眼圈，长长的耳朵呈现黑色，敦厚的身体，短短的尾巴，与李清明的本体吞天猫熊倒是颇为相像。样子可爱极了！

　　不过，最令李清明感到怪异的是，这兔子偷空瞄向自己的眼神中，竟然带着丝丝惧意和孺慕。

　　“咯吱！”

　　就在这紫色雷电即将劈到奇行兔子的头上时，这兔子小嘴微张，对着紫雷就一吸。兔子彷佛对雷劫极为恼怒，当紫雷被吸入口中后，兔子甚至开始“咯吱咯吱”地咀嚼了起来。而早已经溃散的青色光罩，却在此时再次支了起来。

　　“轰隆隆！”

　　狂雷再闪，丹劫感觉自己似乎被藐视了。乌黑的雷云朝四周释放着紫色电弧，引得更多乌云从四面八方聚集而来。云层不断加厚着，汇聚着！那种压抑的感觉，越来越明显。而在那乌云之内，紫色闪电四下游动，偶尔间碰撞在一起，便会爆起巨大的惊雷声。

　　“嗤啦！”

　　乌云弥漫间，突然数道水桶粗细的紫芒从乌云之中冲出，刺眼的光华令暗沉的天外天虚空都为之一亮。

　　“吗的，这真是丹劫吗？太离谱了，比成仙天劫还要厉害！”李清明不禁心下暗骂，这该死的天道，不就是渡个丹劫吗，至于如此声势浩荡吗？

　　数道紫雷轰鸣，震的人耳膜嗡嗡轰鸣。乾坤鼎发出的光罩，似乎变得苍翠了几分，浓郁的生机之力源源不断的被催生出来，灌注到光罩中。

　　“轰！”

　　紫雷终于撞击在乾坤鼎的光罩之上，可惜终究未能突破乾坤鼎的防御。不甘的悲鸣了几声，消散于虚无。

　　“轰！”

　　无功而返的紫色闪电在乌云之中交汇得越来越激烈，到得后来，整片天外天虚空的气氛，变得更为压抑了起来。约莫一刻钟之后，乌云陡然裂开一道缝隙，数十道三尺长宽左右的紫雷，带着响彻天地的巨响，如数十条巨大的紫色蛟龙一般，生生的从乌云之中暴射而出，而其所射目标，赫然便是乾坤鼎上方的那枚混沌破禁丹！

　　见到银雷轰然落下，李清明眸中暗自闪过恼怒之色：“这该死的雷劫，还没完没了了！一次比一次多，一次比一次强横！”

　　“轰！”

　　漫天的紫雷如蛟龙出海，狂猛无比的劈在了乾坤鼎的光罩上。青蒙蒙的罩子，闪烁着耀目的华光。浓烈的生机之力，疯狂的修补着濒临崩散的光罩。

　　而端坐在混沌破禁丹之上的那只奇形兔子，则是神态娇憨的咆哮怒吼着，配合着那若有若无的威压，倒是颇有些气势。

　　“嗤！”

　　李清明再也忍不住了，怒瞪着苍穹。催动眉心之中的神罚之眼，暴虐的盯着漫空的乌云。一道头发丝般窄细的灰色雷电，从李清明的没心中爆射而出。

　　看似脆弱之际的闪电，带着令人心神为之波荡的震撼，徐徐攀上了虚空中的乌云中。

　　就见漫空涌动的乌云先是一顿，随后云层再度剧烈翻滚起来，轰隆隆的惊雷之声，炸响而起。一道巨大的紫色匹练，极为突兀的突破云层束缚，破空而出。

　　可仅仅飞腾出了数十丈距离，粗大的紫电匹练，便随着虚空中的乌云，顷刻间烟消云散。那一抹细弱的灰色闪电摇头百味的得胜而归，悠呼间钻入了李清明眉心的神罚之眼中，消散不见。

　　无边的金色庆云，从刚刚还电闪雷鸣的虚空中慢慢凝聚而来。一条略显粗大的金色光柱，从金云中探出，径直射到了混沌破禁丹上。

　　李清明颇有些然的看着这一幕，过了半晌才反应过来，暗自嘀咕道：“我草，这到底是炼出了怎样的一个奇葩。我说怎么会招来这堪比仙劫的丹劫，原来这丹药不仅已生灵智，而且还靠着逆天的资质渡得仙劫，化形而出。真他吗的是奇事！”

　　当金色光华散尽，一名娇小玲珑的女孩从金波光中踏出。只见这小女孩粉雕玉琢的小脸，扎着两个朝天鬃，穿着一袭粉色长裙，光这俩小脚丫，十一二岁模样。白皙的小脸上还飘着两朵红晕，看起来可爱极了。

　　“多谢老爷造化之恩！”这小女孩盈盈向着李清明行了一礼，道。

　　“嘎？”李清明一愣，随即反应过来，看来那枚混沌破禁丹便是这小女孩的本体了。本来想着仅仅是炼一炉丹药，没想到倒炼出个童子来。

　　苦笑不得的李清明，拂袖托扶起小女孩道：“你既然已经化形而出，贫道也不好将你弃之不管。这样吧，你本体太阴之气浓郁，当为寒属性，‘涵’与‘寒’乃是谐音。而你又为丹药之心化形，便以辛为姓。索性便叫辛子涵吧！”

　　“多谢老爷赐名！”辛子涵兴奋地叩首，小脸激动的通红。

　　李清明看了看辛子涵，心中没来由的一叹，自语道：“看来还得再炼一炉混沌破禁丹，哎！又要等上十年了！”

　　“老也不必心忧。子涵既为混沌破禁丹化形，自然可以破除此禁制，进而破掉整个星辰封灵大阵！”辛子涵娇俏的看着李清明，那双明亮的眸子中，满含濡慕。

　　李清明眸中精光一闪，道：“哦？对你身体无碍否？”

　　“嘻嘻，老爷放心。些许太阴之气，在这太阴之气浓郁的太阴星上很快就能修补回来！”辛子涵小手搅在了一起，小脸上洋溢着快乐的笑容。

　　“好，你试试看吧。如果对身体有伤害的话，就及时退出来。”李清明微微颔首。

　　辛子涵没有说话，而是螓首微抬，从口中缓缓吐出了一颗金光灿灿的丹丸。

　　手中不断变换着印诀，那小小的一颗丹丸，竟是在须臾间化形亿万，仿似一片遮天蔽日地金色流星雨，横空而落，密密麻麻的将那株巨大的月桂树覆盖起来。片刻的功夫，以月桂树为中心周遭数里的范围，已然伸手不见五指。

　　“混沌生灭，禁法归源，破！”

　　辛子涵娇喝一声，体内的太阴之气勃然催发，仿似无穷无尽的金丹，在这一瞬间尽数爆裂，释放出光耀千万里的刺目金芒。若不是这太阴星鲜有人来，只怕这亿万金丹爆发的场景，至少要吸引到洪荒大陆半数以上地大能者。

　　遮天蔽日的金光，慢慢的将整个太阴星都覆盖完全。丝丝缕缕的先天灵气，不知从何时起开始迅速的蔓延开来，原本荒寂无比的太阴星也是开始有了变化。片片翠绿的光芒，散发着浓浓的生机之力。

　　就见辛子涵一扬手，漫天金色光华中飞出一点金芒，落入她的掌心。正是那还本归原的“混沌破禁丹”，除了色泽稍稍黯淡了些，却是与之前一般无二。

　　当金华散尽，一股令人心悸的浓郁先天灵气，冲霄而起。无穷无尽的混沌之气，疯狂的往太阴星灌注而来，整个太阴星周遭方圆千万公里的空间，疯狂的灵气波动，甚至让太阴星周围的空间里形成肉眼可见的灵气云团，一道道消失在太阴星表面。

　　太阴星上巨大的能量波动，让整个洪荒大陆上的大神通者都心神激荡，不明所以的大能不禁心中暗自掐算。怎奈何，此刻太阴星初显，天机混乱，无法探之分毫。只能无奈的摇摇头，继续闭目潜修。

　　此刻的太阴星，却是形貌大变。远远望去，太阴星上一片白蒙蒙的气流，月桂树高达数百万丈，粗有数里之遥。不远处的太阴星正中，还有一汪波光粼粼的湖泊，一片银白色的华丽宫殿，静静地匍匐在湖泊左侧。

　　豪华的宫殿雕龙刻凤，碧瓦鎏金，更是太阴之气浓郁，三个银光闪闪的大道符文，漂浮在宫殿的牌匾之上，曰：“广寒宫”！

　　一名风华绝代，姿色绝美的女子长身而立，淡淡的看着不远处的李清明俩人，声如空谷清泉：“敢问两位从何而来？”


第一百五十六章 月神望舒

　　李清明来到洪荒世界这么久，还从来没有见过如此美丽的女子。但见这女子一袭月白长裙，头上挽着邀月花髻，足下蹬一双云纹桂花鞋。百折仙衣，长袖飘飘。面白如玉，黛眉弯弯如新月，薄唇淡淡似樱桃。就如那桂花一般，浑身上下透出一股生人勿进的气息，如此的清新脱俗，圣洁高贵。

　　“哦！呵呵！贫道清明子，自洪荒内陆而来。原本仅是探奇，没想到却是打扰了道友的清修。真乃罪过也！”李清明倒不是起了色心、犯了花痴，虽说李清明多少有些心动吧。可是这身前的女子，浑身太阴之气收敛至极，一身的气势竟然毫不比圣人弱多少。这如何能够不叫李清明心惊？

　　女子黛眉微皱，如万千苦楚加身，让人观之心痛，望之忧愁。

　　“洪荒内陆？那是何地？”女子声音空灵，却满含着疑惑。

　　“姐姐你是谁呀？真漂亮！姐姐，你一直住在这里吗？”辛子涵可没有那么多花花心思。她只感觉身前的这个漂亮大姐姐，身上的太阴之气的气息很浓郁，让她内心中情不自禁的产生亲近之感。

　　“嗯？”女子美眸微垂，看了看辛子涵，眸子一亮道：“‘奔雷兔’？不对！小妹妹，你的耳朵怎么是黑色的呀，咦？还有一对黑眼圈，好可爱呀！”

　　被晾在一边的李清明，听的是满头黑线，暗道：“这么漂亮的姑娘，竟然是个脑残。可惜了啊！”

　　“姐姐你还没有回答子涵的问题呢！”辛子涵皱了皱小鼻子，娇声道：“姐姐你是谁呀？一直都住在这太阴星上吗？”

　　女子轻轻点了点头，道：“小妹妹，姐姐名叫望舒。从有记忆的时候起，就一直生活在广寒宫。每日了除了那些奔雷兔们，就只有那汪月亮湖下的两只月兔与我为伴。前些日子，就连那两只小月兔也陷入了沉睡。而且这太阴星上还有一个很强大的阵法，以姐姐目前的实力尚不能打破禁止。这几十亿年来，姐姐好孤独啊！”

　　“嘎？几十亿年。这什么情况！”李清明在一旁听的是目瞪口呆，暗暗匝舌。几十亿年啊，那太阳星上的两只乌鸦才出生了多少年？顶天了，两三亿年。而这望舒，竟然说自己在这太阴星上待了足足几十亿年。那岂不是说，在盘古大神身陨化洪荒之际，这望舒就已经诞生灵智，化形而出？

　　李清明感觉瞬间凌乱了。

　　“大姐姐你好可怜。在这么一个清苦的地方独守数十亿年，一定很是孤寂吧？”辛子涵轻咬着手指，小脸上满是疼惜。

　　“呵呵，其实这也没什么。这么多年了，也习惯了！”望舒微微一笑，周遭似乎都明艳了起来。

　　“望舒道友，此番贫道已然破除了这星辰封灵大阵。道友若是想去外面的世界看看，自不必为这封印担忧了！”李清明见两人聊的差不多了，拱拱手道：“贫道的好奇心揭开了，这看也看过了，问也问清了。就此别过！子涵走！”

　　说完，李清明转身就走。要说这家伙也够阴险的，竟然欲擒故纵。不说这太阴星有助于辛子涵恢复太阴之气，便是对那望舒，李清明都满是好奇。如何肯舍得离开？

　　果然，尚没有走几步。望舒就说道：“那个，清明子道友请留步。道友可否为贫道讲讲外面的世界？”

　　李清明停住脚步，眼睛直勾勾的盯着望舒看了一会，这才点点头道：“既如此，那贫道便与道友说上一说！”

　　望舒展颜一笑，道：“还请小妹妹和道友往广寒宫中一叙！”

　　两人微微颔首，跟在望舒身后一路飞过了月亮湖，飘到了广寒宫门处。

　　刚刚站的远了，李清明透过重重云气，只能隐约看到宫殿上雕龙刻凤的隐约轮廓。这离得近了，才发现这哪里是什么玉石盖就的宫殿。整座宫殿分明是由一整块玄阴冰晶雕琢而成。而且内里镂空，一些掏出来的冰晶还拿来做了装饰品。整座宫殿显出晶莹的毫光，如一汪大海，忽隐忽显，如梦似幻。

　　望舒见李清明神情自若，只是初见之时偶露惊讶之色，不由得心下暗赞。想当初，自己刚刚从宫中清醒过来的时候，可是着实震惊了一番。

　　“道友以为这广寒宫如何？这整座宫殿，乃是用太阴之气的精华所结成的玄阴冰晶铸就。而且有周天一气大阵防护，不知与洪荒内陆的洞天福地相比如何？”望舒嘴角微翘，颇有些狡黠的问道。

　　李清明眸中闪过一抹笑意，盯着广寒宫看了半晌，这才说道：“如此钟天地之灵秀之所，对道友来说，纵是洞天福地也比之不上。道友却是好福气啊！”

　　望舒快乐的笑了笑，道：“既如此，道友便随我一同入内，好好观赏一番。望舒可从来没有出过太阴星，道友可要好好为我讲讲洪荒大陆的新鲜事！”

　　辛子涵摇晃着李清明的衣摆，撒娇似的说道：“是啊老爷！子涵也想听呢！”

　　听到望舒和辛子涵的话后，李清明笑着点头应道：“正该如此，这太阴星上虽有胜景，但却有些冷清。比不得洪荒大陆的热闹非凡，道友既是有心听一听，贫道定当知无不言，言无不尽！”

　　走进广大寒宫中，自是另一番感受。

　　宫中与宫外载然不同，布置的颇为淡雅，不似自宫外看去，显的极近奢华。一只只玄阴冰晶雕刻的杯盏、灯饰，虽说看似古拙，却也透着一股股的淡雅之气。看来这位望舒倒也是个妙人儿。

　　走了约莫盏茶功夫，三人就行到了大殿正厅。一张冰晶雕琢而成桌，桌上摆着一玉瓶和一盘看似颇为精致的点心。玉瓶上面插着一枝月桂花，正开的娇艳。花枝上飘散出轻微的香气，传入鼻中，如同当头浇下一瓢清泉，让人头脑为之一清。

　　看到那盘精致的点心，李清明眸光一闪，指着点心道：“道友，不知此为何物？”

　　“呵呵，贫道每日里在这宫中，除了修炼和逗弄那两只月兔，便无所事事。闲来无事下，便取月桂树之花，和月亮湖之水做了这月宫饼。却是让道友见笑了！”望舒拿起一块月宫饼递给辛子涵，淡淡的道。

　　李清明坐在是灯饰，老实不客气的拿起一块就咬了一口，只感觉入口软糯，满口余香。同时还有一股颇为冷冽的太阴之气，顺着咽喉直透心肺而去。那种难以言语的舒爽感，简直让李清明欲罢不能。不由得叹道：“道友倒是会享受啊！”

　　望舒轻笑，也不言语。

　　“老爷，您还是快和我们说说洪荒内陆的事吧！”辛子涵舔舔手指，等着两只大眼睛直勾勾的盯着李清明。

　　李清明沉吟了一会，道：“道友可知道开天？可知道盘古大神？”

　　望舒迷茫的看着李清明，完全不明白李清明在说些什么。

　　“果然！”李清明心下一叹，道：“这方天地名为盘古世界！当年鸿蒙初判，混沌未分。鸿蒙世界中有三千混沌魔神，这……”

　　李清明从盘古开天开始讲，慢慢的把这十三个元会之中，洪荒大地发生的一些事情，一一细说与望舒。并不是李清明不能用神通，直接将这些东西传输给两人。而是李清明不想，也不愿这样做。他很享受这种平淡如水的生活！每天讲讲故事，看看美女，调教调教辛子涵，这种感觉很好。

　　数百年间，李清明从未感觉生活如此的充实。而且这些年中，李清明与望舒之间的感情也是急剧升温。望舒作为一名只知修行的感情白痴，虽然修为已至圣人境界，却在人情世故方面一无所知。在李清明的刻意显摆和故意讨好中，望舒岂能不沦陷？

　　据望舒自己说，自她醒来之后便一直生活在这广寒宫中，而且修为一直都是圣人境界。但是醒来之前的记忆，尽是一片空白，任它如何去想都不能够想起。似乎自己便是凭空出现在这个世界一般。

　　李清明也曾经暗自推算过望舒的来历，却险些糟了大道反噬。为此还休养了多年才恢复过来。而这件事情，也就被无限期地搁置了起来。

　　这数百年间，两人之间虽说并没有什么实质性的肉体接触，却是感情无比笃厚。有的时候，李清明都怀疑自己这数千年间莫不是白活了第二世，竟然没有想过自己也找个道侣，虽然对后土有些感觉，却一直觉得是兄妹之情。直到碰到了这个绝美女子，月神望舒！

　　如此再次过得百十年，当李清明和望舒在广寒宫中有说有笑的时候，宫外的月亮湖中突然传出滔天的浪涛声。

　　光着脚丫的辛子涵，颇有些惊慌的从宫外跑进来，惊叫道：“老爷，老爷，不好啦！外面的月亮湖不知道什么原因，突然开始剧烈的翻滚了起来。就连湖中的小鱼都死了好多呢！”

　　李清明和望舒对视一眼，快若闪电的出现在月亮湖畔。

　　此刻的月亮湖，却已然面目全非！


第一百五十七章 两只月兔

　　就见原本水纹荡漾，波光粼粼的月亮湖，早就演变成了修罗场。无数生活在月亮湖中的月白银鱼，翻着肚皮飘上了湖面。溢出的赤红鲜血，染红了整座月亮湖。数百丈高的浪涛从湖底直冲而起，浓郁的太阴之气如潮涌般，席卷向这百丈浪涛。

　　李清明皱着眉头，盯着这狂卷满天的太阴之气，道：“望舒，这月亮湖下可有什么奇异之物？”

　　望舒微微蹙眉，樱唇微启道：“这月亮湖中也就有一些月白银鱼，没有什么其他灵物啊？等等，曾经有两只月兔久居月亮湖畔，乃是太阴星自然孕育而出，属性阴寒。而恰恰在你们来太阴星之前，这两只月兔就陷入了沉眠，而且就在月亮湖底。莫不是这两只月兔出了什么意外？”

　　李清明看了看欲言又止的望舒，道：“你们在这里等着，我下去看看是怎么回事？”

　　望舒温柔的看了眼李清明，道：“小心！”

　　“望舒姐姐你多虑了，老爷可是天道圣人级别。区区月亮湖，岂能难得倒老爷？”辛子涵捏着小拳头，很是用力的挥了挥。

　　望舒轻点辛子涵的鼻头，轻笑道：“你这个小鬼灵精，天生惫懒。要不是体内有清明的一滴圣人血液，别说大罗玄仙了，怕是太乙玄仙你都难以踏入！以后行走洪荒，还不知道要吃多少亏呢！”

　　辛子涵笑嘻嘻的揪着衣角，嘀嘀咕咕的说道：“有望舒姐姐这位圣人，和清明老爷护持，谁敢欺负我！”

　　“好了，我去了！”李清明无奈的摇了摇头，化为一道流光遁入了月亮湖中。

　　李清明身周支起了一个灵气罩，周遭的景象一览无余。在太阴星上居住了数百年，这月亮湖李清明并不是没有来过。可是此次的感觉却是与以往截然不同。

　　以往这湖水清澈见底，闪亮的玄阴冰晶铺满湖底，还时不时的有银鱼从冰晶中穿梭，摇曳。而此刻呢，湖水浑浊，空气稀薄。便是湖底的冰晶都变得黯淡无光。

　　“那两只兔子肯定出了什么问题！”看着周遭环境已然大变的李清明，摇摇头心中笃定。

　　李清明继续下潜，也不知下潜了多久。当看到下方模模糊糊，隐隐透出月白光晕的时候，李清明明白快到底了。而且随着靠近，李清明那个还察觉到，这湖底的温度竟然变得冰寒至极，若是寻常的大罗金仙到得这湖底，怕是都会被冻的元神爆裂而亡。

　　李清明看着那月白光晕，缓缓地潜过去。就见两只一人多高的兔子，相对而坐。雪白的毛皮，长长的耳朵，眼镜却呈现诡异的银白色。一对前爪紧紧地扣在一起，股股庞大的灵气威压，从两只兔子身上喷渤着。白蒙蒙的太阴之气浓郁至极，几乎形成了实质，紧紧地包裹在两只兔子的身周。

　　似乎感觉到了身周水流的波动，左侧的兔子，疑惑的朝着李清明的方向看了一眼。就只这一眼，整个月亮湖都暴动了起来。

　　犹如实质般的清亮玄阴之气，疯狂的涌动着，化为一支支锋锐无匹的利箭，迅疾如电的射向李清明。显然这只兔子对李清明并不友好，甚至开始实施攻击。

　　李清明动都没动，任由那些箭矢箭矢射在气罩之上。这两只兔子充其量也就太乙金仙的修为，你能指望一只蝼蚁去撼动大树吗？

　　所以，当他们攻击李清明时就已经注定了结局。

　　“噗！”

　　李清明轻轻吹口气，那数不尽的箭矢，就以比刚才快若千万倍的速度回返，在那只兔子震惊莫名的眼眸中，插在了坚硬的玄阴冰晶中。

　　直到现在，这只兔子才意识到提到了铁板。她很想逃，可是她不敢。

　　李清明颇为好笑的看着这只兔子，凌空虚抓。拖曳着她和另一只兔子径直的朝湖面而去。

　　被这阵波动惊醒的另一只兔子，颇为疑惑的看着正不断往后推移的环境，不由急得吱吱乱叫。

　　第一只兔子满脸委屈的看着第二只兔子，无奈的解释了一遍。打死她们俩也想不到，李清明把她们俩拽上来，竟然仅仅是为了保护月亮湖的环境。

　　“哗！”

　　过了也就盏茶的功夫，李清明级带着“战利品”回到了地面。随手把两只兔子抛到一边，李清明拍拍手，道：“望舒，你来看看你家兔子。我刚刚下到湖底，这家伙就无缘无故的攻击我。真是好没道理！”

　　望舒见月亮湖回复平静，可是无边的太阴之气却依然凝成灵气河，缓缓流向了两只月兔。不由得皱了皱眉道：“清明，这灵气怎么还是没有消散？”

　　李清明拍了拍脑袋，道：“这俩家伙要化形了，没准一会还会引来化形天劫！这俩家伙乃是天生地养，自然孕育而成。嘿嘿，看来这天劫小不了哇！”

　　望舒嗔怪的瞪了李清明一眼，道：“幸灾乐祸的家伙！”

　　骤然见到望舒，两只兔子感到很是惊喜。不过看到满湖的银鱼由于自己而死，还是不免有些伤心难过。

　　就在望舒想要走过去，安抚这两只兔子的时候。月亮湖风波再起，湖水滔天，忽有狂风侵袭。陡然间，那湖面上飘摇的狂风竟然形成了龙卷风，不停的旋转了起来，越转越快，风力亦是越来越大！随着不断的旋转变大，霎时形成了一个似连接虚空的龙卷风柱一般。

　　龙卷风形成的通天风柱，竟然产生了巨大的吸力，强劲的吸力霎时将太阴星方圆数万里之内的所有太阴之气，全部吸入了风柱内。

　　而那两只月兔，在狂风出现之时，就已然被狂风席卷而起，此刻正处于龙卷风柱的正中央。

　　两只月兔满目的惊慌之色，可是受风柱和太阴之气所限，不能动弹分毫。周身月白色光芒不断的闪现，一股股绝强的太阴之气，疯狂的涌入两只月兔体内。

　　而随着那些太阴之气注入月兔体内，原本的月白之色却是在不断的减少，银色光华越渐增多。与此同时，两只兔子的身上骤然升腾起一蓬蓬银色的火焰，透着一股诡异的明亮！

　　数万里的太阴之气突然龙卷风柱一抽而空，那缺失了太阴之气的数万里方圆，突然变成了真空之境，而周围为数不多的青绿植物，也随着那股吸力的抽取，纷纷化为齑粉。

　　深约数百丈的月亮湖水，倾巢而出。随着龙卷风柱攀援而上。原本完全由风和太阴之气形成的龙卷风柱，化为了滔天的蓝色水柱，连空接地，好不壮观。

　　“清明，这两只小兔子不会有事吧？”望舒颇有些担忧的望着通霄水柱，问道。

　　李清明无奈的翻了个白眼，摊了摊手道：“我说，丫头！你好歹是位圣人，就不能够用元神探查一下吗？怎么说以你的修为放到洪荒内陆，那也是数一数二的。”

　　望舒俏脸一红，狠狠地白了李清明一眼，道：“死清明，你竟然敢嘲笑我！”

　　“嘻嘻，老爷你要倒霉了！望舒姐姐生气了！”辛子涵娇声笑着，似乎碰到了什么好玩的事情。

　　“轰隆隆！”

　　一阵阵巨大的轰鸣声中，整个太阴星似乎都发生了剧烈的震颤。以月亮湖为中心，方圆数万里的无数雄伟奇峻的高山，突然从山角开始整个被崩塌。那不知被埋藏了多少年的玄阴冰晶，从地底深处爆射而出，直奔通天水柱而去。

　　一阵阵碰撞时产生的巨大雷鸣声，水柱中骇浪翻滚时的怒吼声，不断的肆虐着整座太阴星。

　　而远在洪荒内陆的一众大能，随着这股波动的诞生，再次溯本追源的开始恰算起来。可掐算结果却依然与上一次一般无二。只知道此时尚与太阴星有关，其他的一无所知。本着多一事不如少一事，各人自扫门前雪的心思，一众大能者们谁都没有把此事放在心上。

　　处在风暴正中的两只月兔，却是得了大便宜。这滚滚的太阴之气和玄阴冰晶，除了少部分遗失在了水柱中，剩余的则是化为了一层又一层的灵气光幕，将两只兔子牢牢的罩了起来。随着时间的推移，这银色的罩子越来越厚，到得后来，竟然结成了两枚巨大无匹的银色茧子。

　　辛子涵和望舒相顾骇然，李清明还好一些，他毕竟知道那茧子里面的两只兔子，乃是以后的妖后，若没有如此声势倒是奇了怪了。可望舒却不这么想，在她的心里，她始终把这两只月兔当成一对可爱的宠物。

　　如此过了也不知多少年，当龙卷风柱消失，整座月亮湖重新蓄满玄阴之水的时候。凌空漂浮在虚空中的两枚银色大茧，开始缓缓上下跳动了起来。渐渐的，跳动的频率越来越快。陡然，两声嘹亮的鸣叫响彻云霄，传遍了整个洪荒大地。那响彻天地的鸣叫声内，充满了狂喜之情，似乎很有感染力一般，顿时，洪荒大陆内的无数的生灵亦随之长啸起来。

　　一众洪荒大能者们再也忍不住了，霍然起身，无比震惊的看向了太阴星的方向。一些自认为有能力的，抱着寻宝心思的太乙、大罗之流，腾空而起，化为一道道流光，直奔混沌天外天而去。

　　而端坐于平育贾弈天的妖皇帝俊，则是满脸不可置信的神色，甚为惊诧的遥望着太阴星的方向。心中似乎期待着什么，满脸的焦躁不安。


第一百五十八章 羲和、嫦曦终化形

　　只见那两枚银色大茧发出阵阵裂帛之声，伴随着两只月兔的清脆鸣叫，交织成了一曲豪放的曲目。

　　“轰！轰！”两声剧烈的爆炸声，包裹着月兔的银色大茧轰然爆裂开来，无数的银色雾气迸射而出。似惊雷一般的巨大轰鸣之声，伴随着那无数银色雾气的迸射，甚是震撼，华丽无比。

　　半晌，当尘埃落地，一切归于平静。两位天仙似的可人儿，从虚空中款款而来。李清明远远观瞧着这两位明艳动人的女子。但见：

　　左面的女子一袭玄黑色长裙，脚蹬银月绣兔靴。姣好动人的瓜子脸，晶莹粉肤赛雪，灵秀逼人，犹胜芙蓉。一双盈盈秋水，清亮迷人，那密密的睫毛，像黑刷似地嵌在上头，挺直的鼻梁下是薄嫩如玫瑰花瓣的柔软红唇，一对细溜的耳珰垂至颈项，玉似的粉脸仿佛可以提出水来。

　　而右面的女子则是一袭月白长裙，脚上同样蹬着一双银月绣兔靴。飞云髻梳的高高，温婉柔和的黑发优美的垂在脑后，髻上簪了金玉珠翠的发饰，随轻盈的步履灵巧摆动，别有风姿。

　　那玉盘似的面容，精美绝伦，两弯黛色的眉，笼着一对流转的秋波，完美的搭配，顾盼生辉。更令人叫绝的是小巧可爱的红唇，真如成熟的樱桃一般鲜艳诱人。淡淡倦倦的笑意，缠绵在嘴角，任何人都难以控制想吻一下的冲动。

　　这两名女子虽不如望舒绝色，惊艳绝伦，却也是洪荒大陆上罕见的美人。

　　“婢子羲和、嫦曦见过主人！”这两位女子对着望舒盈盈行了一礼，俏生生的立在原地，有些好奇的打量着李清明。

　　反观李清明，却是有些茫然。按理说先天灵物化形，必遭天雷之劫难。可这两只月兔明明是太阴星孕育而出的先天神祗，化形之时怎么会不招来天劫呢？而且这俩月兔，刚刚化形就拥有大罗金仙初期的修为，这也太扯了吧！

　　其实李清明不知道的是，数百年前的那场丹劫，使充斥在太阴星四周围的天地法则发生了改变。由于李清明那个遁去其一的变态特性，天道误以为这笼罩太阴星的劫雷，乃是李清明这个“同胞兄弟”在执掌，索性就放松了对这一处地方的监管。故此，这羲和与嫦曦化形之时，直接跳过了化形劫和成仙劫，得成大罗金仙果位。

　　“两位妹妹快快请起！”望舒是为这两只兔儿真心高兴。在这孤寂无比的岁月中，只有这两只月兔伴随自己身侧亿年许，是她们使自己亿年间不再孤独。如今这兔儿化形而出，自己如何还能够以主人自居？

　　“主人此言却是折煞我姊妹二人了！可当不起妹妹之称！”羲和和嫦曦，诚惶诚恐的跪倒于地，叩首道：“若是没有主人的悉心教导，我与妹妹不知还要多久才能够化形而出！主人的恩情，我姊妹二人永生不忘！”

　　望舒樱唇微张，正欲说些什么。就见不远处，那株百万丈的月桂树，猛然爆起浓烈的银色光华。那股至寒无匹的太阴之气，夹杂着一股凌驾于一众生灵之上的威压，如泉涌般喷渤着。

　　“嗡！”

　　而就在此时，离太阴星不远的太阳星上，亦是爆起一条通天彻地的赤红色光柱。那浓烈至极的太阳之气，亦是混合着一股异样的威压，与太阴星交相辉映。

　　而一众洪荒大能们，纷纷震撼莫名的看向了太阳星的方向，这又是闹得哪一出啊！刚刚是太阴星，现在又是太阳星，这一阴一阳来回变幻，彻底把一众大能给搞蒙了。

　　而正奋力往太阴星奔袭的太乙、大罗之流则是有些愕然，旋即，便是面露狂喜之色。这一群约有上万来号的太乙、大罗仙人开始了分流。一部分继续飞往太阴星，一部分则是飞往了太阳星。

　　那太阳星毕竟乃是妖帝道场，虽说并无重兵把守，可是冒然闯入，被妖帝知道了，岂不是死无葬身之地？所以，飞往太阳星的多是一些自视甚高的大罗金仙。

　　此刻，平育贾弈天凌霄殿。帝俊和太一皆是满脸的疑惑之色。

　　“大哥，难不成我太阳星中还有何异宝不成？”太一神色疑惑的看向了旁边的帝俊。

　　帝俊若有所思地摸了摸下巴，道：“这混沌钟和河图洛书三件宝物，乃是我等伴生灵宝。想那太古毒龙一族亦是被你我兄弟二人尽数诛灭，且将老巢都翻了个底朝天，哪里有什么异宝！不过……”

　　“不过什么？”太一神色间先是有些失望，此时却是精神一阵，问道。

　　“前些日子，自那太阴星上传出奇异啸声之后，为兄便感到胸中颇为烦躁。似乎有某些与为兄息息相关的事情发生。可是纵观洪荒大势，除却那巫族之事，便是成圣之事困扰于我。为兄实在想不出还有什么大事与我有关？”帝俊叹了口气，言语间满是忧愁。

　　“嗨！大哥想多了，既是此事出自太阴星，而且就连我太阳星都发生了异象，那你我索性便探一探太阴，看看到底有何古怪！”太一满不在乎的拍了拍手，朗声说道。

　　“呵呵，有理！还是贤弟看的清明啊！”帝俊呼出口气，似乎放下了心头的烦躁。“那我们现在便走！”

　　太一哈哈大笑道：“正当如此！”

　　……

　　随着太阳星发出合鸣之态，整个天外天虚空似乎都被激活了起来。以太阴星和太阳星为中心的，整座周天星斗转灵大阵疯狂的运转了起来。混沌虚空中数不尽的游离能量和混沌之气，被这作为主阵的三百六十七颗星辰疯狂的吞吸了进去。

　　那无穷无尽的威压，似乎将整片苍穹都压低了几分。

　　这片混沌空间中，不仅有罡风层，还有数不尽的陨石带。恰恰此时布置在混沌天外天的，周天星斗转灵大阵疯狂的运转了起来。这前所未有的转化速度，致使灵气迅速凝聚成河，如瀑布般泻入洪荒内陆。那激荡无匹的威势和冲击力，瞬间将罡风层和陨石带冲击的七零八落。

　　洪荒大陆的众生灵，忽然感觉到空气变得更加纯净，灵气变得更加浓郁了。

　　而此时，正奋不顾身的往太阴、太阳两颗星辰狂奔的太乙、大罗之流却是倒了大霉。在这片混乱无比的混沌天外天空间，大罗以下直接陨灭，连个转世重修的机会都没有。而大罗以上，若是不是有极强大的法宝护身，或者炼有顶级肉身之法，也绝技难逃得一命。

　　刚刚穿过罡风带的帝俊和太一，颇有些莫名其妙的看着这些似乎从未见过的大罗金仙，不明所以。

　　“奇怪，这些家伙都是从哪里冒出来的？”帝俊满脸疑惑的眨了眨眼，看了看身侧的太一。

　　太一无奈的耸耸肩，就在这时，一只足有丈许方圆的硕大陨石，对着帝俊两人砸来。

　　“嘿！”太一嘿嘿一笑，轻轻撞击了下混沌钟，一圈淡金色波光荡漾而出，将这块陨石记得粉碎。

　　“不对呀大哥，你快看看星辰盘！我怎么感觉这转化的速度有些快得离谱了！”太一收起混沌钟，扭头对帝俊说道。

　　帝俊深色一变，从元神空间中找出星辰盘仔细端详了半晌，道：“也是！此刻震三位的太阴星，和巽五位的太阳星不知何故，将然疯狂的闪亮着。连带着其他那些平静如常的三百六十五颗星辰，也躁动了起来。整个大阵竟然如此的浑然天成，真是见了鬼了！”

　　“太阴、太阳两星肯定出问题了！我们还是速速赶往太阴星看看吧！”太一颇有些急切的说道。

　　帝俊亦是严肃的点了点头。

　　……

　　此刻的太阴星上，李清明打算以月桂树为引，寻找源头。不过当李清明刚刚将元神遁入月桂树中，一股股天地信息，便如潮水般钻入了李清明的元神空间。

　　原来，这太阴星本就是洪荒重地。原本用来封天锁地的星辰封灵大阵，乃是为了积聚太阴之力。按照原本的洪荒走向，只需要再积攒一个元会的太阴之气，就可以很容易的将两只月兔的修为，催生到大罗金仙巅峰之境，并且诞生两件先天灵宝“月轮”、“星辰霓裳”。

　　可哪知道来了李清明这么个变态，不仅暴力破掉了星辰封灵大阵，而且还伤到了月桂树本源。哪里还有那么多力量，来帮助两只月兔化形而出？更别提再挤出多余的力量来孕育灵宝了。

　　无奈之下，月桂树如此疯狂的积聚了数百年的力量，终于在前些日子一朝喷薄而出。而后遵循着天道的轨迹，将两只月兔催生化形而出。虽说比预期的有了些许偏差，可总尚在控制范围内。

　　但是那两件顶级先天灵宝却是没戏了，这也算李清明与天道之间结下的因果。当然了，按照天道的想法。你我既是“兄弟”，那么有事兄弟服其劳，这两件灵宝就借你之后而出吧。

　　完成了天道使命的月桂树，被天道之力牵引着回归到了原本星辰运转的轨道。

　　而之前发生的一系列，都是太阴星回归正常轨道后的变故。也可以这样说，从此之后洪荒之灵气将会更加浓郁，而天道运转也更加如意。

　　收回元神之力的李清明，想到还要炼制出这两件灵宝来偿还天道因果，不禁苦笑着摇了摇头。呆滞了半晌爆出了一句：“我草，坑爹啊！”


第一百五十九章 相亲？

　　帝俊和太一，并没有理会周遭四散奔逃的大罗金仙，莫说是他们，就算是准圣挡在帝俊身前，恐怕都会被焦躁不安的帝俊给扇到一边去。

　　现在的他们虽然依然求贤若渴，可若是与这天地异变想比，那便什么都不重要了。很快，两妖穿过了被灵气冲击的破败不堪的陨石带，飞临了太阴星。

　　之前帝俊两人初化形之时，并不是没有来过太阴星。只是那时候修为尚低，并没有发觉太阴星上的封灵大阵。只是主观上认为，这清冷的荒芜之地，绝无可能有生灵存在、有灵宝诞生。在现如今看来，当初两妖的想法是多么的可笑。

　　此时的太阴星散发着浓郁的太阴之气，那雾气昭昭的朦胧感，让人感觉神秘至极。再看那高不见顶的月桂树，散发着震撼人心的威压，月白的桂花喷渤着浓郁的芬芳。

　　帝俊和太一对视一眼，均看出了对方眼中的震惊之色。这，这还是当初两妖所见的那个太阴星吗？

　　“大哥，不管怎么说。这太阴星还需探上一探才是！”太一表情凝重的看着笼罩在白色雾气中的虚幻太阴星，兀自皱眉道。

　　“嗯！我等尚需小心才是！”帝俊神色严肃，旋即化为一道流光直射入太阴星内。

　　当帝俊和太一刚刚踏临太阴星中，李清明就感应到了，不禁咧嘴一笑道：“丫头，一会儿会来两位客人，去准备点点心吧！”

　　望舒有些奇怪的看了眼李清明，道：“是谁啊？”

　　李清明撇了眼羲和与嫦曦，淡淡的笑道：“嘿嘿，你别管是什么人，反正有好事！”

　　望舒横了李清明一眼，娇叱道：“不说算了！”

　　言罢，领着羲和两姊妹和辛子涵入了广寒宫内。

　　远远地，当看到帝俊和太一抵达月桂树旁的时候，李清明就当先呼喊道：“哈哈哈，有朋自远方来不亦乐乎，两位道友，经年不见，别来无恙否？”

　　帝俊和太一，循着这熟悉的声音望向了广寒宫的方向。当看到李清明时，更是全身剧震，惊喜莫名的飞奔而来，稽首道：“清明子道友，可是想煞我等啊！”

　　李清明大笑道：“却是两位道友有心了！怎么，我天庭难道除了什么大事，劳烦两位陛下来着太阴星中寻我？”

　　太一面色古怪的看了看李清明，道：“道友说笑了！我等可不知道友在这太阴星上！”

　　“道友倒是逍遥自在了，前番伏羲道友去了娲皇宫探望女娲娘娘，偌大的天庭事务繁多，全都丢给了我们两兄弟，何其苦哉？若不是此番星辰异变，我等尚还脱不开身哩！”帝俊苦着张脸，无奈的摇了摇头。

　　“老爷，老爷！望舒姐姐说都准备好了，请客人们入宫内一叙！”就在这时，光着两只小脚丫的辛子涵，蹦蹦跳跳的跑了出来，好奇的打量着帝俊和太一。

　　李清明呵呵一笑，道：“呵呵，两位道友里面情吧！咱们入宫再聊！”

　　帝俊和太一相视一眼，跟在李清明身后入了广寒宫。

　　行至大殿，当帝俊和太一看到绝色无双的三位佳人，登时心神巨震。

　　帝俊和太一，眸中全是赤裸裸的惊艳和心动。只不过他们这两双眼睛，所针对并不是风华绝代的望舒。而是侍立在望舒身侧的羲和与嫦曦。这两兄弟倒是各有所好，帝俊看向的乃是热情似火的羲和，而太一则是看向了清冷似水的嫦曦。

　　羲和与嫦曦被帝俊和太一看的是满脸通红。可是奇怪的是，两兔心中不仅没有感到厌恶，反而有着丝丝欣喜之意。

　　“这两个色胚！”望舒看着两妖的眼神，心中暗暗生气，却不好发作。毕竟听李清明先前有言，这俩家伙可是客人。

　　“哼！”望舒轻哼了一声，同时那圣人的气势亦是一放即收，开口道：“两位道友，请坐！”

　　清醒过来的帝俊和太一浑身冷汗直冒，谁能猜得出这看似姿容绝美的女子，竟然拥有如此恐怖的威势，简直是太可怕了。

　　李清明诡异的一笑，轻轻拍了拍帝俊和太一道：“两位道友请坐，不必拘束！”

　　偷偷擦了擦额头的冷汗，帝俊和太一规规矩矩的端坐冰晶凳子之上，上身挺得笔直。

　　辛子涵心中偷笑不已：“这两个讨厌的家伙，一进来就色咪咪的盯着羲和、嫦曦两位姐姐看个不停。大色狼！”

　　李清明捻起一块月宫饼，随意的问道：“两位道友，不知此番前来所为何事啊？”

　　“唔！”帝俊有些拘谨的摸了摸衣摆，道：“这数百年间太阴星每每发生异变，早就吸引了洪荒一众大能的注意。特别是前些日子，太阴星骤然喷薄出无尽的太阴之气。连带着我等的太阳星，也喷发出无穷的太阳之气。两者交相辉映之下，整座周天星斗转灵大阵像是发疯了一般，吞吸着混沌之气和虚空中的游离能量。所以，我兄弟二人担心太阴、太阳两星，以及周天星斗转灵大阵有变，便一同赶来了太阴星！”

　　李清明可没想到这区区的数百年年间，太阴星发生的诸事，竟然影响如此之大，不由的感叹天道无常。

　　“两位道友请放宽心！”李清明静静的听完帝俊的讲述，道：“这太阴星只不过是刚刚恢复天道轨迹，此后这等异变当不会再次发生。”

　　太一是直肠子，什么表情都摆在了脸上。眼见大哥帝俊同自己一样，总是用眼角偷偷的瞄那两名女子，不由得有些尴尬的开口道：“清，清明子道友。不知道这两位道友是？”

　　“哼，又在打羲和姐姐和嫦曦姐姐的主意！”辛子涵捏着小拳头，狠狠的挥舞着：“臭坏蛋！大色狼！”

　　想太一乃是堂堂东皇，竟然被被一个小姑娘说的满脸通红，却偏偏无法发作，憋得那是相当的难受。

　　李清明怒瞪了辛子涵一眼，道：“小童不懂事，恼了两位道友，还请两位道友莫见怪。”

　　说着，李清明站起身为众人介绍道：“这位是望舒道友、羲和道友、嫦曦道友！这两位乃是洪荒天庭的掌控者，妖皇帝俊陛下和东皇太一陛下。”

　　望舒表情冷淡的点点头，精致无暇的俏脸上满是冷漠。

　　而羲和与嫦曦却是对着两妖盈盈行了一礼，口中道：“妾身见过两位道友！”

　　帝俊和太一颇有些手忙脚乱的托扶起这两姊妹，显得有些困窘。

　　“望舒，子涵！陪我出去走走，让两位陛下与这俩姊妹好好聊聊！”李清明见时间差不多了，起身拉着望舒走出了广寒宫。

　　广寒宫内骤然缺失了这几人，气氛倒是变得热烈了起来。两兄弟各有目标，互不干扰，倒也相处的融洽。

　　……

　　月亮湖畔，辛子涵在一边逗弄着奔雷兔，李清明和望舒则沿湖而行。

　　“清明，那帝俊和太一究竟是怎么回事？”望舒轻轻揉弄着一缕发丝，疑惑的问道。

　　李清明轻笑，道：“那帝俊和太一，乃是太阳星上自然孕育而出的先天神祗。本体乃是洪荒异种，三足金乌。属性至阳，天生可控天地间万火之源。其天资更是堪称恐怖！”

　　望舒皱着眉头，道：“就算如此又如何？”

　　“呵呵，丫头。盘古大神开天辟地，天地初开始时阴阳二气始生，清阳上浮为天，浊阴下沉为地，故此清阳为天，浊阴为地，是故天地之间，阴阳为之纲纪。所以说这万物的生命变化，周而复始皆离不开这阴阳！”说道这里李清明停住脚步，轻轻点了点望舒翘挺的鼻头，在望舒嗔怪的白眼中，继续说道：

　　“帝俊太一自太阳星孕育而成，天生至阳。而羲和与嫦曦乃是自太阴星孕育而成，天生至阴。正所谓孤阴不长，独阳不生，阴阳调和乃是天道至理。阴阳相吸之下，这四妖当然会相互吸引，进而走到一起，得成姻缘！”

　　“你的意思是说，羲和与嫦曦会嫁给帝俊和太一？”望舒轻掩小嘴，无论如何也不能相信这件事。

　　李清明一把拉起望舒的右手，道：“这可由不得你不信！天地间为正纲纪、定人伦，当有天、地、人三婚。这四妖注定了乃是天婚之选也！”

　　望舒俏脸微红，白皙的小手微微挣扎了下，便任其施为。

　　而就在李清明一众，在太阴星上悠哉悠哉的谈天说地的时候。洪荒大地上的人族却是迎来了一件大事。

　　当年李清明守护人族千年之久，曾收了八名弟子，这八名弟子教会了人族狩猎、建造屋舍、缝制衣钵等生活技能。被人族尊称为“人祖”。

　　李清明的这八名弟子自从缁衣创造了缝制衣钵之术后，便隐居山林之中，整日里研修法力，静诵黄庭。以期能够突破到更高的境界，更好的守护族人。

　　而这八名弟子中，有一女弟子，名曰陶纹。近日里修行之时，内心中总是焦躁不安，似乎感觉到人族当中将会有什么大事发生一样。于是陶纹干脆就找到了其余的人祖，共同商讨此事。


第一百六十章 机缘

　　人族圣地，也就是当年李清明守护人族之时，位于东海之滨的那座小崖。

　　从燧人到易安，当年的八人围坐在一个厚实的石桌周围，一个个神色严肃。

　　“众位哥哥、姐姐，近年来小妹修行之时，心中总是焦躁不安，难以静心。而且，每次产生心悸的感觉，都直指人族。却不知是何缘故？”陶纹秀美的娥眉紧皱，神色间满是忧虑。

　　闻听此言燧人、有巢、缁衣明显的神情一滞，随即便是目露狂喜之色，齐齐站起身来拱手道：“恭喜陶纹妹妹，大道可期矣！”

　　“啊！”

　　这下众人可是被三人的举动给弄蒙了，这是怎么回事？都不能静下心来修炼了，这还是好事？还大道可期？

　　“燧人大哥，这究竟是怎么回事啊？”眉清目秀的仲景，满脸疑惑的看向了燧人。

　　燧人微微一笑，道：“当年我等八人前往小崖，拜求师尊赐下良法，拯救我人族千万条性命于水火之中！师尊却仅仅收了我等为徒，便将我等赶下了小崖。那之后，先是造火种，后又造屋舍，最后又是造出缝制衣钵之法。这三次变革，每一次都给我人族带来了无穷的好处和巨大的进步。但是在这之前，你们可知道我三人修行之道进展如何？”

　　众人看着燧人，迷茫的摇了摇头。

　　“在那之前，我三人基本上从没有静下心来修练过！每次刚刚进入修行状态，便会焦躁不安，阵阵心悸直指人族！”有巢接过话头，淡淡的笑了笑：“所以我们会恭喜陶纹妹妹！不仅如此，我人族文明还会上升一个大台阶！”

　　“果真如此！”

　　众人惊喜莫名的看着陶纹，眸中的祝福与欣喜几乎难以掩饰。

　　陶纹亦是高兴万分的掩着小嘴，预想了千千万，怎么也想不到会是这么一个结果。心中欣喜的同时，亦有些许惶恐和忐忑。

　　“燧人哥哥，那我这机缘当往何处寻？”陶纹期待的看向了燧人，眸中星星点点。

　　“呵呵！陶纹妹妹，那份心悸在族内，机缘自然亦在族内！你且去我人族的各个部落中转上一转，说不定很快就会获得启发！”燧人很高兴众兄弟姊妹中，再次出现一位寻获机缘者。

　　……

　　从此之后，陶纹就穿行在人族各个部落中，细细观察着族人的日常生活，连一个微小的细节都不放。可是如此过得数十年，陶纹仍然未有所获，这使她感到无比沮丧。

　　这一日，当陶纹行至不周山北侧的南庄部落的时候，突然感觉到整个人，身心俱疲。再加上久寻不至机缘，心中烦躁。于是就决定在这个南庄部落中住上一晚，明日再启程。

　　这个部落乃是人巫混居的部落，人族和巫族各占一半，两族之间倒是相处的融洽。之前巫族众人刚刚入山打猎，还需要一些时日才能归来。

　　陶纹拖着有些疲惫的身躯，走到一座完全由结实的建木搭建的巨大木屋前，轻叩木门。

　　一位穿着考究的黑色熊皮，身形微驼的老者拉开了木门，道：“姑娘，请问你找谁？”

　　“老大爷，我是从别的部落过来的。由于一路上野兽众多，亦久不曾吃食，故此又渴又饿又累。能否在您这里讨些吃食，借宿一宿，明日再走？”陶纹明显不想让人知道她是修士，故此找了个借口说道。

　　老者上下打量了陶纹一番，微低的眸中闪过一抹赤芒，旋即颔首道：“姑娘，这洪荒天地间，人族是一家！今日便在老朽这里住下吧。老朽这就为你准备些吃的、喝的。先进来吧！”

　　陶纹刚忙拜谢，闪身进了木屋。老者把陶纹让到一个宽大的木桌旁，便转身进了旁边的一个小屋中。

　　只不过盏茶的功夫，老者就端着一个木质托盘走了出来。只见托盘上共有四个碟子，一个杯子。碟子同样是建木磨制，就见两个碟子中盛着还在冒着热气的烤肉，剩下的两个碟子中盛着一些水灵灵的果子。而那个杯子，却是石质的，里面满是清澈凛冽的山泉水。

　　“老大爷，真是谢谢您了！”陶纹满含真诚的接过老者手中的托盘，放到了木桌上。

　　“姑娘，你们的部落在哪里啊？”老者对陶纹相对而坐，看似随意的问道：“这洪荒天地间，巫妖横行。若是碰到巫族还好些，我人族毕竟是盟友。若是碰到妖族，怕是有死无生啊！”

　　陶纹细细打量着手中的碟子和杯子，闻言轻声说道：“谢谢老大爷关心！可是如今，晚辈正处在一个关键的时期，别的什么的全都故不得了！即使丢掉性命又如何！”

　　老者眸中的赤红色更盛，甚至还很是满意的点了点头。

　　“老大爷，这水为何不用木杯来盛放呢？”陶纹抓起手中的石杯，疑惑的问道。

　　老者微微一笑，道：“木能吸水，石却不同。这山泉水乃是我等族人自山上取得，每日里清洗兽皮、猎物、身体等，全都离不开这山泉水。若是用木质物品来盛，岂不是都会被这木头吸收了去？那我等族人跋涉数里，用石桶接回来的水，岂不是都白白浪费掉了？”

　　“可是老大爷，那石桶我从别的部落见过，不仅体型硕大，更是笨重无比。需要三四名族人才能抬起，这如何用来取水呢？”陶纹似乎早就想到这个问题，急急的问道。

　　“哎！”老者轻叹了一声，道：“现在我等族人，除了木质用品便是石质用品。不用石头，以何物盛水呢？”

　　陶纹一愣，那种心悸感变得越来越强烈起来，“是啊，不用石头，用什么呢？用什么呢？”

　　老者看着陶纹的表情，微笑不语。

　　“老大爷，请您明天带我一起去取水！”呆滞了半晌，陶纹清醒了过来，郑重的对老者行了一礼。

　　老者捋捋长须，道：“好！”

　　第二天一大早，老者便领着陶纹来到了部落里，今日负责执勤取水的取水队中，对队长道：“小羿啊，今天我和这小姑娘陪你们一同去取水。”

　　取水队的队长是一名身材壮硕的汉子，足有两米高下，这汉子摸了摸后脑，有些拘谨的看了老者一眼，道：“天……哦，好的，李大爷！”

　　陶纹不疑有他，跟着这支取水队缓缓的走向了南方。这支队伍足有三百多位精壮汉子，每三人抬着一个足有高约五尺，桶口约丈许宽的硕大石桶。

　　离南庄部落最近的山泉眼，在十里外的一座大山中。

　　众人行了约有一个半时辰，才到达目的地。而就在这山泉眼周围，陶文却发现有许多的泥土所做成的杯杯盏盏、瓶瓶罐罐。

　　取水队的队长安排族人们去接水，自己则蹲坐在泉眼边，不断的摔打着一块块泥土。

　　陶纹感到很好奇，于是上前几步道：“羿队长，你这是在做什么啊？”说着还拿起了一个已经晒干了的泥杯，仔细的端详着。

　　羿队长憨厚的笑了笑，道：“部落里有些东西，用石质或者木质物品盛放并不合适。从小时候，我就有个梦想，是不是可以用其他物品来替代木质或者石质器物。这些瓶瓶罐罐都是我做的，不过并不实用。不说别的，单单只水都无法长时间盛放！不过我还是喜欢做！”

　　陶纹听着这些话，不知不觉间陷入了沉思。

　　而就在这时，一直站立在羿队长身侧的老者，突然惊叫了起来：“小羿，你身后那片草丛怎么着火了？完了，你的那些宝贝十有八九会被烧成灰烬！”

　　就见这队长身后不远处的一片草丛，不知何故烧了起来，而且火势正旺。

　　小羿额头隐现汗渍，心中却把这老者骂翻了天：“你大爷的，什么叫怎么着火了。分明就是你点的！”

　　无奈之下，羿队长赶忙冲到山泉眼边，接了一大石舀的山泉水就泼了上去。

　　怎奈火势太猛，经此烧灼之后，羿队长仅挽救出了几只尚算完好的泥罐。

　　陶纹眸中突然一亮，俯身拾起了一块尚带着余温的泥罐残片。用力捏了一下，竟然没有捏碎，不由得轻“咦”了一声。复又放在手心中颠了颠，却是轻灵至极。

　　陶纹感到颇为惊异，索性直接盘膝坐了下来，在那堆焚毁的泥罐中来回翻捡着，竟然又挑出了数块与第一枚残片相似的碎片。这些碎片硬度超强，而且质地非常严密，重量很轻。

　　手中托着一块塌掉半边的杯子，陶纹缓步来到泉眼边，鬼使神差的伸出手，用手中的半边经过烧灼的泥杯舀了半杯水，而后就静静的看着手中的残破杯子，怔怔出神。

　　那羿队长满是疑惑的看了眼陶文，走到老者身侧，悄悄的说道：“大人，这人族小姑娘为何盯着手中的破杯子，直愣愣的发呆呢？”

　　此刻的老者双眸赤红，嘴角却咧出了一个无比开心的笑容，沙哑的说道：“机缘到了！”

　　羿队长张了张嘴，还想说些什么。

　　却听闻那边的陶文，忽然无比欣喜的欢笑道：“我懂了！”


第一百六十一章 天庭谋天婚

　　陶纹似乎陷入了魔障，取过一旁羿队长摔打了不知多少次的泥巴，小心翼翼的揉捏了起来。随着时间的推移，逐渐捏出了一个体型硕大，造型古拙的大桶。

　　随后陶纹又找来了一些干燥的草木，铺在了大桶的周遭。陷入疯狂的陶纹，故不得暴露修为，单手虚指，一团赤红色的火焰，似活泼跳动的精灵，从陶纹的指尖溢出。瞬间，整个大桶被赤红的火焰缭绕了起来。

　　老者看的暗自点头，如果没有精致细微的观察力，怕是很难发现这其中蕴含的奥妙之处。

　　时间就这样在不经意间流逝，三百人的取水队伍早就已经完成了取水任务。一百只石桶装满了清冷凛冽的山泉水。在羿队长的示意下，静静的等待着陶纹。

　　当夕阳西下，大地在黑夜的笼罩下再次陷入沉寂。陶纹依旧端坐在熊熊燃烧的大火前，静静看着烧灼中的大火。

　　只是令人奇怪的是，这三百人的取水队伍仍然守护着陶纹，并没有返回南庄部落。若是陶纹此刻是清醒的，定然会惊讶的发现。这三百人包括老者和羿队长，竟然一整天之内不曾吃喝，却依然如清晨出行时一样的龙精虎猛，精神百倍。

　　“噗！”

　　当火焰熄灭，时间已然过渡到了三天后的凌晨。陶纹扒掉大桶周遭，那灰白色的草木灰，细心地清扫着点点灰尘。慢慢的，一件褐色的，烙印着草木花纹的巨型大桶，展现在众人身前。

　　“轰！”

　　就在此时，夜空之中雷声隆隆，无边的金色功德庆云从天际汹涌而来，其中一成一分为二，分别射向老者和羿队长，一成归了那只褐色大桶。就见那大桶迅速变换了摸样，原本褐色的桶身突然变得五彩透明，原本草木烙印满布的周身，此刻满是人族部落的忙碌画面。而且整个大桶，通体散发着浓烈的功德之气，已然成了后天功德灵宝“七彩幻陶”！

　　而剩下的八成功德则尽数没入了陶纹体内，助其成就大罗金仙顶峰之境。

　　老者捋捋长须，将属于自己的半成功德，一拂袖甩入了陶纹体内，眸中赤色光芒大盛：“痴儿，此时不醒，更待何时！”

　　陶纹浑身一颤，福至心灵。单手托着大桶，飞腾于虚空，朗声说道：“吾为人祖陶纹，今制泥成器，吾曰之名为‘陶’。当为人族摆脱木器、石器之限制，开启盛世文明！望天地共鉴之！”

　　天地间骤然祥瑞频现，彩凤飞舞，巨龙升腾，异象纷呈！

　　沉眠于睡梦中的人族纷纷惊醒，皆拜伏于地道：“人祖陶纹大德！”

　　脊背微驼的老者，已是模样大变。只见其一袭黑色的道袍，双眸赤红，满脸的阴鸠之色，不是天地道人还能是谁？

　　再看那羿队长，身形猛然拔高，上半身的兽皮被身体的膨胀撑裂，浑身肌肉虬结，满汉力量之感。细看之下，才发现此人竟是大巫后羿！

　　而那三百名精装汉子亦是齐齐咆哮一声，恢复了巫族真身。

　　回过神来的陶纹，疑惑的看着天地道人，只感觉从这道人身上有一种莫名的熟悉感。

　　“你不必问，也不必谢！只需要记住，此后要更好的守护人族就是了！”天地道人沙哑的嗓音，在这漆黑的夜中似乎显得格外的诡异。

　　“晚辈多谢前辈指点之恩！”陶纹收起七彩幻陶，躬身行礼。

　　“哈哈哈哈，陶舍重重倚岸开，舟帆日日蔽江来；工人莫献天机巧，此器当属天地材！”天地道人大声酣唱着，带领着这些巫族消失在夜色中。

　　……

　　远在太阴星的李清明突然咧嘴轻笑，道：“这个家伙，还真是多嘴！”

　　跟在其身侧的望舒，奇怪的看了李清明一眼道：“你刚刚说什么？谁多嘴？”

　　李清明呵呵一笑，道：“没什么！啊哈，这俩家伙还聊起来没完没了了！打搅了我等的清净，我去把他们俩赶走！”言罢便飞也似得逃进了广寒宫。

　　没有得到回复的望舒，并没有生气而是掩嘴轻笑，心说：“这家伙，真狡猾！”

　　“两位道友，如今洪荒天庭事务繁杂，若是长时间在太阴星逗留，恐天庭有变啊！”李清明入得正殿，不顾尚在兀自交谈的四人，拱手说道。

　　“啊！”帝俊和太一没有想到李清明会来这么一手，顿时面色憋得通红。眸中的不舍，便是傻子都看得出来。

　　再看那羲和与嫦曦亦是面有凄凄然，好像李清明做了什么坏事一样。

　　李清明面色一冷，怒视着帝俊和太一，道：“如今巫族尚有准圣一十三名，而我妖族仅仅六位，且身为圣人的女娲娘娘，还不能擅自出手相帮。这半数的差距如何弥补？我妖族掌天，尔等不为我妖族未来着想，却是在这太阴星中谈论些儿女私情，却是为得哪般？”

　　帝俊和太一听的是面现羞愧之色，长身而起，稽首道：“多谢道友点醒，我等自当为我妖族着想！如此，便告辞了！”

　　言罢，两妖转身离去。

　　羲和与嫦曦泪眼朦胧，似心中剧痛，却无力挽回。

　　紧随李清明入得宫内的望舒，心中偷笑，戏虐的对李清明传音道：“若说到妖族，你李清明难道便不是妖族帝皇？难道就不当为妖族着想？这数百年间，你赖在我广寒宫不走，是何缘由？”

　　李清明一改刚刚的严肃面容，似笑非笑的传音道：“我之心意，你难道不懂吗？要不你跟我一同下得洪荒，回返道场？”

　　望舒一时语塞，羞得满脸通红。

　　其实望舒不知道的是，李清明赶这俩家伙回洪荒大地，就是为了让帝俊和太一敲定天婚事宜，好尽快促成此事。

　　……

　　花开两朵，各表一支。

　　话说帝俊和太一回了天庭，是寝食难安。别说处理政事了，就连修炼都无法完全静下心来。长此以往下去，天庭还不乱了套。

　　这一日正值早朝期间，刚刚入得凌霄宝殿。一众妖族大能，就见帝俊和太一愁眉苦脸的坐于宝座之上，眉头紧锁。

　　要是鲲鹏和军师白泽对视一眼，尽皆看出了对方眸中的担忧。

　　白泽放下羽扇，上前拱手道：“敢问两位陛下，为何事如此忧愁？”

　　帝俊闻言尴尬的笑了笑，道：“无甚大事，倒是让诸位道友担心了！”

　　鲲鹏上前两步，道：“陛下此言差矣！自从两位陛下从太阴星回归天庭之后，便整日里茶饭不思，无心处理朝政。长此以往，两位陛下的威信全无不说，便是我瑶族内部，都会出现岔子！还请两位陛下以大局为重，若是些许小事也就罢了。若是大事，烦请陛下开启金口，事无巨细的说与臣等！”

　　帝俊和太一相视一眼，怎么也没有想到最近自己所做作为，竟然造成了如此大的影像。

　　帝俊想了想，还是说出来的好。于是道：“此事说来倒是有些尴尬，前些日子……”

　　一众妖族大能们听完帝俊的讲述，在松了一口气的同时，亦是面路古怪之色的看着两兄弟。

　　太一被众妖看的是面红耳赤，不禁大怒道：“男欢女爱，生灵之常情！难道还不允许我兄弟俩娶妻生子？”

　　鲲鹏听到此，不禁抚掌大笑道：“哈哈哈，两位陛下，此乃喜事啊！”

　　帝俊原本亦是面现愠怒之色，闻听鲲鹏之言不禁一愣，道：“哦？喜从何来？”

　　鲲鹏微微一笑，道：“陛下可知这天地间纲纪未定，人伦未分？”

　　帝俊疑惑的道：“这与此事有何关联？”

　　鲲鹏道：“正所谓孤阴不生，孤阳不长。天地间若想定纲纪、人伦，当有天、地、人三婚！当此三婚者，必有功德临世！而两位陛下乃是太阳星秉承至阳之气而生，那太阴星中的两位道友，乃是秉承至阴之气而生。太阴太阳当有夫妻之缘也！所以，这天婚之选，定然是指的陛下四妖也！”

　　太一面露狂喜之色，道：“道友此言可当真？”

　　鲲鹏大笑道：“臣下岂敢拿此事说笑？”

　　“大哥，那我们还等什么？还是速速备好聘礼，迎取两位道友才是！”太一面露狂喜之色。

　　“这……”帝俊迟疑了一下，道：“你我的这门姻缘，可不是那么好求的啊！”

　　太一微微皱眉，道：“何解？”

　　“听羲和所言，那月神望舒才是太阴星之主，更是堪比圣人的所在。若是她不同意，你我的姻缘泡汤不说，便是连太阴星，怕是以后都不会叫我等踏入。而且，我们也没有保媒之人啊！”帝俊探出手指，轻轻敲动着华丽的座椅，声音低沉。

　　太一闻言思索了半晌，突然眸中一亮道：“嫦曦妹子曾经说过，清明子道友和月神望舒颇为亲近。或许，我们可以通过清明子道友……”

　　帝俊闻言，若有所思。

　　“两位陛下，这保媒之人臣下却是有一位最佳人选！”白泽重新拿起了羽扇，轻轻的摇动着。

　　帝俊与太一齐声道：“谁？”

　　白泽眸中带笑，羽扇轻摆，遥指天外天道：“天外天，娲皇宫！”


第一百六十二章 说媒

　　不周山，伏羲道场。

　　“伏羲道友可在？贫道帝俊，携弟太一特来拜访！烦请道友出来一见！”

　　帝俊和太一并肩站在不周山伏羲道场之外，扬声说道。

　　伏羲正在洞中潜修大道，忽然听闻帝俊的声音。不敢怠慢，连忙起身往外行去，尚未到洞口便大笑道：“哈哈哈，两位陛下日理万机，今日来到贫道道场，怕不是来躲清闲的吧？”

　　帝俊稽首道：“道友却是说笑了，贫道兄弟俩与道友相交数个元会，哪里用得着如此客气？今朝前来，却是有事要请道友帮忙哩！”

　　伏羲把帝俊和太一让进洞府，疑惑的问道：“哦？不知陛下要贫道做什么，只要贫道能够做到，自当尽力。”

　　帝俊突然颇为尴尬的摸了摸鼻子，道：“道友，我兄弟此次前来，却是想要女娲娘娘做个媒人，向那太阴星的羲和与嫦曦两位道友提亲，以成良缘”

　　闻听此言，伏羲大感诧异，上下打量了两妖一番，随即心中暗自掐算不已。半晌伏羲抬起头来，道：“没想到两位道友却是有如此奇遇，不过也算得上是绝配！”

　　帝俊见伏羲面露微笑，感觉有谱，连忙道：“道友，此番所说是我等私人之事，却也是福泽妖族的大事！以道友的先天神算之术，想必也是一清二楚。不知道友，可愿向女娲娘娘说个情？”

　　伏羲面上虽然带着笑意，心下却是有些为难。

　　他明白，妹妹女娲虽然也有着妖族娲皇之称，却是极少管理妖族事务，可是如今帝俊和太一既然亲自找上门来求情，却不好不给这两位陛下面子。

　　伏羲沉默半晌，忽然笑道：“陛下，此事贫道定会在妹妹跟前说上一说。若是不成，陛下也不能怪罪贫道啊！”

　　一直不说话的太一，突然哈哈大笑道：“哈哈哈，道友哪里话，道友既然肯帮忙便是给了我等天大的面子，岂有怪罪之理？”

　　“如此，我等这便启程吧！”帝俊看了看伏羲说道。

　　伏羲点点头，三人一路直行，前往了天外天娲皇宫之处。

　　华丽庄重的娲皇宫外，伏羲走在当先，心情忐忑的帝俊和太一像是两个小跟班一样，紧紧地跟在伏羲身后。

　　就在伏羲想要推动宫门之时，一袭粉色长裙的靓丽少女，突然从宫门内走了出来。对伏羲盈盈行了一礼，道：“大老爷，娘娘说尔等此行之缘由尽已知晓。已然答应为尔等前往太阴星做这媒人，大老爷还是请回吧。娘娘说不定此时已经到了太阴星了！”

　　伏羲咧嘴一笑，道：“凤儿，你说的可是真的？”

　　凤儿神态娇憨，怒声道：“大老爷若是不信，尽可以去那太阴星一观！”

　　伏羲一缩脖子，道：“两位道友，事已至此，剩下的就是静静的等待了。依贫道看来，两位陛下还是回去准备好聘礼，准备迎娶两位娘娘吧！哈哈哈！”

　　帝俊和太一亦是神情兴奋，自回了天庭，准备下聘事宜。

　　太阴星上，李清明却是在与望舒谈情说爱。

　　而正在此时，忽见远处有八景鸾舆，九光宝盖再一端庄秀美女子前来，近看时却是那妖族圣人，女娲娘娘。

　　李清明长身而起，对坐于一旁的望舒道：“丫头，故人来访尚需前往迎接！走吧！”

　　望舒闻言，领着羲和、嫦曦以及辛子涵与李清明静候在广寒宫门处。

　　远远的就听李清明喊道：“未知女娲师叔来此，不曾远迎，还请师叔恕罪！”

　　刚刚走下鸾舆的女娲，虽然奇怪李清明为何在此，面上却展颜笑道：“无妨！贫道来此却是有些唐突了。没想到清明道友亦在此处，倒是意外之喜！”

　　李清明一行人将女娲引入广寒宫内，分宾主落座后问道：“不知师此来，所为何事？”

　　女娲没有理会，而是将目光扫向了望舒，心中本能的感到了些许威胁之意。道：“未知道友是？”

　　“贫道望舒，乃是这太阴星主！这两位是羲和与嫦曦！对了，还有这个小丫头，名叫辛子涵。”望舒似笑非笑的瞥了李清明一眼，笑着回答道。

　　李清明微微皱眉，只感觉这女娲今天似乎有些不正常。于是耐着性子再次问道：“未知女娲师叔此来，却是所为何事？”

　　女娲见李清明言语间忽然冷淡了下来，顿时一愣，心下叹了口气。面上却是微微一笑道：“贫道此行却是有一事要与羲和、嫦曦两位道友相商！”

　　望舒早就听李清明说过天婚之事，故此也不惊讶，只是淡笑着看着羲和与嫦曦。

　　羲和与嫦曦明显的一愣，旋即疑惑的问道：“不知女娲娘娘找我姐妹有何事？还请娘娘吩咐就是了！”

　　女娲道：“太阳与太阴两星毗邻而居，又皆是盘古大神慧眼所化。而巧合的是，双星之上所化之神互分阴阳，此乃天定之姻缘。且如今天地之间纲纪混乱，人伦未定，正可借此机会完就天婚，以定人伦，当有无量功德。不知两位道友意下如何？”

　　羲和与嫦曦毕竟都是女儿之身，听了女娲之言，虽然大家都是女子，也不免脸泛红晕，露出娇羞之态。

　　倒是侍立在一侧的辛子涵“嘻嘻”一笑，道：“怎么，两位姐姐你们还害羞啦？前几次你们不是还跟我说那帝俊、太一如何如何吗？怎么现在却是不说了？”

　　虽然心中羞涩，但是生性大胆泼辣的羲和还是出声问道：“女娲娘娘可是为那天庭而来？”

　　女娲一愣，微感诧异的看了羲和一眼，答道：“正是！”

　　羲和再次问道：“不知那两位天庭之主，有何说词？”

　　女娲答道：“贫道正是应帝俊与太一两位陛下所求，前来结此良缘！”

　　羲和与嫦曦相视一眼，瞪了辛子涵一眼，悄悄看了望舒一眼，拜伏于地道：“主人，羲和、嫦曦此后不能侍候在主人身侧，还请主人原谅！”

　　望舒微微一笑，扶起羲和与嫦曦道：“尔等与我相处亿年，我一直将你们看作妹妹。此番尔等既然决定要离开太阴星，一定要记得时常回来看望姐姐！”

　　羲和与嫦曦眼眶红肿，用力的点着头，颗颗豆粒般大小的泪珠滚滚而落。

　　女娲看的亦是满含伤感，虽然明知两妖的心意，却还是再次问道：“两位道友的意思是？”

　　羲和与嫦曦虽说心中伤痛，却仍就羞的俏脸通红。最终在女娲的眼神攻势下败退下来，声音之小，近乎低不可闻道：“此事全凭娘娘做主便是！”

　　女娲娘娘闻言心中大喜，虽有心再次与李清明叙旧，却是有些话语不便在此说出。索性眼不见心不烦，告辞离去。

　　来到太阳宫中，女娲将此事告知了在天庭中等待的焦灼不安的帝俊太一。

　　帝俊和太一听闻女娲之言，心中登时大喜，脸上已然满布抑制不住的喜色，帝俊与太一对于女娲躬身行礼道：“这次多亏女娲娘娘相助，帝俊、太一感激不尽！”

　　……

　　数日之后天庭便遣出鲲鹏作为迎亲使者，带着大量的聘礼，前往太阴星，与羲和、嫦曦择下良辰吉日，在准备好一切事宜之后，便来迎娶羲和娘娘。而婚期，就定在一千八百年之后的元会交替之期！

　　而妖帝帝俊与东皇太一，将于一千八百年后迎娶太阴星羲和、嫦曦为妖后的消息。则在妖族的刻意宣扬之下，闹的洪荒天地尽知。如此盛事，自盘古大神开天辟地以来从未有过。

　　太阳星与太阴星，天天都在洪荒上空交替逡巡，洪荒众生灵都赖其繁衍生息。因此，洪荒众妖族举族皆庆，满心期待着那一天的到来。

　　而远在太阴星上的李清明，确实愁得快哭了出来。原因无他，李清明尚拖欠着天道的两件极品先天灵宝，在天道多次的提醒下，终于被其提上了日程。可是现今李清明空知灵宝其名，却从未见过这两件灵宝，无从下手。

　　广寒宫后殿密室，李清明愁眉苦脸的看着摆在身前的一件件先天灵宝，嘴中嘀咕道：“他乃乃的，这该死的天道一点建议都不给，就一直催着我赶紧把这两件灵宝给炼制出来。哪里那么容易！难不成叫我去仿制？”

　　“嗯！”李清明突然眸中一亮，道：“对啊，我可以仿制嘛！帝俊有只日轮，威力无穷。而且那只轮子，现在在天地的手中。月轮完全可以依照日伦的样子仿制出来嘛！而那件星辰霓裳，则可以山寨赤精子的八卦紫绶仙衣！好，就这么办！”

　　于是李清明开始了自己的漫长山寨生活，相比起多宝小胖子那个山寨大王，李清明却是显得落后了许多。

　　人家都是山寨货比真品要差上许多，而李清明呢？不仅把所有的炼材全部用乾坤鼎返本还原，而且还把学自通天教主的，凡是与这两件法宝的功能沾上边的阵法，全都刻录了上去。这直接导致了两件灵宝的炼制时间，无限制的延长。

　　当灰头土脸的李清明，从广寒宫后殿中得意洋洋的出现时。天庭的喜帖，也如期而至的到了洪荒天地间各方势力的手中。

　　天婚，终于要开始了！


第一百六十三章 天婚（上）

　　洪荒天地间的一众大能们，手中捏着天庭的喜帖，均是反映不一。

　　不周山祖巫大殿。

　　“我吐他乃乃一脸的，还以为是什么事呢！这俩扁毛畜生倒也有脸，还给咱们送来了喜帖。太阴星上的那俩主儿也是，怎么就单单看上了太阳星上的那俩亿年老鸟呢？真是太可惜了！”祝融看着桌子正中的玉石喜帖，骂骂咧咧的道。

　　“天婚？哼，这倒是一件新鲜事。洪荒修士结道侣，也就两个人住到一起罢了。也没见谁搞得如此大张旗鼓。这妖帝和东皇就是谱儿大啊，现在搞得整个洪荒大地都不得安宁。”蓐收摸了摸下巴，很有些尖酸刻薄的说道。

　　“这帝俊和太一竟然敢给咱们下帖子，就不怕我们大闹他天婚宴席？”强良忽然嘿嘿一笑，神色中满是兴奋。

　　“哼，你们当那帝俊和太一是傻子不成。我巫族既然在天庭的邀请之中，那么其他洪荒大能定然也在其邀请之列。若是我等在这俩老鸟大婚之时，闹出些乱子。先不说我们能不能在万千的妖族大能中全身而退，单单是在一众大能眼中留下不好的印象，就不是我们能够承受得了的！”烛九阴轻哼了一声，语气中颇有些烦躁。

　　“二哥，是不是有点长妖族之气，灭我等威风了！”共工这个脾气暴躁的家伙，此刻出奇的安静。

　　而就在这时，一直闭目不语的天地道人，突然睁开血色的双眸，沙哑的说了一句：“去，当然要去！不仅如此，我们还要备下重礼！”

　　昆仑山三清大殿。

　　“大兄，这两个家伙倒是生得好算计啊！”原始天尊似万年雷打不动的严肃表情，看着手中的喜帖淡淡的道。

　　“哈哈哈，这样更好！虽说天、地、人三婚之选乃是天定，可是只要结得天婚之后，我那宝贝徒儿和玉鼎师侄，不就可能够成其好事了吗？”通天哈哈大笑道。

　　“那准提道人和接引道人，怕是要再次纠结一翻了！”老子捋捋长须，遥望西方。

　　事实也正是如此，众位看官可能要奇怪了。人家帝俊、太一结天婚，碍着那准提毛事？

　　原因无他，这西方穷啊！现在的西方，经过一次龙汉大劫，又被三清并冥河给彻底清洗了一番，灵根基本在西方断绝了根基。至于灵宝，更是寥寥无几。也就只有接引和准提，于多年前与分宝崖上得了几件罢了。

　　此次应妖帝之邀，前往天庭观礼。接引和准提乃是堂堂圣人之尊，怎么着也要送上几件灵宝当作贺礼吧。可是这个老大难问题，却是让接引和准提无比纠结！

　　接引一张苦脸已经黒得快滴出水来了，准提的脸色和接引也有的一拼，愁眉苦脸的看着面前的喜帖，久久不发一言。心中却是在暗自盘算着，应该送出哪件灵宝，一边算着，准提心中却是在滴血。这他吗少了任何一件灵宝，到时候西方复兴的资本就少了一分！

　　不过还别说，还真给准提憋出了一个注意。那就是自己不去，让弥勒替代自己两人前去。这样不就省了灵宝了吗，随便送几件小玩意儿就是了。谁还会怪罪一个小辈呢？

　　心中畅快的准提，把这个想法和接引一说，两位圣人一拍即合。

　　哎，也就准提和接引干得出这事儿来。不过，派弥勒去真的会如两圣所想的那般吗？

　　……

　　一千八百年的等待，对四位心焦如焚的新人来说，似乎过于漫长了。可不管怎么说，这一天终于在望眼欲穿的无数双眸子中到来了。

　　这一天，日月交汇之时便是吉时。往常里日升月落，都只有片刻时光。今天为这太阳太阴之喜，日月都刻意多停留了一个时辰。只见日升于东，将升未升；月落于西，将落未落。日月交辉，天地间一片澄明，洪荒众生灵，皆看到了这前所未有的奇景！

　　“当！当！当！”

　　祥云遮掩，瑞气笼罩，霞光漫天，紫霞东来。

　　太一敲响了混沌钟，昭告诸天万界，今日乃是吉日，妖庭两位帝皇将要新婚。

　　就见平育贾弈天，南天门之上，穆然腾起一座金色长虹，横贯长空，直接穿过了罡风层和陨石带，架在了遥不可见的太阴星上。

　　当先走上金虹的，乃是保媒之人女娲娘娘。就见其端坐一架大红凤辇之上，四只神骏异常的赤红色凤凰上下飘舞，把女娲衬托得更加典雅、端庄。紧随其后的，乃是两架装饰极其奢华的九天九凤辇，帝俊和太一分别端坐其上。就见辇上有香罗伞盖，日月幡旗，异常华美。车辕上更是雕琢有月兔、金乌，形象逼真，栩栩如生。

　　再往后，则是鲲鹏和白泽两位妖族大能。这两妖均是大红喜袍，高高的端坐在乳白色的庆云之上，面露喜色。最后便是那仅剩的几名妖族大圣，并龙族桂香的四海龙王。后面还有上万名的大罗金仙级别的妖众，敲锣打鼓，浩浩荡荡的往太阴星而去。

　　过得大约一个时辰，迎亲队伍就到得太阴星中。早早就守在广寒宫门处的李清明和月神望舒携手而立，静静的看着这浩荡无比的迎亲队伍。

　　女娲眼尖望舒与李清明如此亲密，心中不由闪过一丝不自然。下了凤辇，众人客气一番。李清明命辛子涵，唤出均是一袭大红色婚服的羲和与嫦曦。

　　看着这两位天庭日后的话事人之一，李清明心中不由得感慨万千。取出炼制好的日轮和星辰霓裳，分别递与两妖。

　　李清明道：“这月轮和星辰霓裳，本应在尔等化形之时就当出世，奈何天不遂人愿。当尔等化形之时，由于月桂树太阴之气不足无法孕育。只能延后数千年，经由贫道之手而出！此两件灵宝，理应为尔等所得，拿去吧！”

　　羲和与嫦曦相视一眼，接过李清明递过来的两件灵宝，忽然对着他盈盈行了一礼：“多谢姑爷赐宝！”

　　“嗯？”李清明听的眼珠子都突了出来，不由得看向了一旁的望舒。

　　望舒初闻两妖之言，小脸腾的变得通红。

　　李清明裂开大嘴干笑了两声，道：“尔等将这两件灵宝拿去好生炼化，也算多一件保命之物！”

　　羲和与嫦曦点点螓首，跪于望舒身前道：“主人，日后婢子不在您身边，万望珍重！”

　　望舒故不得害羞，扶起两女轻轻为两女抹掉脸上晶莹的泪滴，道：“去吧，我与清明一同为你等送行！”

　　帝俊与太一早已下了辇架，上前分别牵起犹自带着伤感的羲和与望舒，上了九龙九凤辇。

　　李清明一挥手，一座造型古朴却，装点得去颇为典雅的潮汐车驾，出现在众妖身前。

　　李清明牵着望舒的小手，辛子涵化为原型，被望舒单手抱在怀中，飘身上了车驾。随后就见车辕前突然毫光大放。远在东昆仑后山正与四不像、奎牛抢夺烧鸡的熊大，被李清明破碎虚空给拘了过来。

　　憨态可掬的熊大，颇有些恼怒的四下张望了一眼，当看见李清明时这才放下心头的怒火，欢天喜地跑到车架旁，瓮声瓮气的道：“老爷，你这一下子消失数千年，想得熊大我都变瘦了！”

　　李清明隔着车辕，戏虐的看着熊大嘴角的那一抹油渍，道：“哦，是吗？最近吃得挺肥啊！”

　　倚在李清明左肩的望舒，掩嘴轻笑不语。

　　熊大憨憨的抬起前爪抹了一把嘴，道：“嘿嘿，老爷这次唤熊大来所为何事？”

　　李清明指了指前面的车辕，道：“去，拉车！”

　　熊大唯恐李清明斥责他惫懒，飞也似的奔了过去。那潮汐车驾的辕头，自动套在了熊大身上。熊大小翅膀轻轻一扇，平稳的托起了潮汐车驾，与女娲的凤辇并驾齐驱。

　　望舒瞥了一眼在前面卖力表演的熊大，笑道：“清明，这家伙就是你常说的那只惫懒坐骑？也就是你，敢用这准圣级别的大妖当坐骑。别的大能者，谁还有这个魄力！”

　　李清明辕绳轻摆，轻轻敲打在熊大宽阔厚实的背上，道：“哼，这家伙既然不愿意化成人形，那就让它永远当坐骑吧！”

　　女娲见李清明与望舒有说有笑，心中很是吃味儿。可自己与李清明不沾亲不带故，纵是吃味儿又能如何？

　　浩荡的迎亲队伍，再次花了一个时辰的时间，赶回了南天门。此刻的天庭更是张灯结彩，处处洋溢着喜庆的氛围。

　　而凌霄宝殿，这个原本用来议论重要事宜的地方。早就在伏羲的安排下，摆放好了玉桌玉凳，而在玉桌之上，更是摆满了各种各样的灵根仙果，还有天庭珍藏多年的玉露琼浆。一股股异香充斥在整个大殿之中！

　　当手牵手的两对新人，在众妖的簇拥下步入凌霄宝殿的时候，曾哥天庭的妖众全都欢呼沸腾了起来。

　　也就在这时，第一批前来为妖帝帝俊，东皇太一贺喜的洪荒众仙，已然来到了南天门外。

　　而诸天万界，凡是有能力上得天庭的，都有机会参加此次天婚。不过能不能见到两位妖族帝皇，那就另当别论了。不过能接到妖庭的请柬，也算是一种无上的荣耀了。


第一百六十四章 天婚（中）

　　由于此次妖族搞的声势浩大无比，而那一张张的喜帖亦有禁制覆盖其上，若是将之激活，便可以点亮喜帖上妖族独有的标志，从而进入天庭献出贺礼贺礼，倒是不怕有生灵敢假冒伪劣喜帖。而天庭中自由妖神安排登记，接待其那里观礼之人。

　　不过这第一批赶来的，多是一些修为低下的一般的洪荒生灵。而洪荒大能者们则总是迟到，或者说是在最后关头才到达。

　　安排在南天门处接待的，乃是军师白泽的孙儿白星。亦是拥有辨识天地间诸般灵物的能力，而且其人能言善辩，善于察言观色，倒不至于得罪了某位大能。可见对于此次的天婚，白泽是煞费苦心啊。

　　天庭宫殿甚多，这第一批到达天庭贺喜的众生灵，先来先到，进入后面的宫殿中享受仙果佳酿，大家相熟的在一起谈经论道，不相熟的也打着各自的目的，扎在一堆相互攀谈，说的不亦乐乎。

　　平时这些小家小户们或是风餐露宿，或是独自在洞府中打坐修炼，哪里来的如此享受的机会。所以，这些家伙们即使见不到一众妖族大能，也感到很是满足。

　　……

　　当白泽和鲲鹏引领者其余几位妖圣，重新回返南天门时，重头戏也上演了。

　　第一个来天庭恭贺新禧的洪荒大能势力，赫然是三清一众。

　　老子跨坐青牛，身后侍立着玄都；原始天尊坐下乃是四不像，身后侍立着燃灯和南极仙翁；通天教主坐于奎牛之上，旁边是多宝小胖子在牵着奎牛。

　　鲲鹏眸中一亮，率先跑上前去接过三清手中的喜帖，看也不看的高声呼道：“太清道德天尊圣人到！玉清元始天尊圣人到！上清灵宝道尊圣人到！”

　　三清圣人刚刚步入南天门没有一刻钟，一片赤红色的红霞便从西南方，铺天盖地而来。众妖举目凝望，发现竟然是幽冥血海的冥河道人。

　　冥河道人一袭血袍，胯下乃是一头血麒麟，这麒麟通体血红，鳞甲闪亮，狰狞恐怖地打着响鼻。再看冥河身旁，乃是身姿窈窕动人，容颜秀美的铁扇。

　　而在两人身侧，竟然还有一名道人。便是那五庄观的观主，镇元大仙。

　　鲲鹏接过两位大能者手中的喜帖，高声呼喊道：“幽冥神尊圣人到！万寿山五庄观镇元大仙到！”

　　一声声嘹亮的通报，一尊尊圣人，一位位洪荒大能莅临。整个天庭顿时安静了下来，不复方才的喧嚣热闹。虽然早就知道天庭妖族，将喜帖送到了诸位圣人与一众大能的手中。可是在他们看来，大能们能够遣来一两名弟子前来恭贺新喜就不错了。怎么也没有想到，这些圣人和大能者们竟然亲自到场恭贺，这是多么大的殊荣。

　　如今七尊圣人依然来了五尊，只差那西方的两圣。在前来观礼的一众宾客们看来，那西方两圣肯定会来，只不过是时间的问题罢了。

　　而冥河与镇元子，这两位相交多年的老友，尚未入得南天门，就见到了一幅颇为令人玩味的画面。

　　“轰！”

　　突然晴空响炸雷，天地间的灵气陡然暴动了起来。赤橙黄绿蓝靛紫等等各色光华，从不周山底升腾而起。

　　不周山底是何处？明眼人一眼就能看出来，这十三团亮光厨出自祖巫殿，而且明显的来者不善。

　　听到声响，冥河与镇元子索性停下了脚步，眸中闪着奇异的亮光，看着越来越近的十三团亮光。

　　“哈哈哈，帝俊和太一新婚，怎么能少得了我们十二祖巫呢！”帝江哈哈大笑着，突兀的出现在南天门前。

　　那剩余的十二团光华，亦是露出了里面的真身。

　　“就是，怎么说咱爷们儿也算是邻居吧！”祝融掏了掏耳朵，故作大气的吹了一口气，道：“算了，看在你们也给咱爷们儿送了喜帖的份上，就勉强放过你们吧！”

　　闻听此言，白泽与一众妖族大圣气的是满脸铁青。恨不能现在就冲上前去，与这帮家伙干上一架。但是思及今日乃是天庭的喜事，便死命的把这口恶气，打掉了牙齿往肚子里吞。

　　鲲鹏偷眼望了天地道人一眼，见其微微点头，心中顿时有谱儿了。虽说自己与这祖巫们也算有些仇怨，可既然这些家伙是李清明的人，鲲鹏要是还是能够放下心中仇恨的，这点度量还是有的。

　　咧出一个难看的笑容，鲲鹏走向了帝江，接过其手中的喜帖，无奈高呼道：“巫族十二祖巫到！”

　　其声虽然嘹亮，却略显的如此苍白。

　　一众天庭的妖众听到这声高呼，却如临大敌，各个全身戒备了起来。

　　可谁知十二祖巫和那名无比诡异的黑袍道人，就像回自己家一样的进了天庭，吃灵果喝琼浆，好不自在。这让重妖一是摸不到头脑。

　　而时间也在一分一秒的流逝着，约莫过了一个时辰。像西王母、黄风妖圣……等等一名名洪荒大地上叫的上来名字的大能都到了，可就是不见西方的那两尊圣人。

　　就在帝俊这两対新人再也等不下去了，且心中对西方两圣越来越不满的时候。一身富态流油的弥勒，脚踏六品金莲，笑眯眯的飘到了南天门前。

　　“贫僧来晚了，还请诸位道友见谅！”弥勒腆着个大肚子，笑眯眯的把手中的玉石喜帖，往白泽手中一塞。扭头就往南天门里面闯，看都不看守门的一众妖族大能。

　　白泽、鲲鹏以及几大妖圣这个气啊！就算你师傅来了，也得好言好语的和我们客套几句。这可倒好，你一个区区小辈，竟然如此的不懂礼数。

　　心中气急的白泽顾不得其他，把手中的于是请帖丢给自己的孙儿白星，铁青着张脸入了南天门。

　　鲲鹏与其他几位妖族大圣相视一眼，苦笑着摇了摇头跟了上去。

　　苦着张脸的白星打开手中的玉石请帖，有气无力的喊道：“接引圣人、准提圣人……坐下弥勒佛祖到！”

　　“嗯？”前来观礼的宾客们一下子就给蒙了，“这啥情况？难道说这西方两位圣人就派了一名坐下弟子就打发了此次天婚盛典？这不是明摆着扇其余五圣的大嘴巴吗？”

　　其余五圣，包括那些当年的紫霄宫中客们，一个个面色陡然变得铁青。

　　“这接引和准提当真无耻，竟然如此看不起我等！莫不是他们以为，可位比师尊鸿钧不成？”最看重面皮的原始天尊，勃然大怒。那股属于圣人的沉重威压，瞬间如潮涌般喷薄而出。

　　整个平育贾弈天都笼罩在这股可怕的气势之下，老子微微叹了口气，轻甩袍袖将这股威压化解于无形。

　　冥河、女娲、镇元子、鲲鹏……一名名紫霄宫中客，面色难看至极，阴沉的几欲滴出水来。而性格一向豪放爽朗的通天教主，更是杀气四溢，其背后的青萍剑发出嗡嗡的轻吟，似乎随时都可能出鞘奔袭向西方。

　　其余的宾客们看的是胆战心惊，噤若寒蝉。生怕自己一个不小心，触怒了这帮正在气头上的大能们，整个凌霄宝殿内，当真是落针可闻。

　　反观最应该气的暴跳如雷的帝俊和太一，却是看不出其喜怒，面上甚至露出诡异的平静。

　　笑眯眯的弥勒，在前往凌霄殿的路上，还时不时的与一些见过面的妖族打招呼。他可不知道自己被他一向崇敬有佳的师尊给坑了，而且还是一个无比巨大的深坑。

　　走了不到盏茶的功夫，袒胸露乳的弥勒，便精神抖擞的踏入了凌霄殿的大门。

　　可是刚刚迈出一只脚，弥勒就被迫停滞了身形，整个身体像是给定格了一般。

　　“阿弥陀佛！三清圣人，幽冥教祖，女娲娘娘，这些高高在上的圣人，怎么会想起来参加区区一个蝼蚁的婚礼！师尊啊师尊，你可是把我给害苦了！”弥勒心中痛苦的哀号着，此刻他的身上至少背负着三名圣人的威压，那股庞大的气势压得他不敢有丝毫异动。唯恐死在这些圣人的手中。

　　弥勒的嘴角，勉强的挤出一丝难看的笑容，道：“贫僧弥勒，见过诸位圣人！圣人万寿无疆！”

　　“哼！”

　　通天、原始和冥河同时冷哼了一声，抽回了气势，故意不去看弥勒。

　　“弥勒道友，未知接引师叔和准提师叔，近来可安好啊！”李清明此时见到弥勒，可谓是仇人见面分外眼红。当日若不是这弥勒横插一杠子，自己岂会如此早的便与准提对上，从而被打的修为皆为，发力全消。想起当年这准提与弥勒的嚣张，李清明就气不打一处来。

　　“哈，哈，原来是清明子道友，家师与师伯很好，劳道友挂念了！”弥勒干笑了两声，走到了属于自己的玉桌旁，竟然还随手拿起了一枚灵果，张口吃了起来。

　　李清明轻笑道：“哈哈哈，待天婚过后，我等还要好好亲近亲近才是啊！”

　　“噗！”刚刚吃到口中的灵果，弥勒都没有来得及吞下去，就被李清明这句话给吓得喷了出来！你李清明是谁啊，那可是敢与师尊准提硬拼的狠人！就算是一百个自己都不够他打的，这不是纯粹欺负人吗？

　　抹掉嘴角的灵果残夜，弥勒摸了摸光头，脸色骤然变得苍白如纸，干笑道：“道友却是说笑了，说笑了！”


第一百六十五章 天婚（下）

　　帝俊见李清明嘴唇微张，明白照此发展下去，这天婚完成，怕是还不知道要多少年。无奈之下，赶忙上前说和道：“诸位道友，诸位道友！今日乃是我们兄弟二妖大喜的日子，如今吉时已近，还请诸位道友能给我等一个薄面，让我等能够完成天婚，其他诸事稍后再议，可否？”

　　李清明闻言，看了看三清等一众大能，见他们虽然眸中含怒却隐隐带着一丝不屑。明白他等圣人何等尊贵，岂会和一蝼蚁计较许多。遂冷眼撇了弥勒一眼，对着帝俊微微颔首。

　　女娲纵然心中对西方二圣百般不满，可今日自己作为保媒之人，也不好对一个小辈发作。整了整大红罗裙，女娲祭起红绣球，高声喝到：“吾为女娲，得道祖鸿钧所赐灵宝红绣球，当主持此次天婚诸般事宜，以定天下纲纪、天地人伦！”

　　“轰！”

　　天际雷鸣炸响，道道红色光束从天而降，径直落入红绣球中。那道道光束细若发丝，飘若鸿毛，落于人身无影无形。

　　女娲目露喜色，任由红球秀飘于虚空，轻声喝到：“吉时已到，天婚大典起！”

　　“当！当！当！”

　　太一的混沌钟不知何时被他抛于虚空，随着女娲的话音落地。古朴隽永的混沌钟滴溜溜的旋转着，发出清脆亘古的庆鸣之音。

　　帝俊与羲和，太一与嫦曦，分别牵着一条由九天寒蚕丝织就的大红绸带，绸带的正中还嵌有一朵娇艳欲滴的红色鲜花。

　　羲和与嫦曦头上盖着红盖头，均是一袭红色罗裙，裙上绣着百花奇珍，一只如雪的月兔在银色的月光下，畅快的奔袭。

　　而帝俊和太一则是满脸的笑意，甚至连走路都有些飘飘然。

　　女娲脸色肃穆，不苟言笑。见帝俊四妖走上前，猛地喝道：

　　“一拜盘古大神，叩谢开天之恩！”

　　“二拜洪荒天地，叩谢养育之恩！”

　　“三拜天道道祖，叩谢讲道之恩！”

　　“四拜夫妻相对，从此相濡以沫，生死不离！”

　　帝俊四妖在女娲的指挥下，对着四方一一叩拜，每一拜下去。那天际的红绣球就红艳一份，到得第四拜之时，更是红得发紫，映红了整个平育贾弈天！

　　“礼成！”

　　四礼已成，帝俊与太一相视一眼，同时上前一步，点燃早就准备好的香案上的香火。对天大喝道：“今有天庭妖帝帝俊与太阴星羲和、东皇太一与太阴星常曦。有感洪荒大地纲纪无序，阴阳无合，愿以此身成就天婚，理清日月人伦，镇压阴阳之气，望天道鉴之！”

　　帝俊与太一话音方落，天际陡声异象，无尽的五彩祥光从遥远的天际飘来，其内隐含功德庆云。其内功德之大，足有五成的成圣功德般大小。

　　其中一成功德，落于凌空飘荡的红绣球内，却是红绣球本就有定人伦、纲纪之用。如今更是主持了天婚，当有大功德，而吸收了这一成功德之后，这间本就未能无限的新天至宝走红于更进一步，成为了先天功德至宝，杀人不沾因果，不惧红尘业力。

　　儿女哇作为此次主婚之人，更有牵线搭桥之功，也得了期内的一成的功德之力。女娲本就位圣人，可惜成圣之时尚未能斩尽三尸身。如今得此功德之助，心内一阵明悟，竟是从身上走出了一位白发苍苍的老婆婆。

　　老婆婆一出来便向女娲深鞠一礼，道：“道友有礼了！”

　　女娲欣喜的笑道：“你我本为一体，何必如此拘礼！你既为主持天婚之时斩出，当接掌洪荒众生之姻缘！自此，你名为月下老人！”

　　说到这里，女娲将属于自己的一部分逸散的功德，打入红绣球中。只见红绣球骤然放出万丈虹光，过得半晌，一部薄薄的红皮册子，从红光中飘荡而出，却正是那姻缘至宝，红尘姻缘薄。

　　“此为红尘姻缘薄，其内记载了洪荒宇内、诸天万界所有的生灵之姻缘。你当好生掌管，理顺洪荒之阴阳！”女娲将手中的红尘姻缘博丢给月下老人，淡淡的说道。

　　月下老人微微颔首，将红尘姻缘薄收起，径自下了洪荒。

　　而天际剩余的功德，则是平均分成了四分，四位新人各得两成。

　　就见帝俊与太一原本卡在准圣中期的修为，终于在功德的催动下，开始疯狂的膨胀了起来。往日里觉得晦涩难懂的天道法则，竟是如此的清晰，他们对法则的领悟在不断提升。很快就突破到了准圣后期，可是却迟迟不见两妖转出第三尸。想必是两位妖族帝皇，并不想过早的暴露出其修为。

　　那羲和与嫦曦原本仅是初入大罗者，然则两女乃是太阴星自然孕育而成的太阴神祗。太阴太阳两者相合，和帝俊两位太阳神祗却是气运相连，加上如今成为帝俊之妻，气运更是一荣俱荣一损俱损。

　　帝俊与太一同时突破至准圣后期，气机牵引之下，两女却是借着去势未竭的功德之助，斩出了第一尸。

　　羲和依靠月轮斩出了恶尸，乃是一位风韵犹存的貌美少妇，身材丰腴，杏眼魅惑。羲和为其取名曰“月娥”。

　　嫦曦则是依靠月神霓裳斩出了善尸，乃是一位身材高挑，体态婀娜的中年美妇。嫦曦为其取名曰“皓月”。

　　而就在功德即将散尽之时，苍穹再次开裂。一片雾蒙蒙的明黄色功德庆雨，从裂缝中铺天盖地而落。

　　一众作壁上观的宾客，颇为欣喜的感受着功德细雨入体时的舒爽。往日里根本就无从下手的瓶颈，此刻竟然出现了丝丝裂缝，一阵阵的明悟自心头而起。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　随后随着几声巨大的轰鸣声，久久卡在大罗金仙顶峰的白泽、獬豸、九婴、英召等剩余的九名妖族护法全都修为大进，突破到了准圣初期。

　　“嗡！”

　　庞大的灵气波动，顷刻间席卷了整个凌霄殿。这一部分功德，却是天道奖励众位妖族大能，为准备此次天婚付出的辛劳。

　　一众来宾只觉得心中骇然，之前的洪荒大地，在圣人不出的情况下，除去李清明这个变态不算。巫族十二祖巫在高端战力上面，稳稳压了妖族一头。而今，妖族新增准圣修为的大能者十余位，再加上手上先天灵宝的帮助，恐怕与巫族相抗，也能够势均力敌了吧。

　　十二名祖巫面色阴沉的看着实力大增的妖族，很不得现在就冲上前去打断了他们的突破。可是在场有如此多的洪荒大能，乃至圣人，自己等人能够成功吗？

　　众宾客看看巫族十二祖巫，有扭头看了看正在突破的一众妖族大能。内心震撼的同时又颇为感叹，以后却是万万不可得罪了这巫妖两族了！

　　当众位妖族大能将功德消化完毕，成功突破了此前的境界。至此，此次天婚也到了第三个阶段，那便是送贺礼。

　　刚刚突破至准圣的白泽，在帝俊的示意下走上前台，高声喝道：“献礼！”

　　闻听此言，众位宾客明白重头戏来了。一般的宾客早就在入得南天门之时，便将手中的贺礼交到了礼官手中。而这些贺礼往往都是些上不得台面的东西。此刻白泽这一嗓子，主要是针对在场的一众洪荒大能们。

　　三清作为玄门正宗，果然是财大气粗。老子送出的乃是一葫芦八转金丹，虽说并不如九转金丹功效强大，却亦是难得的疗伤圣品。元始送上的则是三件先天灵宝。这三件灵宝虽说都是一些小玩意，但毕竟分属先天，也是了不得的灵物了。通天送出的，乃是他通过研究“黄金约柜”炼制出的一个阵盘，名曰“九天十地绝杀阵”！

　　此阵内含有四缕诛仙剑气，一经布出，杀机四溢，处处险地，便是准圣进去都难以脱身。这阵盘当可称得上是一件另类的攻伐至宝。

　　女娲和伏羲本就为妖族，却无甚宝物。女娲送上了一些，早年游历洪荒大地时所收集的极品炼材，伏羲则是送上了数十滴三光神水。这三光神水是造化奇物，就是圣人也是不易得到。当然，李清明这个变态不算在其列。

　　幽冥教主送出的乃是血海特产，血菩提。其功效经过冥河的多年改良，可修复元神之伤，精进道行感悟。镇元子则送出了二十枚草还丹，这草还丹成熟不易。由此可以看出，这镇元子也是对此事上了心的。

　　李清明作为妖庭北帝，统领洪荒妖族，自当备下一份大礼。

　　就见李清明手中光华一闪，出现了两只古色古香的葫芦，赫然是李清明山寨“斩仙飞刀”，所制造出来的先天灵宝“斩元神剑”。

　　李清明将手中的两件灵宝，像扔垃圾似的塞到帝俊和太一手中道：“两位陛下，此宝为先天灵宝‘斩元神剑’。其内蕴有乾坤，可斩人元神肉身。只要被其定住，纵然是准圣，亦会陨落在此宝之下！今日乃是我妖族的大喜事，便将此物送与两位陛下吧！”

　　一众来宾听闻李清明之言，不由得倒吸口凉气。“只要被其定住，纵是准圣都无可幸免！”这天地间还有此灵宝，当真是骇人听闻。

　　没有人注意到，侍立在老子身后的玄都在无奈的抽着嘴角：“圣父大人，您究竟有多少‘斩元神剑’啊！”


第一百六十六章 弥勒受辱

　　李清明扭过头，似笑非笑的看着弥勒道：“弥勒道友，敢问你西方两圣，究竟送出何等异宝，可否让我这小门小户，掌掌眼啊？”

　　在座的一众来宾闻言，心中暗自腹诽不已：“啥？你李大变态还小家小户？你若是小家小户，那我们就可真就是穷到家了！这不纯碎恶心人吗！”

　　弥勒见众大能都拿出如此贵重之物，心中感叹东方果然乃盛地也。可是想到自己临行前，世尊准提交给自己的两样东西，心中更是羞愤的直欲撞墙。

　　此时听到李清明的挤兑之言，弥勒恨恨地咬了咬牙，从储物空间中掏出两朵金光灿灿的莲花，道：“我西方贫瘠，无甚奇珍异宝。临行前，师尊曾叮嘱贫僧。这两件八品功德金莲，乃是我西方最好的灵宝了，请两位陛下无论如何也要收下！”

　　弥勒边说着，边把两朵金灿灿的莲花往白泽手中送。

　　这下洪荒众宾客们可是彻底地傻了眼。早就听闻西方贫瘠，可也没想到竟然贫瘠如斯！区区两件堪堪进入后天灵宝之列的八品功德金莲，就把这两位堂堂妖帝给打发了？这，这他吗的也忒寒颤了点儿。

　　众宾客心中的想法尚且如此不堪，岂不知那弥勒的心中也是有苦自知：“师尊啊师尊，咱爷们儿至于吗？”

　　看看人家其余的圣人们，哪一位拿出来的灵物不是世间少有，天地难寻？

　　白泽气的浑身颤抖，手中捏着两件功德金莲，苦巴巴的望着帝俊和太一。

　　原本脸上挂着谦和笑容的帝俊和太一，此刻是脸若寒冰。在他们看来，这西方两圣是明明白白的在扇两人的脸。你天庭妖帝如何？你独霸一方又如何？仅仅值得两件低阶后天灵宝而已。

　　李清明斜瞥了瞥那两件功德金莲，突然故作惊讶的道：“哎呀呀，西方两位圣人可真是有心了！这两件‘珍贵’的灵宝，我妖庭就收下了！”

　　李清明的这一句话可是赤裸裸的火上浇油了，这让正在火头上的太一再也忍不住了，瞬间暴跳如雷。

　　就见太一，一把夺过白泽手中的八品功德金莲，丢还给弥勒道：“弥勒道友，我天庭势小，容不下您这尊大佛。您还是带着这两件西方最好的灵宝，回您的须弥山，大雷音寺去吧！”

　　这边刚刚反应过来的帝俊，却是被太一的举动吓了一跳。这弥勒虽说是个小人物，可人家背后站着的却是接引、准提两尊圣人。虽说此次这西方做的确实是过了，可帝俊也不想如此便得罪了西方。

　　“道友且莫生气，舍弟脾气暴躁，性格冲动、易怒。若是冲撞了道友，还请弥勒道友千万不要见怪！”帝俊赶忙拉住太一往后扯了扯，上前稽首道。

　　弥勒早在太一把两件灵宝丢到手中的时候，就是脑际一蒙，只觉得耳畔回荡的声音越来越轻，直至低不可闻。后面帝俊所说的话，全部做了无用功，弥勒是一句都没有听进去。

　　事实也正是如此。弥勒作为堂堂圣人弟子，无论到了何地都是尊贵无匹。如今到得天庭，先是入门时的下马威，再就是太一的当众侮辱。最要命的是，还是当着在场的，全洪荒天地间数得上名的大能者。就算这弥勒拥有与准提一样无耻的面皮，也一样无法忍受这种被驱赶的侮辱。

　　“哈哈哈哈，帝俊、太一！你们俩也就值两件低阶后天灵宝罢了。没看见准提圣人的高足，都不屑和你等说话吗！”这个时候，一直冷眼旁观的祝融，忽然抚掌大笑。其声之大，恰好把陷入迷蒙之态的弥勒给拉了回来。

　　“祝融小儿，我天庭之事与你何干？”白泽怒瞪着祝融，神色中满是怒火。

　　“你等的耳，我等的嘴！我等想说什么，还要经过你们的同意吗？嗯？”面色阴沉的烛九阴豁然站起身来，准圣后期的修为尽数压向了白泽。

　　刚刚踏入准圣初期的白泽，岂是浸银准圣多年的烛九阴的对手。很快就败下阵来，不仅脸色变得苍白如纸，就连身形都委顿了几分。

　　实在看不过眼的鲲鹏悄然蹋前了一步，将烛九阴的气势尽数挡在了半尺之外。

　　其他的十一位祖巫见鲲鹏出手了，亦是站起身来，大有大打出手之势。

　　而凌霄宝殿内的一众妖族，亦是全神戒备了起来，手中的灵宝蓄势而发！足足有数万的大罗金仙级别的大妖，不知从何处蜂拥而出，隐隐将十二祖巫给包围了起来。

　　就在巫妖两族的冲突一触即发之际，被祝融一嗓子给吼醒的弥勒，突然站起身来。面上以往的笑容消失不见，有的仅是阴狠和无尽的怨毒之色。

　　弥勒道：“好一个妖帝，好一个妖族天庭！贫僧算是领教了，告辞！”

　　言罢，转身离去。

　　“弥勒道友……”帝俊赶忙出言，试图挽留下弥勒。

　　可如今之形式，弥勒负气而去，十二祖巫又是群情激奋。此间之事态若是处理不好，怕是数千年前的巫妖之战又要再次爆发。

　　别看在场的诸位洪荒大能们，一个个面容和蔼，看似极为好说话。可若是真的爆发大战，第一个脱离战场的，肯定就是这帮圣人以及洪荒大能。而这欢天喜地的天婚喜宴，瞬间便会化为地狱修罗场。

　　“咳！帝江道友，我等是前来道贺的，可不是来闹事的！”一直稳坐蒲团，不动如山的天地道人站起身来。拍了拍帝江的臂膀，道：“你们也都收起气势，道贺就要有道贺的样子。清明子道友，你说是也不是？”

　　“这家伙竟然拿我当挡箭牌，真亏他想得出来！”心中虽然暗骂天地道人，可嘴上李清明却是说道：“这位道友言之有理！陛下，天婚仪式既然已经结束，是不是该进入宴会了！”

　　“桀桀，既然诸位道友都已送上贺礼，我巫族也不能落下话柄！”天地道人阴沉的看了看帝俊和太一，甩出了一个金光灿灿的轮子，道：“这个轮子，想必两位道友是日思夜想吧！今日，贫道就送出这枚轮子作为贺礼，恭祝四位道友白头偕老，早生贵子！桀桀桀……吾等去也！”

　　言罢，天地道人与一众祖巫嚣张无限的下了天庭，自归了祖巫大殿。妖众们巴不得他们离开，哪里会有半分阻拦。

　　而看到这枚轮子，天庭一众所属却是瞬间炸开了锅。

　　“这是咋回事？巫族能有这么好心，送出这么好的先天灵宝？”

　　“狗屁，你看清楚了！那是帝俊陛下的灵宝‘日轮’！”

　　“不对呀，这日轮怎么会在巫族的手中？”

　　精美绝伦的日轮，在空中划出一道优美的弧线，径直落在了帝俊手中。帝俊双手颤抖着抚摸着日轮，无论如何也想不到，这巫族竟然会如此好心的把灵宝送还。难道他们不知道日月双轮何必，这两件法宝便堪比先天至宝吗？

　　“大哥，你看这花纹！”太一从帝俊手中接过日轮，突然指着一处略显黯淡的奇异花纹，惊讶的说道。

　　帝俊眸光一凝，像是在探查这什么。过了大约盏茶的功夫，轻轻呼出一口气道：“嗯？兴许是日轮感受到了月轮的存在，所引发的连带现象吧！”

　　太一半信半疑的点点头，将日轮塞回了帝俊手中。虽说心有疑惑，可与日轮的感应告诉自己，这日轮不仅没有损伤，而且还功能大进。想不通的帝俊，干脆将日轮收了起来。在他看来，就算这帮巫族的大老粗，在这灵宝上做了手脚，也翻不起什么大浪。谁叫他们没有元神呢？

　　可怜的帝俊，并不知道那天地道人身具元神之力。否则的话，就不会在日后无比悔恨今日的大意了。

　　收起了日轮，帝俊见时间过得差不多了，而在旁边的几座偏殿中也已经准备好了瓜果灵酒、珍馐美味。便扬声说道：“诸位道友，偏殿已经准备好了各种珍馐美食，还请诸位道友移驾偏殿，我等共同畅饮，一醉方休！”

　　此时此刻，天婚仪式才算是彻底达到了高潮阶段。认识不认识的，三五成群的扎堆在一桌，相互探讨道法、功诀，交流天道感悟……

　　而如帝四位新人、几位圣人、伏羲、镇元子、四海龙王、几大护法等等，却依然在凌霄殿内开怀畅饮！

　　这代表洪荒最高端的势力，终于继紫霄三讲之后，再次聚首。只是物是人非，事事未休！

　　也不知道过得多久，反正众人推杯换盏、觥筹交错间，已有数个日月交替。心中早有归意的几位圣人，相互对视一眼，起身就要告辞离去。

　　可偏偏就在这时，一条全身血如泉涌的龙族从殿外爆射而入，径直跌落在东海龙王敖广身前，断断续续的说道：“禀，禀报陛下，我我，我东海龙，龙族遭受不不，不明势力围攻！已，已然被迫撤离东海！东，东海龙宫失陷……”

　　言罢，七窍流血而亡！


第一百六十七章 惊变

　　在坐的一众洪荒大能们，都被这突如其来的变故给惊呆了。谁能够想到在天婚喜宴即将结束的最后关头，竟然会有混身染血的龙族独闯天庭，为的就是秉报一则消息，一则足以惊天动地的大消息！

　　东海龙王敖广腾地从座位上站起身啦，一张老脸瞬间涨得通红：“不，我不信！我堂堂龙族，太乙、大罗高手无数，怎么可能会被攻陷！”

　　其余三位龙王亦是满含震惊之色，东海失陷，这究竟是何方势力所为？难道是先前离席的巫族不成？

　　就在这时，刚刚循着血龙而来的守门妖神，入得大殿单膝跪地道：“启禀两位陛下，南天门外南海、北海、西海三海龙族的使者，有要事想要求见几位龙王！由于那东海龙族的使者，燃烧了血液闯入了凌霄殿，臣等未能拦阻，还请陛下责罚！”

　　帝俊神色凝重的挥了挥手，道：“无妨，唤那三海龙族的使者入殿来吧！”

　　灰头土脸的三海龙族使者入得大殿，故不得与诸位圣人、大能见礼，便踉跄的跪倒在三位龙王身前，嚎啕大哭：“陛下啊，我南海（北海、西海）的亿万年基业，就在方才，皆化为往日云烟啊！”

　　“什么！”

　　这次不仅仅是四海龙王，除却圣人，就连在场的诸位大能者都坐不住了。这究竟是谁，竟然拥有如此庞大的势力，同时进攻四海，四海竟然还同时沦陷。洪荒大地之上，尚有如此势力？

　　“不可能，你们给我说清楚！”敖广双眸赤红，疯也似的摇晃着南海龙族的肩膀，那狰狞无比的样子，让人观之生怯，看之遍体生寒。

　　抽搐中的南海龙族使者，面露惶恐之色，毫无焦距的眸子灰败一片，断断续续的将这场惊变讲了出来；

　　当日四位龙王应帝俊陛下之邀，赶往天庭参加天婚盛宴。

　　而四位龙王走后不久，天显异象。太阴将升不升，太阳将落不落。一众龙子龙孙们纷纷携军带甲的漂浮于海面，观赏着这旷世奇景。

　　当月升日落，众龙子龙孙们准备赶回龙宫的时候，噩梦却降临了。

　　消失已久的龟丞相，带着原本归服于龙族的南海墨鱼一族，还有一群黑袍黑衣的神秘人，从天而降。

　　这墨鱼一族首领，名曰墨海。毅力超群，曾凭借着强大的毅力，潜入幽冥血海，受幽冥血海淬炼心智，顺利突破太乙金仙进入大罗金仙的境界，并借助幽冥血海的污秽之气炼成一件后天灵宝，曰幽冥枪，专门污人法宝，元神。

　　其手下墨鱼一族，不知因何缘故。不仅数量暴增，且各个肉身强悍，嗜血凶残。直接突袭了一众龙子龙孙，有的龙子龙孙被囚禁了起来，有的则是被其斩杀，不仅吸取龙晶神髓，还扒皮抽筋，喝血吃肉，手段之残忍令人发指。

　　随后发生的事情就很简单了，有龟丞相这个无比熟悉四海龙宫海域的老梆子带领，不消两个时辰，就成功的将南海拿下。

　　其余三个海域与北海的遭遇差不多，四只神秘势力均是由龟丞相带领，以迅雷不及掩耳之势，便拿下了四海。若不是一些龙族跑得快，怕是此刻也难逃神魂皆灭之厄。

　　听完这使者的讲述，四海龙王像是丢了魂儿似的，瘫软于地。亿万年的基业，一朝为画饼，这如何能够不让四海龙王不悲切。

　　不过，感到震惊的不仅仅是他们，就连在座的诸位达能都感到万分疑惑。

　　低头不语的三清，手上飞快的掐算着，可此时天机紊乱，事不可查，这可让一向喜欢把一切掌握在手中的圣人，眉头大皱。

　　突然，四海龙王像是想起了什么，挣扎的爬了起来，跪于帝俊的香案前，痛诉道：“陛下，我龙族自从归降于陛下之后，一向兢兢业业，不曾有半分违逆之心。如今我四海沦陷，万千龙族遭厄，还请陛下能够发兵四海，助我等平叛！”

　　帝俊和太一对视一眼，赶忙上前搀扶起身心俱疲的四位龙王，道：“四位道友且放宽心，四海即为我天庭管辖，自当由我等守护之理。待此间事了，朕定兵发四海，助四位道友夺回海域！”

　　四位龙王顿时激动的感激涕零。

　　“哈哈哈哈，就凭你们这两只扁毛畜生，能够奈我何？还妄想收回四海，简直是痴人说梦！”一道嘶哑难闻的声音，突兀的从南天门外传了进来，响彻整座凌霄宝殿。

　　“嗯，老王八？”李清明听到这熟悉的声音，眉头一皱。旋即笑道：“没想到这老家伙还敢来天庭找不自在，有意思！”

　　一直倚在李清明身侧的望舒闻言，轻声问道：“什么老王八？”

　　“嘿嘿，就是一只不知道活了多少年的绿壳王八！”李清明轻笑。

　　“何方妖孽，胆敢在我天庭如此放肆？”太一看了看空荡荡的凌霄宝殿，眉头紧皱。

　　一个瘦小猥琐的身影，突兀的在凌霄殿中幻出身形。那一成不变的墨色玄衣，尺许长的山羊胡长长的飘荡在胸前。

　　在场的五位圣人只是瞟了一眼，便将眸光移了开来。区区亚圣后期的修为，在圣人的眼中，充其量也就是只大一些的蝼蚁罢了。

　　“老梆子，是你！”太一双眸眯起，一股澎湃、冷冽的杀机，骤然喷薄而出。

　　老龟慢悠悠的晃荡着身子，混不在意的端起了一旁桌上的酒盅，说道：“哈哈哈，没想到太一陛下还记得本尊！这倒是让本尊受宠若惊啊！”

　　“龟丞相，我等自认对你不薄，你为何要率兵攻我四海，屠戮我龙族？”仇人见面可谓是分外眼红，敖广双眸赤红，看着老龟的眸子中满含怨毒。

　　“废物！你们这四个家伙都是废物！老主人何等的英雄人物，竟然会有你们这四个恬不知耻的废物子孙！本尊灭了你们这四海一脉，自然有其他龙族可以取代你们，统领我龙族！尔等已经不配坐拥四海，富有洪荒水域！”老龟将杯中酒一饮而尽，满脸的不屑之色。

　　“你，你这个卑贱的奴才，若是没有我龙族老祖，你还只是个任人鱼肉的蝼蚁。我龙族给你功法，给你修炼用材，你就是如此回报我龙族的吗？”敖润龙角朝天，显然愤怒至极。

　　“哈哈哈，我欠你们龙族吗？当年洪荒争霸，先天龙族战天斗地，本尊为龙族立下了多少功劳，你一个小辈又岂能知晓？”老龟将手中的酒盅摔碎，看了看不发一语的帝俊和太一，道：“我龙族自此脱离天庭，独成一域。妖族若是不服气，尽可来攻！我龙族都接下了！青山不改。绿水长流。本尊就在东海龙宫，静候佳音了！”

　　老鬼言罢，便欲身化虹光而去。

　　“老王八，你以为这天庭是你想来就来，想走就走的吗？给朕滚下来！”李清明眯着眼看着身化虹光的老龟。

　　就见李清明周遭的灵气骤然波动了起来，青芒闪过，一只滔天巨手，突兀的出现在凌霄殿上空，那恐怖的威势直接斩碎了苍穹，将老龟径直拍到了光洁如玉的青玉石板上。

　　“咔嚓！”

　　一条条触目惊心的裂缝，以老龟为中心，向外蔓延出了数十丈远。

　　而成功突破到亚圣后期的老龟，竟然毫无反抗之力的，被李清明轻松的一掌，给直接拍了下来。这份实力，让几位圣人相顾骇然。这数千年不见，李清明的修为究竟又提升到了何种恐怖的地步。

　　牢牢地贴在青玉石板上的老龟，只感觉全身酸疼，五内出血。那股恐怖为威压，直接将老龟，刚刚突破准圣而建立起的强大信心，给彻底击的粉碎。

　　“清明子！为什么每次都是你率先蹦出来？为什么每次都是你坏本尊好事？本尊发誓，此生定与你清明子不死不休！”老龟的身体四周忽然飘起一团团黑雾，将其整个给包围了起来。那怨毒地声音，从黑雾中飘飘荡荡而出。

　　李清明淡然的看着这团黑雾，道：“朕可不会拿你当个对手，你在朕眼中，蝼蚁尔！”

　　“哼！希望下一次见到你，你还能放出如此豪言！”黑雾绕着大殿盘旋了一圈，悠呼间消失不见。

　　大殿一时陷入了沉默，也不知过了多久。当圣人们离去，大能们回归。先前还热闹繁华的凌霄殿，再次变得冷冷清清。

　　……

　　东海龙宫，某处神秘水域。

　　“主人，奴才回来了！”黑雾缭绕的老龟，匍匐在黑漆漆的洞门前，躬身行礼。

　　“嗯？你受伤了？”山洞中突然亮起了两道赤红色的光华，那森冷的声音中，似乎不带一丝感情波动。

　　“奴才办事不利，请主人责罚！”老龟身子一颤，某种闪过一丝慌乱。

　　“没用的废物！”山洞内沉默了一阵，半晌传出了一声暴怒，随之而出的还有一只小巧古拙的玉瓶。“此乃我龙族圣药，你且拿去吞服。记住，下不为例！”

　　“是！”老龟欣喜若狂的接过玉瓶，躬身离去。

　　漆黑的山洞中，一声轻吟，飘荡而出：“敖龙啊敖龙，当年你没有完成的霸业，便由本祖替你完成吧！”


第一百六十八章 天庭探东海

　　平育贾弈天，凌霄宝殿。

　　“众位道友如何看待此事？”帝俊坐于高高的宝座之上，凝重的看着殿内的众妖。

　　“大哥，这事还用得着商量吗？龙族归降我天庭，四海理应受我等庇护！而今，龟丞相那只老王八，率领叛军占了龙族四海，我等如何能够忍下这口气？”太一双眸欲喷火的看着帝俊，怎么也想不明白，对于此事，大哥为何如此的优柔寡断。

　　“不知清明子道友有何看法？”帝俊没有搭理怒气勃发的太一，而是谨慎的看向了李清明。

　　李清明沉吟半晌，道：“陛下想必也知道，贫道曾和那老王八交过手。只是那老王八生性狡诈，竟然逃得一命。此番他孤身前来天庭示威，想必定然有所依仗。若真是如此，依贫道看来就值得推敲了！”

　　帝俊深以为然的点点头，道：“道友言之有理！这区区反叛的水族也就罢了，前几日那南海龙族使者曾言，与龟丞相一同威逼四海的，还有一批黑袍神秘人。这些家伙自始至终都是冷眼旁观，未曾动手。若是我等贸然出去，朕担心会损失惨重啊！”

　　鲲鹏站起身来，微一拱手说道：“陛下，依臣下看来，何不派遣一支兵将去探探这老王八的底，再做定夺也不迟！”

　　帝俊沉吟片刻，说道：“也罢！不知哪位道友愿领兵一探呢？”

　　一众刚刚突破到准圣境界的妖族护法们，各个摩拳擦掌，战意激昂的请命道：“陛下，臣下愿领兵前往一探！”

　　“九婴，每次都你丫去，该换成别人了吧！”

　　“英召，你能不能别这么恶心妖？”

　　帝俊看着吵吵闹闹的凌霄殿，不仅没有生气，反而爽朗的哈哈大笑道：“好好好，我妖族有如此儿郎，何愁我族不兴！”

　　“英召、飞廉出列！朕命你等率领妖族精兵二十万，兵发东海，探一探这帮水族的实力！”帝俊把英召和飞廉唤了出来，命令道。

　　“臣下领命！”两妖对视一眼，均从对方的眸中看出点点兴奋的战意。

　　东海之上，由英召、飞廉带队，一干妖族精锐之师，浩浩荡荡的前往东海龙宫。

　　说来也好笑，那老龟自占了四海之后，为了彰显他老龟在洪荒海域之中的地位，特意将深藏在海底深处的四海龙宫，用大法力提到了海面之上、四海之正中。还派遣了大量的各反叛族群的精锐族人，日夜守护。

　　这不，众妖行了不多时，就到了处于东海正中央的东海龙宫处。

　　好一座龙宫，这与上一次白泽所见的，大相径庭。

　　但见一座座亭台琼阁，玉殿瑶阶，星罗棋布，宫殿之外，玉墙之内，错落旁生着无数火红色的珊瑚树及许多说不出名字的海底水藻植物。无数闪闪发亮的珠玉宝石俯仰皆是，耀眼生花。此间骄阳烈日，一眼望见尽头，一座大殿巍然耸立，水晶为墙，珠玉堆砌，瑶宫贝阙，不外如是。

　　如此的美丽壮阔，令众多的妖族修士看的是目瞪口呆。还没有来的及仔细欣赏，就听见一阵阵呐喊声，接着就见从那海水之下，涌出众多的反叛水族，排成两列，各个衣甲鲜明，刀枪锋锐。走在最后的，乃是一名身材壮硕的黑脸猛将。

　　只见其头戴黑色的飞天冠，身披亮银锁子甲，右手执一口寒光熠熠的弯刀。看其气势，竟然有准圣初期的修为，当真是威风凛凛。

　　镇守东海水域的反叛水族，乃是洪荒异种赤炎血鲨。其首领名曰冷飞逸，身具准圣初期的修为，手中的法宝噬魂弯刀，乃是其突破准圣之时脱落的牙齿所化。后来经过老龟的再次炼制，已经变得锋锐无匹，更是噬魂歃血，强大至极。

　　其手下，也是嗜血好杀之徒。与那南海的墨鱼一族如出一辙的是，这赤炎血鲨一族的族人们，也是由于不明原因数量暴增，且各个肉身强悍。

　　“呔！何方妖孽，竟然无故胆擅闯我东海龙宫，速速退去，不然定让尔等化为飞灰！”还没看清对方领头的是谁，冷飞逸就大大咧咧的吼叫了起来。

　　英召看着这黑脸壮汉，心下鄙夷的叹了口气：“这家伙是脑残吧！大爷就是来找茬的，你吼这么一嗓子吓唬谁呢！”

　　“兀那黑炭，哪儿那么多废话！似你等这番背主投敌的无耻之徒，还是乖乖束手就擒吧！”飞廉可不管那么多，刚刚突破到准圣的他，急欲找一个对手来过过瘾。

　　飘荡在水面上的冷飞逸闻听飞廉之言，沉默半晌。狂吼道：“你他吗的才是黑炭，你们全家都他吗的是黑炭！”

　　言罢，挥舞着手中的噬魂弯刀就冲了上来。

　　“嘿嘿，来得好！”飞廉眼见这黑脸大汉来攻，心中窃喜。举起灵宝山河珠就攻了上去，双方你来我往，斗得好不畅快。

　　飞廉本体乃是一只洪荒异兽，断岳金睛猿。不仅肉身坚逾金刚，更是力大无穷。人家都是元神祭炼控制灵宝，这家伙却是用肉身控制。

　　硕大的山河珠绽放出五色豪光，被飞廉托举在手中，径直朝着冷飞逸而去。

　　冷飞逸桀桀怪叫着，闪着亮银光华的嗜血弯刀横在胸前，死死地抵住砸过来的山河珠。

　　可惜冷飞逸低估了飞廉的肉身能量，不一会的功夫就败下阵来。嘴角甚至还溢出了丝丝蓝色的血迹。

　　冷飞逸见被动的防守，根本就抵挡不了陷入疯狂的飞廉，就算能够僵持到最后，等待自己的仍然是死亡。就在抵住了飞廉新一轮的攻击之后，冷飞逸不知道从什么地方摸出了一只通体黝黑的铃铛。

　　冷飞逸将铃铛往空中一抛，嘴中念念有词。只不过盏茶的功夫，那铃铛腾空而起，滴溜溜的旋转了起来，发出阵阵悦耳动听的铃音。而且，通体还闪烁着浓郁的黑色光华，将冷飞逸牢牢的笼罩了起来。

　　当黑色光华亮到了极致之后，光芒一敛，冷飞逸神气活现的依旧站在那里，脸上露出一副颇为享受的样子。

　　而就在此时，异变陡升。原本冷飞逸虽然脸黑了些，却依然显得豪放大方的先天道体的身形。开始渐渐的往前后延伸开来，一股股令人心悸的恐怖威压，也随着冷飞逸的扭曲变形，蔓延四散开来。

　　“英召，这是怎么个情况？难道这家伙要变身不成？”飞廉收起山河珠，颇为谨慎的后退了两步，问向身侧的英召。

　　英召神色一变，急急的道：“吗的，麻烦大了！你没看到这黑炭的实力一直在飞涨吗？若是让他完成变形，不仅你我要完蛋。这二十来万的妖族精锐，也得交代在这里！”

　　“那？”飞廉迟疑的看了看仍在扭曲变形的冷飞逸，心中很是纠结。

　　“那什么那！快趁现在，杀了他！”英召唤出灵宝，乃是一只硕大的红皮葫芦。其内薀有九天罡风和帝俊所赐的太阳精火。此物也有一诨名，曰“风火一气瓶”。

　　“儿郎们，养兵千日用在一时！这些反叛之军，多我等领地，杀我等儿郎，报仇雪恨的时候到了！无论老幼，但凡遇到抵抗者，杀无赦！杀！”飞廉见英召都冲了出去，再也故不得其他，打好了一声就化为了本体断岳金睛猿，高举着壮大了无数倍的山河珠，猛然冲向了扭曲变形的冷飞逸。

　　此时这个黑脸大汉，似乎毫不在意众妖的围杀。还兀自享受般的扭动着渐渐看不出样子的身躯，周身泛起黑渍渍的光华。

　　“嘭！”

　　正所谓火借风势，风助火势。这边英召方刚放出太阳精火，炽热的气息说住的虚空出现丝丝裂痕。随后而出的九天罡风，就如狼似虎的刮向了那一簇太阳精火。巴掌大的太阳精火，得九天罡风之助，顷刻间洒满了小半个东海。

　　一簇簇的赤红色烟火，沾之即着，触之必死。赤色的火海汹涌澎湃，瞬息而系，远远望去，赤茫茫一片，如海一样将这方圆数十万里的海域淹没了。

　　身形拉长了十余丈长短的冷飞逸，很快就被太阳精火包裹了起来。

　　紧紧跟随在英召身后的飞廉，也没有闲着。那硕大的，堪比山岳的山河珠，裹挟着毁天灭地之威势，凶狠的砸在了冷飞逸的头部。

　　“哐当！”

　　沉重的金铁交鸣生，刺激的人耳膜发聩。但是英召却诡异的感觉，这家伙并没有受多大的损伤。

　　那边二十万的妖族精锐，也与赤炎血鲨一族交上了火。“叮叮当当”的金铁交击声，一时间不绝于耳。遥远天庭中，帝俊与一众妖族大能们，透过水镜术，静静观看者两族大战，连大气都不敢出。

　　“清明子道友，你英召他们胜算几何？”帝俊皱着眉头，看着混乱不堪的东海海域道。

　　“这，还说不清楚！依目前表面的情势来看，这东海貌似很容易收复。可是……”李清明摸了摸光洁的下巴，指了指水镜中的冷飞逸，道：“若是这反叛水族都有如此能力，那英召他们必败无疑！”

　　帝俊闻言，当再次将眸光转向水镜时，脸色凝重无比：“嗯？”


第一百六十九章 十三名黑袍人

　　画面回转回到东海战场，此刻战场上又有了新的变化。

　　当包裹冷飞逸的黑色乌光散尽，这个黑脸大汉，终于完成了可能是此生以来，时间最长的本体转换。

　　就见一条摇头摆尾的血色鲨鱼，横贯长空，锋锐的獠牙在骄阳的照射下，闪着寒光。硕大的尾鳍边缘长满了锯齿。红色发紫的眸子中，闪烁着凶残嗜血的光华。可怪异的是，血鲨的头顶，竟然顶着一只酷似龙角的螺旋状犄角。

　　那股滔天的煞气，混杂在准圣中期的气势下，形成了一道浓的抹不开的杀机。

　　英召和飞廉眸中闪过一抹凝重，这下麻烦可大了！

　　“吼！”血鲨狂吼一声，尾鳍猛地一拍海面。

　　只见前方巨浪高达百丈，仿佛千军万马一样。不断朝英召两妖冲来。在巨浪之后更是有着恐怖的飓风，那飓风范围大的很。至少在英召看来，前方数百里皆是呼啸的飓风。

　　英召与飞廉对视一眼，英召道：“决不能让这巨浪砸在我妖族儿郎身上！”

　　飞廉点点头，两妖踏浪而行，直接冲向那无边的巨浪，一波又一波的巨浪，不断朝妖族一方推移着，终于和两妖相撞了。

　　“呼！”英召再次打开葫芦塞，把九天罡风疯狂的倾斜了下来，强横的风力，把巨浪吹的倒卷而起。可惜就在巨浪去势已竭，无力翻卷之时。冷飞逸的本体血鲨又一次甩动尾鳍，一股比之方才还要强势的飓风，凭空乍现。那接天蔽日的骇浪，直接向着英召两妖砸下。

　　“嘶！”

　　英召怒嚎一声，从海面一跃而起，化为本体。只见其马身而人面，四蹄肌肉虬结，雄壮的腰身生有虎纹，硕大的鸟翼，翼展足有数十丈。而此刻英召的头顶，更是聚集起了漫天的乌云，那乌云仿佛贴着海面，道道闪电不断缭绕，一具巨大的漩涡从乌云正中不断旋转着飘荡而出。

　　“老召，这是什么玩意？”飞廉满脸震撼的看着天际奔涌不息的乌云，疑惑的问道。

　　“这是我突破准圣之后觉醒的天赋神通！我也没想到，我竟然身怀如此血脉！”英召勉力控制着天际的乌云，大声的对飞廉咆哮道：“傻大个儿，离远点！看我把这怪物轰死！”

　　这巨大的漩涡不断吸收着乌云间的闪电，还在其正下方造成了一巨大的龙卷风，那通天的龙卷风，更是将冷飞逸引起的蔓延数百里范围的飓风，尽数吸了进去。

　　飞廉逃出了老远，看着那穷天接地的龙卷风，机灵灵的打了个冷颤道：“这老召还真会藏拙，这下那黑炭死定了！”

　　“吼！”

　　眼见自己的攻势尽被化解，血鲨狂暴的怒吼着，通红的眼珠子满是恨意的等着天际的龙卷风。

　　“我就不信你还不死！”英召疯狂的将周身法力，灌注到龙卷风当中。同时，更是放出大量锋锐如刀的九天罡风，混杂在龙卷风中。

　　“呼！呼！呼！”

　　恐怖的龙卷风狂躁的呼啸着，那故通天彻地的威力令人心惊不已。

　　“去！”英召闪动鸟翼，两只前蹄奋力的推向了海面。

　　“嗷！”

　　一声嘹亮地痛嚎在站成内响起，令人感觉头皮麻，站长中央的水面上裂开了一道巨大的海沟。血鲨那庞大的身躯已然消失无踪，不过那浸满海面的深蓝色血液，清清楚楚的告诉他们，这赤炎血鲨冷飞逸，彻底陨灭！

　　“哈哈哈，儿郎们！杀！”飞廉哈哈大笑着，高举着手中的山河珠，狂野的在一众反叛水族中一通乱砸。倒霉的水族们，还没来得及发出一声惨叫，便倒在了血泊中。

　　“快逃啊，冷大人已死！”

　　“兄弟们，快跑啊！”

　　战场上顿时呈现一面倒的屠杀，彻底的让这般无耻的反叛者们害怕了。刺鼻的血腥味，弥漫在东海水域上空，每一个妖族精锐身上，都挂着深蓝色的血液，煞气冲霄。

　　脸色苍白如织的英召重新化为人形，踉跄着走到飞廉身侧，道：“大个，不要忘记陛下的嘱托！我们要把那之老王八的底给探出来！我可不相信，这个老梆子会仅仅只用这么个废物镇守东海！”

　　“我省得！不过老召，你没事吧？”飞廉关切的看着英召，甚至还伸出雄壮有力的手臂拍了拍英召。

　　“尼玛，我这身子骨就算没被龙卷风吸干，也会被你给拍死！”英召无奈的揉了揉肩膀，抱怨道。

　　飞廉摸了摸后脑笑了笑，道：“既然能喊疼，那就证明你暂时还死不了！我去那龙宫中看看！”说着就向不远处的东海龙宫行去。

　　“蹬蹬蹬！”

　　可是还未等他走近龙宫，一连串沉重而有力的脚步声，从龙宫内部传来。

　　此时战场上的反叛水族，已经被清理的差不多了。听到这脚步声，一众妖族疑惑的看向了东海龙宫的方向。

　　只见一行十三个身着黑袍的诡异身影，从东海龙宫中鱼贯而出。被黑袍遮住的躯体高大无比，比常人高出足有三头，身体如机械木偶一般，僵硬的排成了一列。

　　虽然看不清他们的容貌，可是从那两点眸光中，透出的两道森森寒光，却让在场的众妖，立时感觉到了一股可怕地谅意。

　　天庭，凌霄殿。

　　“诸位道友，谁识得这些黑袍人？”帝俊表情凝重的指着水镜中的十三道身形，问道。

　　“这些家伙倒是和罗睺的魔族很想啊！”李清明摸着光洁的下巴，眸中隐含深意。

　　“哦？”帝俊闻言一愣，仔细的看了半晌道：“龙汉大劫之时，我等虽然也曾斗都过不少魔头，可那些家伙，不是早已经被魔祖罗睺带入混沌天外天了吗？”

　　“这就得问问龟丞相那个老梆子了！”李清明无奈的耸耸肩，说道。

　　……

　　这十三人机械的运动着，走在波浪起伏的海面上，如履平地。慢慢地向飞廉走去，那高大地身躯，在海面上投下一条条阴暗的影子，给人一股阴森森的感觉。

　　“哼，装神弄鬼！”飞廉冷哼一声，身形化为一道电光，快步向十三名黑袍人冲去。他手中的山河珠猛然放大，朝前轰砸而去。

　　十三名黑袍人身形一顿，旋即突然变得迅捷无比，刷的一声，高高跃起。如一只大鸟般，在空中探出枯瘦干燥的右手，狠狠的压向了飞廉，同时高瘦的躯体中涌出股股黑色的浊气。十三股浊气于虚空中慢慢交汇，形成了一只遮天蔽日的黑色巨手。

　　飞廉抬头冷笑，山河珠突然被其抛出，在空中骤然变尖变细，一道乳白色的光华从尖细的山河珠中冲天而起，刺向虚空中的那只滔天巨手。

　　然而巨手似乎有意是一般，在空中突然扭转才向，印向了此刻虚弱无比的英召。

　　飞廉心中一惊，暗道：“好狡猾的家伙！”

　　不过早就在意英召安全的飞廉，显然不会让这些家伙轻易得手。就见飞廉冷笑一声，全身突然泛起青黄色光华，徒手撕裂了虚空踏了进去。再次出现时，已然到了英召身侧。他手擎尖细的山河珠突兀的一挑，一抹冷森的赤红色光华，一闪而没。而覆盖方圆数里的黑色巨手，受此一击，终于消散开来。

　　“桀桀桀，妖族的废物们！没想到你还有些能耐嘛！”就在这时，正在最左侧的黑袍人突然他前两步，一道无比苍老、沙哑的声音，从那具高瘦的身体中传出。

　　“老家伙，你们就是龟丞相留下来镇守东海的势力？”吞下一枚丹药稍作恢复的英召，胆大看着这黑袍人问道。

　　“他？哼，除了我们伟大的主人谁还能命令我等！”黑袍人摇摇头，言语中带着浓浓的不屑。

　　英召眸子微亮，继续道：“哦？你们的主人不是龟丞相吗？”

　　黑袍人沉默了一阵，黑袍下的两道寒芒，似乎毫无焦距的看着英召，道：“就凭你们还想知道我们伟大的主人是谁？你们不配！”

　　“我去你乃乃的，你以为你们是谁？”飞廉闻言双眸爆睁，体内汹涌澎湃的法力真元，顷刻间喷薄而出。而那枚山河珠随着飞廉的心意，竟然变成了一柄寒芒闪闪的方天画戟，泛着血芒的戟身煞气逼人。

　　飞廉抓着这柄方天画戟，似乎化身为了先天战神，神勇无比的刺向了这名黑袍人。

　　“呜！”

　　黑袍人大吼一声，其声森然恐怖。猛然伸手往前一抓，虚空开裂。一口黑气缭绕的长剑，从裂缝中缓缓而出。

　　黑袍人单手持剑，与飞廉“嘭嘭锵锵”的战在了一起。这黑袍人的实力与飞廉当在伯仲之间，可是与那冷飞逸相比，却是多了许多的诡诈的招式。

　　飞廉肉身虽然足够强大，可是毕竟刚刚突破到准圣初期。再加上先前又与一众水族争斗颇久，最要命的是倾向使用了撕裂空间之术。结果导致现在的飞廉，仅有防御的分，相信落败是迟早的事。

　　英召心中焦急，帝俊下的命令只是探底。可是照此下去，肯定得全部折在这里。这可如何是好？


第一百七十章 十二魔尸

　　凌霄殿内，一众妖族大能们一个个面色凝重无比。照此下去，这二十万的妖族精锐怕是一个都回不来。

　　“诸位道友可有法子快速赶到东海，将我妖族儿郎尽数保下来？”帝俊眸光如电，只是那抹隐含的担忧，却是无论如何也掩饰不住的。

　　“陛下无需担心，正好贫道要去一趟东海！这二十万的儿郎们，贫道自会将他们平安的送回天庭！”李清明见一众妖族大能，皆面露为难之色，爽朗的笑了笑道。

　　“如此，就麻烦道友了！”帝俊与太一相视一眼，站起身来对李清明稽首道。

　　李清明淡淡的点了点头，破开空间而去。

　　也就是在这个当口，战场中飞廉后力乏继，不小心露出了一个破绽。

　　黑袍人眸光闪亮，手中的三尺青锋光华万道，溢出一片七彩幻砂，如一片星河在流动，非常的梦幻，七彩纷呈。

　　飞廉双眸陡然变得呆滞了起来，手上的动作也开始变得迟钝了起来。那些七彩幻砂也不知道有多沉重，每一颗都淌穿了虚空，非常的妖艳美丽，坚定的往飞廉的全身流动而来。

　　“轰！”

　　七彩河流汹涌而来一下子狂暴了，奔腾咆哮，猛然散发出了丝丝准圣巅峰的威压，如山岳崩塌，骇人心神。

　　不远处的英召恨恨地咬了咬牙，祭起了风火一气瓶，往飞廉的方向一抛。滚滚的九天罡风与太阳精火，快若闪电的形成了一道坚固无匹的青红色气劲墙，将飞廉牢牢的护在了墙壁之后。

　　“轰！”

　　两者相遇，发生了强烈的碰撞！不过青红色的气劲墙终究是挡住了七彩天河，让它不能前进分毫。

　　“哼！幼稚！”黑袍人冷笑不已，手中的黑色长剑光华再闪，一股比之前分毫不差的七彩天河，再次逸散而出。浓郁的发力波动，刺激的虚空都出现了丝丝裂缝。

　　眼见第二条七彩天河冲向了青红色气劲墙，英召一时陷入了绝望之中。

　　“破！”突然，这彷如救命稻草的声音，将英召给拉了回来。

　　李清明骑着熊大从空间裂缝中跨出，抽出乾坤尺，猛然向前轮了过去。

　　“嘭！”

　　洁白如玉的乾坤尺泛起道道青色波纹，穿破虚空直接抽在了那片星河上，引发滔天波澜，不远处发出“桀桀”怪笑的黑袍人身形一晃，眉心溢出一缕黑色血迹，眸中露出不可思议的神色。

　　那七彩幻沙虽说沉重如山，坚固不朽，可是面对圣人的随意一击，仍然无法阻挡。

　　黑袍人猛然扭过头看，谨慎的看着李清明，沙哑的问道：“你是谁？”

　　李清明轻笑：“要你命的人！”

　　李清明右手招回乾坤尺，持在手中。周身弥漫着飘渺的玉清之气，向前逼去。

　　黑袍人嘴角咧起一丝冷笑，道：“无论你是谁，只要阻碍到主人，都该死！”

　　“哗哗……”

　　七彩星河缓缓地流动了起来，发出哗哗的声响，洞穿虚空而行，忽明忽暗，在湛蓝的水面上荡起阵阵清波，奔流不止。

　　“呵呵，雕虫小技尔！”李清明不屑的笑了笑，随意的轮动手中的乾坤尺，一息间打出了千万击，将这片虚空直接打的粉碎。那不停奔腾的七彩长河，突然从中被截断，“哗哗”的流水声也戛然而止。七彩幻沙兀自散发着闪亮的光华，静静的滞留在虚空中，似乎成了无主之物。

　　黑袍人的眉心再次淌出丝丝漆黑如墨的血迹，从他暴躁的法力波动中，不难想象他在竭尽所能的向回收取这七彩幻沙。这宗异宝乃是他的主人所赐，连同这手中的血饮剑，他自从得到之后便精心凝练，没想到还是被夺取了。

　　可是，这到嘴的鸭子，李清明又怎么可能让它飞了呢？青色的玉清真元终于全面狂暴了起来，激荡飞扬的发力波动一下子淹没了所有的七彩幻沙。旋即，乾坤尺白色光华一闪，将这些七彩幻沙都收了进去。

　　灵宝骤然被夺，心神大受损伤的黑袍人，猛地喷出一口如墨的鲜血，无比怨毒的看着李清明，道：“阁下好手段！幽烛卫队听令，速速将此寮擒杀！杀！”

　　“刷刷刷……”

　　强烈的破空之声不绝于耳，一直矗立在战场边缘的，其他十二名黑袍人闻言，如闪电一般冲向了李清明。眨眼间便分散了开来，将李清明包围在正中央。

　　一道散寒的灵气风暴乍起，将这十二人的黑袍全都吹拂起来，露出了下面的面容。

　　就见这十三名黑袍人，一个个披头散发，面容枯槁，浑身上下更是血迹斑斑。浓郁的死气随风涌动，虽然有烈日骄阳，但场内却依然显得森冷无比，那阴森森的气息，令在场的所有妖族都感觉异常难受。

　　为首的那名黑袍人“桀桀”怪笑着道：“这十二名活死人，乃是主人在龙汉大劫之时，精心挑选出来的大魔炼制而成！今日就算你是亚圣，也得魂归大地！桀桀桀……”

　　李清明砖头看了看这十二具魔体，冷冷一笑道：“你确定？”

　　“龙汉大劫之时，这十二魔尸，为主人斩杀了数千万乃至数亿的凤族、走兽一族强者。哼！你以为单凭你一个，就能杀死这十二具魔尸？动手，桀桀桀……”在这一刻，为首的黑袍人索性放下了所有的戒备，冷目如电，桀桀大笑了起来。

　　十二具魔尸，无尽的死亡气息浩荡而出，向着李清明狂涌而去。若是一般人一定会邪气侵体，机体立时衰弱下去。但这汹诵澎湃而来的无尽死气，却仅仅止步在玉清真元之前，难以对其造成丝毫影响。

　　刚刚还嚣张至极的黑袍人，终于发现了一个可怕的事实，涌动的死气遇到李清明后，就像耗子碰到了猫一般，不仅没有伤害到李清明，还在逐渐逸散消亡。这让他不由得大惊失色。

　　笑话！当年李清明在云梦战场，于先天三族中杀进杀出，何曾惧过那些死气？后来的龙汉大劫之时，又是在魔气纵横的魔族中，丝毫无陨。区区死气，能奈何得了李清明？

　　“哈哈哈，什么十二魔尸，空有偌大的名头，还不是鸡鸣狗盗之辈！如今碰到了朕，还是乖乖的化为飞灰吧！”李清明哈哈大笑着，骤然一跃而起。手中的乾坤尺，似乎变成了一把锋锐的灵剑，一连上万道乳白色的剑气冲霄而起，直接把尚未来得及逃走的十二具魔尸，斩为了血雾。

　　那浓郁的血腥气息，飘飘荡荡的洒遍虚空，闻之令人直欲作呕。

　　“怎么可能！”黑袍人看的眼珠子都块突了出来，低低的咒骂了一声，手中的印诀疯狂的掐动了起来。“沙沙沙！”

　　原本化为血雾的十二魔尸，突然发出奇异的声响，快速的向中间凝聚起来。不到盏茶的功夫，原本刚刚消亡的十二魔尸，竟然诡异的重塑形体，重新站立在黑袍人身前。

　　“咦？”李清明颇为奇怪的轻咦了一声，道：“有点意思！”

　　“任你是圣人，今日也要留下命来！”黑袍人伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇，恶狠狠的说道。

　　十二具魔尸慢慢的再次围拢了上来，每一句魔尸身上都弥漫着一股骇人的杀机。

　　“不知道你们怕不怕火呢？”李清明轻声嘀咕了一句，却发现那变得黑袍人闻言，身形猛地一颤。心中顿时有了计较。

　　李清明化作一道青色闪电，快速在战场内奔袭，手中的乾坤尺连连轮动。

　　第一击，李清明将乾坤尺甩在了一具魔尸的头颅之上，白色的脑浆混杂在淡灰色的血液中，骤然迸溅而出，魔尸立时翻到于地。与此同时，一丝淡淡的灰色火焰顺着崩裂的伤口，迅速潜入了魔尸体内。

　　第二击，乳白色的乾坤尺，狠狠的击打在一具魔尸的右臂之上，其力道之大，直接将其右臂给整个崩飞了出去，灰红色的血雨，如同泉涌般喷薄而出。同样的，一丝极淡的灰色火焰，顺着手臂而入。

　　……

　　接下来的几击，李清明每次甩出乾坤尺，就有一具魔尸崩开一条硕大的伤口。而紧接着，灰色的火焰就会顺流而入。

　　黑袍人在一旁看得是疑惑不已：“这家伙明明知道魔尸可以通过印法修复肉身，为什么还要将他们击伤，而不是彻底毁灭。莫不是放弃了？”

　　就在第十二局魔尸被李清明击中腹部，倒飞而去之时。李清明诡异的瞥了黑袍人一人，看的黑袍人心惊胆颤。

　　“爆！”李清明旋即发出一声轻叱，十二具魔尸几乎是同时爆起一篷灼热至极的火焰。那灰色的火苗，烈焰腾腾，席卷高天。十二团火焰跳动，温度炽热，炙烤着东海海域，烧煮的海水不消片刻就沸腾了起来。

　　“嗷！”

　　十二声痛苦的嚎叫，响彻东海，旋即，慢慢低不可闻！

　　还是那个神秘的水域，漆黑的山洞中传出愤怒的咆哮声。

　　“是谁？到底是谁？竟然敢屠戮本祖的魔尸，待本祖神通大成之际，定要尔化为灰灰！”


第一百七十一章 妖族再谋巫

　　黑袍人看的眼珠子都瞪了出来，愤怒的不断咆哮着：“不可能，不可能，这不是真的！就连九天玄火都不能伤害魔尸分毫，怎么可能会死在你的手中？你是谁，你到底是谁？”

　　李清明淡笑道：“既然你们能够从龙汉大劫中存活，那么你的主人肯定会知道朕是谁！不过，在朕看来，你是没有那个机会知道了！”

　　说道这里，李清明双眸一凝，一抹晶亮的青色光华乍现，径直射向黑袍人。黑袍人正欲闪躲，却悲哀的发现，身体竟然不受控制的呆立于虚空。眨眼的功夫，那一抹晶亮就射入了黑袍人的元神识海当中。随后，黑袍人脸上闪过一丝不自然的挣扎，不过瞬息间便安定下来。

　　黑袍人的元神识海中，满是浓郁的化不开的煞气团，数不尽的先天三族魂魄，在煞气团中嚎叫、挣扎。

　　一个长的眉清目秀的青年男子，高高的立在虚空中，冷眼看着那无数的凶魂厉魄。突然猛地一张口，磅礴的吸力扩散，无尽的灵魂，乳燕归巢般的投向了青年男子的口中。

　　男子意犹未尽的咂咂嘴，苍老沙哑的声音与黑袍人如出一辙：“桀桀，果然是魂魄要来的美味！主人传给我的秘法，当真是威力无穷！”

　　“哦？不知道贫道有没有这个荣幸，知道这个秘法呢？”原来那抹晶亮的青色光华，乃是李清明的部分元神所化。若想知道那背后之人的底细，搜魂显然是不二之选。

　　“嗯？是你！”男子神色大变，无比紧张的看着李清明道：“你到底想怎么样？”

　　“不想怎么样，贫道只是希望和你借一件东西！”李清明轻笑着向前走了几步道。

　　“东西，什么东西？”男子眉头紧皱，似乎感觉到有些不妥。

　　“你的命！”李清明咧嘴一笑，骤然暴起。迅速化为了一汪清泉，牢牢的将那男子包裹了起来。

　　“轰！”

　　黑袍人的元神识海整个暴动了起来，厉魄呼啸，凶魂猖狂！如此过了约莫一刻钟，识海空间中的这些异象骤然消失。那部分元神重新化为李清明的形象，自言自语道：“原来是他，难怪，难怪……”

　　而外面，英召和飞廉见李清明，分分秒秒便灭了在二人眼中，强悍无匹的十二血尸，心内敬佩的同时，也暗自庆幸。如若李清明没有及时赶到，自己这两把老骨头，连同这二十万的妖族精锐，肯定会金属丧命在这十三个魔头手中。

　　“老召，你说北帝陛下跟那儿干嘛呢？”飞廉在李清明截断七彩长河之时，就已经恢复了过来。此刻正呆呆的望着一动不动的李清明和黑袍人。

　　“我哪知道！等下直接问陛下不就结了！”英召翻翻白眼，颇有些心痛的抚摸着风火一气瓶上的裂缝。

　　也就在这时，李清明眸子中的神光一闪，彻底的回复清明。

　　“英召、飞廉听令！”李清明扭头看了着委顿不堪的英召和飞廉道：“尔等速速带领着剩余的妖兵妖将，回返天庭！不得有误！”

　　心中抑郁，口中难言的英召与飞廉对视一眼，单膝跪地道：“臣下领旨！”

　　李清明点点头，跨坐上熊大，破空而去。

　　……

　　这边刚刚结束了战斗，天庭上可是变得沉寂如水。

　　“大哥，清明子道友当真是伟力超凡啊！”太一脸上满是敬服道。

　　“嗯！妖族有清明子道友，乃我妖族之幸也！可惜清明子道友志在大道，非妖族面临危急时不肯出手！要不然，那巫族何足为惧！”太一面上露出一丝喜意，可不管怎么说。这妖族的二十万儿郎们算是保住了。

　　“北帝陛下的实力果然强大！”白贼轻摇羽扇，话锋一转道：“可是陛下，您对这异军突起的神秘实势力如何看待呢？”

　　这白泽到底是军师，想问题总是异于常人。

　　帝俊神色冷峻，眉头微皱：“那黑袍人曾言，十二魔尸乃是他的主人，在龙汉大劫之时，挑选大魔尸身，精心炼制而成！由此可以推断，那背后之人的实力即使不是圣人般，也相去不远。这可是一个庞然大物啊！”

　　“陛下此言虽说切中要害，却忽略了一个关键问题！”白泽轻摇羽扇，语气飘渺。

　　“道友说话恁的费劲！就不能一下把话说完吗？”太一面露焦急之色，很是焦躁的说道。

　　“洪荒突现如此庞大的势力，朴一出现就掠夺、独霸了洪荒四海水域，其欲图称霸洪荒的野心，昭然若揭！若真是如此的话，不仅我妖族会受其攻击，就连那巫族都难以独善其身。虽说我等与巫族有难以解开的仇怨，但依臣下看来，那巫族想必也不想看到第三股争霸洪荒的势力出现吧！”白泽慢悠悠的晃动着羽扇，很是平淡的说道。

　　帝俊与太一对视一眼，道：“道友的意思是与巫族合作，共同铲除这第三股势力？”

　　白泽点点头道：“臣下正是此意！”

　　鲲鹏有些诧异的看了看白泽，突然想到李清明与巫族的关系，心中一动。上前稽首道：“白泽道友言之有理！这股势力太过强大，我妖族若是单独与之相抗，最好的结局莫过于伤敌两千，自损八百。到时候，还不是被巫族捡了便宜！若是与巫族暂时结盟，共同攻伐四海。那我等既能保留实力，还能够收回四海。何乐而不为呢！”

　　太一愣了愣，道：“那股势力仅仅是侵占了四海水域，而四海水域却恰恰为我妖族领地。如今，那股势力更是与巫族秋毫无犯。巫族凭什么与我等合作？难道巫族就不能和那股势力合作，共同伐我天庭？”

　　白泽道：“这也正是臣下所担忧的问题！贫道若是那背后之人，此时肯定已经派出了使者，前往拜访巫族。”

　　“嗯！那依道友之见，我等应如何自处？”帝俊捏了捏眉心，有些烦躁。

　　“天婚盛典之时，巫族中途离席。而此事发生时间不久，那巫族可能尚不知四海已经易主。还要经过一番详查，才能下决定！我等何不趁此时机，备好厚礼，前往巫族洽谈此次事宜？而且我相信，相对于并不熟悉的神秘势力，巫族与我妖族合作的几率足有九成！”白泽低头想了半晌，对帝俊道。

　　“他娘的，一波未平一波又起！那巫族还没有摆平，又莫名其妙的多了个神秘势力！这一统洪荒，何时才能实现呢？”太一懊恼的拍着扶手，全然没了往日的高傲。

　　“不知道哪位道友愿意前往巫族，商讨和谈事宜？”帝俊扫了眼太一，无奈的摇摇头道。

　　“陛下，臣下愿往巫族一行！”鲲鹏迫切想要知道李清明的想法，而那天地道人又是李清明的恶尸，想必能够传达自己的意思。

　　帝俊闻言，思索了半晌道：“既如此，便麻烦道友了！此次巫族之行，兹事体大，道友尚需万分小心才是！”

　　鲲鹏傲然一笑道：“臣下省得！”

　　“獬豸，带鲲鹏道友到天庭宝库，选些奇珍异宝送给巫族，以表我妖族心意之诚！”帝俊大手一挥，对侍立在身侧的獬豸说道。

　　“妖师请随老奴来！”身约七尺，面无表情的獬豸跨步而出，躬身对鲲鹏行了一礼，当先往宝库行去。

　　鲲鹏赶忙快步跟了上去，他心中明白。这老家伙乃是帝俊的心腹，天庭中的一些私密的地方，这老家伙几乎都能进去。

　　也就在鲲鹏刚刚踏入天庭宝库，在一众奇珍异宝中，眼花缭乱的仔细观瞧的时候。不周山下的巫族，还真就如白泽所料的一样，迎来了此次势力的代言人，老龟。

　　古朴厚重的不周山下，有着十二个巨型村落。他们分属于十二祖巫，每个村落中的图腾都是一名祖巫。

　　老龟仍然是一袭青袍，只是阴鸠的眸子中，多了些许黑色的雾气。

　　木之村落，隶属于句芒的族群。入目满是参天巨树，浓郁的木之生机，弥漫在整个村落上空。而今日负责巡逻村落的，乃是大巫安麒带领的神巫小队。

　　远远的安麒就看到了孤身前来的老龟，在这纷乱的洪荒大陆，一个普通的人族老头敢独闯洪荒大陆？这不是痴人说梦吗，这老头肯定有古怪。

　　“来者止步！此乃我巫族圣地，非我巫族不得入内！”安麒将手中长枪横起，挡在了村落的入口处道。

　　老龟纵横洪荒无数年，何曾碰到过如此待遇。神色一凝，当即就要发火。可是想到主人的吩咐，强压下怒火道：“烦请这位好汉通报一声，贫道乃是四海管家，名曰龟丞相。此番前来，乃是与众位祖巫大人有要事相商！”

　　安麒见这老头看似普普通通，浑身上下却弥漫着一股超乎寻常的气息。遂不敢怠慢，扭头就往祖巫殿的方向跑去。

　　过得大约一刻钟的时间，安麒去而复返。对着老头行礼道：“老丈请了！祖巫大人们尚在村落中，请老人随我来！”

　　老龟微微颔首，不紧不慢的跟在安麒身后，进了木之村落。


第一百七十二章 老龟斗祖巫，神煞大阵现

　　祖巫大殿乃是巫族诞生的圣地，除了巫族本族之人，就只有李清明与李清泉曾在祖巫大殿中常住。这老龟来历不明，怎么可能在圣地之中接见。

　　入得村落，就见无数参天而起的古树，纷纷覆盖在大片区域上。许多珍贵的洪荒异果，都能在这里亲眼目睹到。整个村落中，充满一种自然的神韵。

　　而在那些高大的古树上，可以清晰的看到，有一座座造型古朴的树屋。有的直接便在硕大的树身中，开凿出了无数的大洞。在树洞中进进出出的，除了身体壮硕的巫族，还有人族和人巫。

　　行了大概约有一刻钟的时间，安麒把老龟领到村落正中的巨大木屋前，道：“众位祖巫大人，客人已带到！”

　　“好，你下去吧！”里面传来句芒粗豪的声音。

　　安麒躬身行礼，对老龟道：“老丈里面请！”

　　老龟踏入黑漆漆的木屋，只感觉一股股凛冽的气机，紧紧地锁定住了自己。

　　看了半晌，帝江开口道：“不知道友从哪个四海而来，来我巫族又有何要事？”

　　老龟其实并不在乎十二祖巫的气势，嘿然一笑道：“本尊自然是来自洪荒四海！此番前来，乃是欲与巫族结成联盟，共同讨伐无道天庭！”

　　“哦？据我所知，那四海水域乃是隶属于天庭，难道你龙族要叛出天庭不成？”烛九阴阴仄仄的看着老龟，神色中满是不善。

　　“哈哈哈，那都是老黄历了！众位祖巫大人有所不知。就在那帝俊、太一小儿举行天婚之际，本尊亲自带队灭了四海原本的龙族，称霸四海！现如今，那敖广等四海龙王，只不过是丧家之犬罢了！”老龟眸中黒芒大盛，哈哈大笑起来。

　　十二祖巫的气息明显的波动了起来，生性暴躁的祝融，从硕大的座椅上猛然站起身来，道：“当真如此？”

　　“自然！”老龟老神在在的倚在墙壁上。

　　“哈哈哈，这俩扁毛畜生也有吃瘪的时候，痛快，痛快！”祝融扶手称快。

　　“龟丞相，你四海打算如何与我巫族结盟？”帝江瞟了眼兴奋异常的祝融，问到了点子上。

　　老龟诡异的笑了笑，道：“只要众位祖巫大人，可以拖住妖族万年不攻伐我四海。我四海龙族，就有绝强的把握拿下妖庭。事成之后，我龙族不取天庭，不沾染妖族内陆势力。只求诸位能够将洪荒内陆的水域之地，划入我四海势力即可！不知众位祖巫大人以为如何？”

　　帝江思索了半晌，与众位祖巫交流了下，对老龟道：“道友，此事事关我巫族命运，我等不得不仔细考虑！这样吧，还请道友暂时回返四海，百年之内我等必然做出决断！”

　　老龟眉头微皱，怎么也没有想到，自己亲自出马，竟然会是这么一个结果。心下恼怒，声音也陡然变得冷淡了起来：“你巫族只要稍稍调动一下兵力，就可以拖住妖族。如此简单的事情，竟然还犹犹豫豫，思量百年，难下决断。本尊看你巫族根本就没有诚意与吾四海结盟！”

　　十二祖巫闻言勃然大怒，共工更是气的暴跳如雷道：“嗯？老家伙，明明是你求到了我巫族！我巫族同不同意是我们自己的事，用得着你这个老家伙在这里说教吗？”

　　“你他吗的算哪根葱？有什么资格在我巫族说三道四！不要以为你年纪大，我就不敢骂你！呸，什么东西！”拿兹手中电弧闪烁，似乎随时都要仍将过去。

　　一句句闲言碎语，一声声不堪入耳的漫骂，早就把老龟逼迫得快疯了。

　　“轰！”

　　心中怒气狂飙的老龟，再也压抑不住滔天的怒火。什么主人的命令，什么结盟，什么灭妖族，统统被老龟抛诸脑后。他想在的想法只有一个，那就是车谍灭了十二祖巫，灭了巫族。

　　老龟那处于亚圣后期的气势，顷刻间喷薄而出，弥漫在整座木屋中。那无比沉重的压抑感，令十二祖巫内心中充满了震撼。

　　老龟森冷的看着十二祖巫道：“本尊纵横洪荒无数年，还从没有人敢对本尊如此轻言侮辱。原本以为，你们还有些用处，可是现在看来，全是一帮吃饱混天黑的废物！今日，本尊就灭了你们十二祖巫！”

　　“哼，口气倒是不小，就要看看你有没有这个能力了！”帝江冷哼一声，全身的血液激荡无比，准圣巅峰的修为全开，古朴的巨斧不知从何时起，被其召唤而出，通体闪烁着黄蒙蒙的光华。

　　其余十一位祖巫，也爆发出了准圣后期的修为，手中或鞭或刃的握着各式各样的兵器，这十三股庞大的气势，直接把这木屋的屋顶给掀翻了出去，就连结实的四壁也出现了丝丝的裂纹。

　　一众巫族，惊骇莫名的看着，从木屋中腾身而起的十三道人影。不知道为何这刚刚入得村落的老者，要与十二位祖巫大人争斗。

　　“小辈，今天就让你们下去见你们的盘古父神！”老龟深色狰狞，手上的青筋暴露，浓郁的黑色雾气从老龟的眸中激荡而出：“玄龟大手印，湮灭！”

　　老龟将法力灌注到右臂中，长满老茧的大手携带着如渊如海的气息，击向了十二祖巫。

　　“轰！”

　　满空的灵气似乎都凝滞了，以十二祖巫为中心，数百丈的虚空内竟然凭空下起了深蓝色的冰晶。这些冰晶化为一个个的深蓝色手印，混杂在黑色的雾气中，飘飘荡荡的印向了十二祖巫。

　　而十二祖巫，仿佛陷入了泥沼中一般，速度减慢到令人发指的程度。当手印触及到十二祖巫的时候，猛然暴裂，湮灭于虚无。祖巫们那坚逾晶钢的躯体，竟然烙印出了丝丝的黑色印记，疼痛至极。

　　帝江神色一变，大吼道：“运转玄功！”

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　十二祖巫身上荡起土黄色的光晕，滚滚的天地灵气如蛟龙入海般，被十二祖巫吞吸入肉身之内。

　　“破！”帝江轮动手中巨斧，狠狠地劈砍在蓝色手印上，不消片刻，手印尽化为虚无。

　　老龟面色阴沉无比的看着十二祖巫施为，手中的动作一变。一只深蓝色的罐子，凭空出现在老龟身前。激荡的身蓝色法力，疯狂的灌注到蓝色魔罐当中。

　　淡蓝色的液体搅动在黑色的雾气中，如潮涌般滚向了十二祖巫。

　　“轰！”

　　罐子中泛起阵阵的浪涛之声，铺天盖地的涌向了十二祖巫，一重又一重的深蓝色波浪，层层叠近，浓重的腐蚀气息直接洞穿了虚空，那股汹涌澎湃的气势，直压的众祖巫险些喘不过气来。

　　“吼！”

　　眼见潮水涌来，本属性为水的共工，发出一声冲霄的怒吼，率先化为了祖巫之身。脚踏黑龙，钻入了泛着黑气的浪涛之中。

　　海量的蓝色浪涛，在共工的游动下化成了一缕缕的法则之力，构筑成一片明亮异常的光幕，封锁了这片虚空。

　　慢慢的，放大了无数倍的共工光影自光幕上飘荡而出。

　　老龟诡异的一笑，道：“定！”

　　这条蓝色的黑刘骤然停止了波动，连带着水中的共工也被迫止住了身形。

　　“杀！”老龟一声低叱，罐子蓝光大盛，照耀天宇。杀气茫茫，席卷十方，像是来到了开天辟地之际，万物初生，各种杀伐之力不朽，浩荡天地间。

　　“咔嚓！”

　　硕大的光幕轰然碎裂！

　　十一名祖巫勃然变色，若是这股蓝芒洞穿蓝色浪涛，那里面的共工岂不是要身死当场？

　　“吼！”

　　祖巫愤怒的咆哮着，纷纷化为祖巫真身，电芒、雷闪、冻雨……种种神通，如流星雨般，疯狂地轰击在凝滞不动的长河之上。

　　“哈哈哈，别白费力气了！还是通通留下命来吧！”老龟神色乖张，滔天的气势狂涌，再次将法力灌注到罐子当中。

　　“轰！”

　　天地间骤然氤氲一片，各种烟霞流动，一条万丈长的蓝色长河，横贯长空！滔天的杀机透发出一缕缕可怕的威压，劈出一道道拥有性的光辉，直接压向了那条浪涛和十一名祖巫。

　　就在这时，一直未曾现身的天地道人，突兀的出现在万丈高空之上。通红的眸子中满是疯狂之色，只听他大声喝道：“都天神煞大阵，起！”

　　言罢，便甩出十二杆漆黑的大旗，散落在包括共工在内的十二名祖巫身侧。

　　旗面之上，赫然是十二祖巫的形象！

　　或人面鸟身，或兽头人身，皆是操蛇踏龙，在旗面之上不住的游走咆哮，活灵活现，凶厉可怖！张着血盆大口，挣扎纵横奔突，血红的双眸，欲择人而噬，摄人心魄，似乎就要挣脱旗面而出一般！

　　这十二杆大旗，一经现世，便带起漫天的煞云，九天之上煞云滚滚，充塞苍穹，弥漫寰宇！十二祖巫魔神那，来自远古蛮荒，苍凉古朴，凶历暴虐的气息，自大旗之上冲天而起，浓郁黏稠，如同实质一般的，漆黑色都天神煞之气，带着丝丝的血色，结成一个通天彻地的，黑红色煞气圆柱！顶天立地一般的，自大旗之上直通洪荒星空，冲击着混沌虚空！


第一百七十三章 都天神煞唤盘古

　　眼见着滔天的杀煞柱直破混沌虚空，老龟骇的眼珠子都瞪了出来。这，这是何等伟力？

　　这通天彻地的煞气圆柱，冲破了无际的苍穹，突然受到了混沌阻挡，就如同蘑菇云一般的，朝着四周扩散而去！庞大的煞气冲击，眨眼之间，便充斥了整个不周山！

　　亿万年屹立不倒的不周山，整个被包裹在煞气之中！洪荒天地之中，不论是仙山福地，还是海岛洞窟，都被这惊天的煞气，凶唳无匹的气息给惊醒了！

　　几大圣人以及一众洪荒大能，全都惊骇莫名的将眸光射向了不周山下，究竟是何物竟然可以洞破虚空，直接天地！其煞气之浓郁堪比当年的云梦血狱。

　　一时间，天地变色，就连混沌虚空外的周天星斗，都变得暗淡无光，闪烁明灭！洪荒中无数弱小的生灵，都被这凶狠暴虐，沉闷压抑的气息，压得五体投地，心悸伸摇，瑟瑟发抖，不敢有任何动作，只剩下无尽的哀嚎低鸣！

　　十二支都天神煞大旗，乃是天地道人遵从李清明嘱托，由无数先天炼材和珍稀灵物融炼，并经由天地道人在时间法阵中，无数年来以巫族秘法和道门箴诀祭炼，并吸收无数地煞阴煞之物炼制而成。初出鼎炉之时，鬼哭狼嚎，凶魂动荡，已然进阶为后天至宝级别。

　　而且这十二件后天至宝，乃是一套。可以布成一座堪比周天星斗大阵的法阵，其威能直逼先天至宝。

　　最重要的一点，这十二都天神煞大阵，可以功能聚祖巫之精气，凝成盘古真身，灭杀万物！就是亚圣级别的大神通者，若没有至宝护身唯有印恨当场。如果这套十二杆都天神煞旗，均晋升为后天至宝，连圣人也可困得一时三刻。

　　如此恐怖的大阵，如何能够不使洪荒天地间的大能们心惊、震撼！

　　十二杆都天神煞阵旗，被天地道人抛出之后，迎风而涨，直抵洪荒星空，将以木之部落为中心，方圆数万里的范围，都包裹了起来！十二杆大旗在虚空中猎猎作响，就如同十二座无边的大山，通天的巨柱，散出无尽的煞气！哗啦啦作响的旗面，覆盖了半面天空！

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　十二祖巫心中一动，体内的血脉流速急剧加快了起来，那阵阵的血液激荡出的嗡鸣声，响彻九霄。

　　“吼！”

　　冥冥中，一股强悍至极的力量，直接贯穿了凝滞祖巫共工的法则之力。直呆呆发愣的共工，猛然一个前冲，从蓝色长河中一飞冲霄。

　　天地道人见状，眸中血芒大盛，暴吼道：“十二祖巫，归位！”

　　“吼！吼！吼！”

　　十二祖巫仰天怒吼着，各自飞临印有自己魔神之躯的大旗之下。铺天盖地的天地灵气涌动如潮水，疯了似的灌注到结成阵法的十二杆大旗之中。

　　十二祖巫的身影慢慢的被灵气包裹起来，逐渐看不到身形，只能隐约的从那迷蒙的天地灵气中，听到霸绝天下的怒吼声。

　　“轰！”

　　陡然间，九天开裂，出来声声霹雳巨响，一道道灰蒙蒙的闪电从断裂的缝隙中蔓延而出，这道道闪电粗细弱发丝，却绵延数里长，散发着无尽的毁灭气息，仿佛要破灭一切，劈裂一切！丝丝细碎的电芒，宛若一丝丝的淡灰色毫毛，将虚空切割出无数密密麻麻的微小裂痕。

　　“巫！巫！巫！”

　　迷蒙的灵气团中，传出仿若呼唤一般的偌大轰鸣声。

　　整个木之部落的巫族与人巫似乎心有所感，无论男女老幼，纷纷放下了手头的各种繁杂事物，梦呓一般跟着呼唤起来。渐渐的，呼唤声从木之部落向其他的部落蔓延，雷之部落、水之部落、火之部落……

　　“巫！巫！巫……”

　　随着这响彻整个洪荒大地，诸天万界的呼唤中。不周山脊骤然出现了一个土黄色的巨大漩涡，一道虚幻透明的虚影从其中钻出。随着时间的推移，这虚影逐渐变得凝实了起来，那肌肉虬结的肉身，高逾百万丈的身躯，散发出一股苍茫、古老的气息！

　　“轰咔！”

　　天际的炸雷突然变得狂暴了起来，隆隆的轰鸣声中，灰色的闪电丝均微微一震，刹那之间，开始向中间凝聚了起来。顷刻间就化作了一把散发着古朴道韵的巨斧，黄光流转，古拙大气！

　　“嗯？盘古？”远在混沌天外天紫霄宫中的道祖鸿钧，突然浑身一震，一双毫无焦距的眸子穿透了无尽混沌，直接投向了洪荒大地不周山处。

　　鸿钧看了半晌，突然轻轻叹了口气，道：“终究不是他！”

　　而洪荒大地上的一众大能们却是脸色狂变，就连一众圣人们都不例外。

　　东昆仑山，三清大殿。

　　骤然感受到那股熟悉至极的信息，三清激动的浑身颤抖，通天更是眼眶泛红，道：“两位兄长，父神！是盘古父神！”

　　老子颤抖着轻捋长须，再也无法保持淡然的形象：“的确是父神的气息！可是，为何从法力波动来看，今有亚圣后期的修为！难道……”

　　“没有难倒，只要父神还活着就够了！”原始双眸如电，声音略微颤抖。

　　西方须弥山，大雷音寺。

　　“嗯？这不可能，竟然是盘古！”准提浑身一个激灵，手中掐着的不动明王印，霎那间变得散乱了起来。他心里看得通透，若盘古没死的话，那三清定然会受盘古庇佑，整个东方，自然而然的会被作为盘古后裔的巫族统占。你准提和接引还想要偿还天道因果，大兴佛教？痴人说梦！

　　再看那阿弥陀佛接引，此刻更是面如纸色，浑身止不住的打着摆子。这接引原本乃是混沌魔神转世，历经了盘古开天辟地大劫的他，对盘古大神的恐惧可谓是深深印在了骨子里。别看接引现在是圣人，可面对盘古，他连与之对抗的念头都不敢有。

　　良久，接引叹了口气，面露悲苦之色：“哎，一切顺其自然吧！”

　　这洪荒大陆上要说最为恐惧的，还不是他接引，而是现在正火急火燎的想与巫族结盟的帝俊和太一。打死他们也不能接受盘古复生的消息。

　　“大哥，当真是盘古大神？”太一看着面前刚刚化出的水镜，满脸的疑惑。

　　帝俊脸色很是难看，紧皱着眉头道：“从外貌上看来，却是盘古大神无疑！可是这法力，似乎太弱小了！”

　　“那，便不是盘古大神？”太一面露喜色，自言自语道：“我就说嘛，这么多年过去了，盘古大神身陨化洪荒可是事实。怎么可能死而复生！”

　　“希望如此吧！”帝俊捏了捏眉心，心不在焉的说道。

　　……

　　让我们再来看看此刻的不周山战场。

　　“什么，盘古？”老龟神色大变，看着从不周山脊出现的壮硕汉子，心内的恐慌难以言喻。

　　“吒！”

　　这开天第一音从盘古的口中猛然爆射而出，双眸中满含怒火的盘古，猛然挥动手中的巨斧。这大斧在出现的一刹那间，斧刃处的空间微微一扭曲，立即就裂开了一条黑漆漆的空间裂缝，无尽的混沌之气，顺着裂缝狂涌而入。

　　“轰！”这巨斧猛烈地震颤着，划破虚空，一条条淡黄色的波纹，狂风过境般向着狂涌向自己的深蓝色长河，席卷而去。

　　“啵！”

　　绵亘不绝的深蓝色长河，直接巨斧从中一战而断。奔腾涌动的浪涛也在顷刻间戛然而止。那长河两侧光滑的切口，激起的漫天水雾，在骄阳的映衬下，荡起七彩的虹光。

　　“就算你是盘古又如何？除了伟大的主人，又有谁能够打败本尊！”老龟仰天发出一声怒吼，猛地将手中的蓝色罐子抛上虚空。

　　“轰隆！”

　　苍穹之上，一股恐怖的气机突然爆发，直接粉碎了虚空，垂落下一缕缕的深蓝色光华，如九天银河倒泻一般，径直冲向了那柄恐怖至极的巨斧。

　　盘古的双眸中喷吐着愤怒的火焰，强悍无比的气息，伴随着岁月的沧桑，天地的往复，混沌的沉重迸射而出。朦胧的大道韵律上下波动着，爆发出滔天的时九色光华。

　　“噗！”又是绝强的一斧猛然从上而下，劈向了那满蕴滔天蓝光的罐子。

　　“轰！轰！轰！”

　　两两相遇，剧烈的轰鸣声响起，每一道蓝光都迎着巨斧爆射而去，在虚空中化出一道到湛蓝色的光束，浩浩荡荡的能量，透过这些光束传递到巨斧刃面之中，而巨斧却依然去势不减的袭向虚空中的罐子。

　　面对着直逼想罐子的巨斧，老龟忽然面色一变，伸手一指罐子，半空中的罐子滴溜溜的旋转着，漫天的蓝光骤然收敛，牢牢地把罐子护了起来。

　　“轰！”

　　当巨斧再次爆出一蓬黄色光芒，硕大的斧身终于狠狠的劈在了罐子之上。那罐子也不知是以何物所制，罐体朴实，宛若陶制，上面的一些刻痕具有优美的线条，散发着让人毛骨悚然的波动。

　　两种刺目的光华紧紧地碰撞在一起，时空好像都定格了一般，阵阵强大的气劲波动，荡出一圈圈肉眼可见的涟漪。那恐怖的力道，直接将方圆千里内的空间彻底撕得粉碎。

　　“咔嚓”

　　突然，一声细微的碎裂声传出，而后就见散发着幽幽蓝光的罐子轰然崩裂！


第一百七十四章 道友，这方天地就拜托你了

　　“啵！”

　　四散崩飞的罐子碎片重若泰山，沉若星辰。直接洞穿了虚空，穿破了空间，九彩的天光垂落间，无尽的混沌气流疯狂的涌入洪荒天地。

　　“噗！”

　　灵宝破损，与这罐子心神相连的老龟忍不住喷出一口逆血，不敢置信的看着手中迸射而来的罐子碎片，喃喃道：“怎么可能，怎么可能……”

　　可怜的老龟并没有发现，那破碎了罐子的巨斧，仍然携带着滔天的威势，去势不减的劈向自己。

　　“噗！”

　　巨斧临身，青蒙蒙的黄色光芒直接透过虚空，罩向了老龟。就见老龟的双脚彻底崩碎了，而后向上寸寸断裂，化成血雾，沿着身体而上蔓延，连眸中溢出的黑雾都挡不住了。

　　“啊！可恶的巫族小儿！”直到这时，迷茫中的老龟才被剧烈的疼痛拉回了心神。他忍不住嘶吼，低头一看，那黄蒙蒙的豪光眼见着就崩碎到了腰部，他于一刹那间自解身体。腰腹以下全部炸开，化成血泥。

　　一只幽光乌亮的龟壳，从老龟的口中飞遁而出。赫然是老龟的本体躯壳。巴掌大的龟壳迎风而长，化成一轮圆盘，黝黑夺目，吞噬了天际的日月星辰之光，疯狂的掠夺着天地间的元气，铸成了一枚黑黝黝的宝轮。

　　“呜！”奇异的鸣叫声，突兀的从老龟的口中传出。

　　就见那只龟壳滴溜溜的旋转着，直接罩向了剩下半截身子的老龟，那股仿若天地初开的蛮荒气息，从龟壳中缓缓的逸散开来。很快，一个不规则的先天金色八卦出现在龟壳之上，散发着迷茫的光辉。像极了帝俊的先天洛书。

　　“盘古，你毁本尊灵宝，破本尊肉身！今日，不是你死便是我亡！”只剩下半截身子的老龟，满脸怨毒的盯着盘古，一股股惨烈的杀机，从金色的八卦图中溢出。

　　只可惜，此时的盘古似乎并没有意识。在他的思想里只有毁灭，尽全力的毁灭身前之人。管你是乌龟还是王八。只要你敢挡在盘古身前，就一定要付出生命的代价！

　　“吼！”毫无意识的盘古怒吼着，眼神如两把锋锐无匹的刀子一样，凉飕飕、冷冰冰、寒烁烁！被天地灵气严严实实的包裹起来的巨斧，散发着如海般渊博的气息，黄芒如虹，交织出道的轨迹。

　　“轰咔！”

　　盘古猛然往前挥出一斧，恐怖的威压，似乎在天地灵气的搅动中变得更加的凝实。

　　“先天卦藏，佑我神魂！护！”老龟冷冷的一笑，龟壳上的金色八卦疯狂的闪烁了起来。一只完全由法则之力勾勒出的巴掌大的侍天玄武，从龟壳中摇头摆尾的爬了出来。

　　“吼！”这只巴掌大的玄武黑头黒脑，却诡异的没有玄蛇趴在其背，说不出的滑稽。不过一直屹立在战场之上的天地道人，可没有这种想法。

　　以他刚刚突破到亚圣的眼光看来，那只看似滑稽的玄武，却是隐含着一丝规则之力。不过这规则比较单一，没有丝毫的攻击之力，更多的是偏向于守护。

　　远在东海之上悠悠哒哒游荡的李清明，透过乾天地之眼，早就把这一切看在眼中。对于老龟的这面龟壳，李清明更是印象深刻。可他没有想到，这事隔多年，这龟壳竟然又被催发出了新的能力，倒是有趣。

　　“天地，不要破坏那老龟的龟壳，拿回来给我研究研究！”李清明透过心灵传音，这样告诉天地道人。

　　天地道人眸中带笑，下意识的点了点头。

　　“轰！”盘古的巨斧穿破了层层阻碍，直接蝗灾了玄武的龟壳上，诡异的事情发生了。

　　那看似强悍无匹的一斧子，竟然被玄武的龟壳给卸了开来，甚至还能看到玄武那张金线勾勒的小脸上，隐隐带着一丝嘲弄。

　　“吼！”盘古先是一愣，随即暴怒的吼叫了一声。天地间的元气陡然暴动了起来，比之先前更加暴力的一斧，划破虚空，再次斩下。

　　“卦藏千万，乌龙摆尾！杀！”老龟脸上闪过一抹阴狠，声音之冷几乎冻彻九霄天地。

　　“昂！”金色玄武逸散，再次出现的乃是一只通体漆黑的玄武。完全由乌黑的线条勾勒，除去那可颗龙头，几乎与老龟一般无二。

　　这黑色玄武从龟壳中探了头，人立而起，轮动一双黑色的拳头，跟两个漆黑如墨的大磨盘一样，虎虎生风，直接轰塌了天地。细看的话，不难发现那双黑色的蹄爪上，密布有各种法则之力。同样的，一股及其暗淡的法则之力孕育其内，似有天道的力量在流转。

　　一个个漆黑的拳影，不闪不避的全都迎着巨斧而去。每一击都轰塌了虚空，崩碎了苍穹。

　　原本盘古与老龟的攻击仅限于虚空，可惜此时两个家伙全都陷入了疯狂，那里还管得了那么多。硕大的木之村落，早就已经面目全非，到处都是枯败的古树枝桠，以及残垣断石。

　　好在村落内的安麒等大巫，在发现大战之后，就及时的将村落中的巫族、人巫以及人族全都撤离了出去。要不然的话，又是数以亿计的鲜活生命，丧命与此。此时大劫未降，这庞大的业力，岂是那么好偿还的？

　　“当！当！当！”

　　黑色玄武的每一击，几乎都隔空敲在了巨斧的斧面上，渐渐的，巨斧的速度慢了下来，似乎有些不堪忍受这宏大的攻击一般，到得最后甚至还倒曳而回。

　　“呜！”老鬼眸中露出癫狂之色，再次诡异的呼叫了起来：“杀！”

　　黑色玄武冰冷无情的小眼中，血光乍现。猛然探出了右爪，状若遮天的拍了下去。

　　“嗡！”盘古上方的虚空猛然塌陷，一只漆黑如墨的大爪子探了出来，像是自那远古大地划破时空而至。五道恐怖乌光激射而出，撕裂空间，破灭世界。

　　“嗯？”盘古遥望着天际，眼神一凝。整个人的身形似乎突然变得飘渺恍惚了起来，硕大的眸子中星云变幻，万物幻生陨灭，一眼万年不过如此。

　　此时，混沌天外天的鸿钧全身剧震，霍的起身来，嘴中呢喃着：“盘古大神！”

　　“这便是天地吗？果然是妙不可言。好！好！”盘古的眼角突然留下两行浊泪，满含留恋的看了一眼洪荒天地，道：“我还能回来吗？呵呵，孩子们，为父便教你们最后一招！”

　　就在那巨爪即将照相盘古头颅之际，盘古豁然转头，神色中隐含回忆。突然，盘古双眸爆睁，大喝道：“开天辟地！破！”

　　手中巨斧猛的挥出，“喀嚓嚓……”如九天雷霆，响彻洪荒天地。这一斧尽显天地造化之奇，又生出无穷奥妙之法，自成地火风火，无穷的大道之音自斧中涤荡而出。

　　“轰！”

　　当这一斧劈出之后，那散发着滔天凶威的巨爪，似乎如纸糊的一般，被那古拙的一斧从中一划而断。紧接着那趋势未减的气劲，直接碾碎了黑色玄武，吞没了八卦龟壳龟以及老龟。

　　“啊！”嚣张无比的老龟至来得及发出一声惨叫，就直接被四溢的气劲红成了肉末。虚空中，一时血雨纷飞，而后化成赤光燃烧，这片天穹整个塌陷，不断毁灭，成为一片破败之地。

　　一代亚圣后期强者，就此彻底殒落！

　　熊熊的烈焰仍在剧烈烧灼着，冲霄而起！各种天道法则冲击，一道又一道，如此的杂乱无章，成为一片乱流，无人敢于介入，唯有等它自己陨灭、消散。

　　做完了这一切，盘古要看了立于虚空中天地道人一眼，轻笑道：“道友，这巫族，这方天地，就拜托道友了！”

　　远在东海的李清明神色一秉，那缕道音似乎直接越过天地道人，响在了自己的心底。这，这真是盘古大神？

　　天地道人躬身对盘古行了一礼，道：“道友放心，贫道自当遵从道友嘱托，照顾好巫族，看顾好这方天地！”

　　盘古笑笑，丢给天地道人一个小小的龟壳，道：“这个可能会对道友有些帮助！”

　　天地道人接过龟壳，血红的眸子直愣愣的盯着盘古。

　　“哈哈哈……”看着这方天地，盘古突然哈哈大笑起来。与此同时，盘古的身形亦是开始变得虚幻了起来，庞大的天地灵气也开始缓缓地往四周逸散开来。

　　天地间骤然间黑云遮天蔽日，降下无数的紫色雷霆，紫色的电光飞腾，滂湃的暴雨，消融一切。狂风呼啸，雨借风势，形成巨大的冲击之力，雷借电光，轰隆隆炸开一切羁绊。

　　最终，在这暴雨的冲刷中，盘古大神彻底消散。浑身脱力，陷入昏迷的十二祖巫，与十二杆变得暗淡无光的黑色大旗，从天际坠落下来。

　　无数的巫族和人巫，跪在地上嚎啕大哭，也不知道是在哀伤盘古大神的彻底消散，还是在悲痛木之村落的尽毁呢？或者两者皆有之吧！

　　天地道人挥出一道法力，接住十二祖巫，默默地收起了十二杆大旗。现在，他的心中除了震撼还是震撼。从没想到，这天神煞大阵竟然可以唤出盘古大神的一丝真灵。或许当十二祖巫拥有圣人实力的时候，联合三清可以复活盘古大神吧。

　　天地道人摇摇头，把这个荒诞无稽的想法甩出脑海，嘿嘿笑了起来，自语道：“这下，那些高高在上的圣人和大能们，怕是已经闹翻天了吧！嘿嘿嘿……”


第一百七十五章 各方反应，弥勒回山

　　事实也正如天地道人所预测的那样。当不周山下的盘古之身消弭，各方大能都乱了起来。可是与此同时，一个新的问题又来了。此为盘古，亦非盘古？

　　东昆仑，三清大殿。

　　“大兄，莫不是我等的感应有误？”通天眸中变换，双眸瞳孔中一幅幅画面，神奇无比的流动。老龟身死、天地道人、十二祖巫以及那十二杆度天神煞大旗，一个接着一个在他瞳孔中显现出来。

　　人在东昆仑，他的双眸却像是跨越了空间屏障，似乎能够看到千万里之遥的不周山！圣人之能，当真恐怖如斯。

　　老子神色淡然，皱着眉头掐算了半晌，叹息道：“原本以为是父神复生，没想到却是十二祖巫以自身精血为引，结合那十二杆黑漆漆的大旗，唤出了父神肉身。并非盘古在世，父神复生！哎！”

　　原始遥望不周山，道：“这清明徒儿倒也是厉害，竟然能够钻研出如此大阵，看来吾等远不如清明子算计的长远啊！”

　　老子和通天闻言，沉默不语。这清明子的恶尸天地道人，秘密潜身在巫族当中。这件事情，圣人当中只有三清知晓。起先老子三兄弟，还曾经为李清明擅自搅入巫妖之间，有些担忧。可如今看来，这李清明设周天星斗大阵、造十二都天神煞大阵，使巫妖两族一直都处于一个诡异的平衡中。倒也算称得上是算计无双！

　　混沌天外天，娲皇宫。

　　帝俊和太一恭恭敬敬的立在宫内，静静的看着端坐于凤座之上的女娲娘娘。

　　不知过了多久，一袭粉色宫装的女娲朱唇轻启，说道：“两位道友大可放心。先前那盘古大神，仅是巫族用秘法召唤出的意识体罢了，并不是盘古大神复生！眼下最要紧的事，乃是尽快铲除这个四海祸患，不然的话我妖族危矣！”

　　帝俊与太一相视一眼，如释重负的呼出一口气，道：“娘娘所言极是。贫道已经安排鲲鹏道友携重礼，赶往巫族属地，商讨合作事宜。现在那四海已经把巫族给彻底的得罪了，而且那巫族把四海的代言人都给杀了。相信，鲲鹏道友此行当有九成九的把握成功！”

　　女娲微微颔首，眸子中闪烁着莫名的光华。

　　西方须弥山，大雷音寺。

　　“哈哈哈，幻身终究不是盘古！”眼见盘古消散，提心吊胆的准提哈哈大笑，却没有发现自己的师兄接引，眸中隐含着一丝担忧。

　　在接引看来，虽说之前的盘古看似浑浑噩噩，毫无意识可言。但是当那最后那一斧挥出，那股毁天灭地的气机，那股直欲斩断虚空的滔天气机，确实像极了当年的盘古开天。这不由得让接引心中泛起阵阵不安。

　　“我就说嘛，该是我佛教大兴，便是盘古大神都挡不住！”菩提树下的准提，还在那里喋喋不休，全然没有了胜任的姿态。

　　“师弟，弥勒师侄还没有回来吗？”心中烦躁的接引，赶忙转移话题。这个师弟什么都好，就是嘴皮子太利索，太能说了。

　　“咦？也是！这妖庭的天婚大典早在数天之前就已经完结，怎么还不见弥勒回返？莫不是天庭留下了众宾客，探讨道法，印证所学？”正说到兴头上的准提闻言，明显的一愣，旋即像想起了什么似的说道。

　　“应该是这样！”接引点点头，道：“弥勒师侄性情温和，无论对谁都是笑咪咪的，应该不会惹出什么麻烦！”

　　这俩悲催的老货可不知道，弥勒先是不懂礼数，惹恼了当年的紫霄宫中客，后又由于你二圣之故，把其余众位圣人和洪荒大能，都给得罪了个遍，能够活着回来就不错了。

　　说来也巧了，就在西方二圣刚刚谈论起弥勒之时。脸色铁青，满脸的络腮胡子，浑身穿着破破烂烂的弥勒，就摇摇摆摆的从山下飞了进来。

　　守在八宝功德池外的接引之徒药师佛，满脸疑惑的看着身前的弥勒，道：“哪里来的泼道，穿着如此不修边幅，凭空玷污了我师圣人道场！十八罗汉何在？”

　　“师兄啊，我是弥勒！我是弥勒啊！”朴一看到药师，弥勒顿时就跪倒于地，嚎啕大哭。

　　药师心中一惊，扶起弥勒仔细的打量了起来。过了半晌才反应过来，道：“师弟，你不是代师尊与师叔前往天庭，参加天婚圣典吗？怎地弄得如此狼狈？”

　　弥勒心中自是苦不堪言，可是话到嘴边却又无从说起，不由得道：“师兄，还是随我先去拜见师尊与师伯吧。到时候你便尽知！”

　　两人一前一后进了八宝功德池，行至菩提树边，弥勒倒地而拜道：“弟子弥勒有负师伯与师尊重托，不仅使我西方教颜面扫地，更是让师伯与师尊威严尽失。请师伯与师尊责罚！”

　　“嗯？”

　　接引与准提正谈兴正浓，突然看到药师，领着一名看似是佛门弟子的胖子从不远处走来，当时也没有在意。没想到这胖子竟然是弥勒！

　　“弥勒，你说说这到底是怎么回事！”准提听到弥勒的话先是一惊，随即皱着眉头说道。

　　“是，师尊！”弥勒顿了顿，组织了一下语言，一把鼻涕一把泪的说道：“那日，弟子遵从师伯与师尊的命令，赶往天庭参加天婚盛典……”

　　随着弥勒的叙说，接引和准提面色一会青一会白，眸中更是闪过复杂至极的神色，有懊悔，有歉疚，有恼怒，有羞愤……

　　“就这样，那东皇太一将弟子从天婚盛典中赶了出来。弟子羞愤难鸣，却也无可奈何。只想速速赶回我西方大雷音寺！”说到后来，弥勒简直成了个泪人。那样子简直就是见者伤心，闻者落泪。

　　“可是师弟，为何你又弄得如此狼狈呢？”药师听到这里，再次上下打量了弥勒一眼。就见弥勒袈裟残破，裸露在外的皮肤黑漆漆、脏兮兮，蓬乱的络腮胡子足有寸许长。而且原本大罗金仙后期的法力修为，如今已然掉落至大罗初期。这究竟是遭了什么罪啊！

　　弥勒听到药师之言，眸中猛然喷射出耀目的仇恨。将之后的事情娓娓道来：

　　原来自那日弥勒下了天庭之后，心中抑郁难平。打算欣赏一下东方大地的风景，顺便度些有缘之物，便一路顺风顺水的行至淮河流域。

　　而就在此刻，却猛然发现，临近淮河奔流入东海之处，突然暴起数十丈的五彩霞光。弥勒心中的抑郁骤然间消散了大半，狂喜的奔向了东海的方向。

　　当弥勒到得东海，那数十丈的光华早就完全收敛了起来。就见一只身约七尺，通体雪白的猴子凌空虚立在东海之上，手中还握着一柄造型奇异的钢叉。

　　弥勒心中顿时了然，明白了那五彩霞光定然是那柄奇异钢叉。当下便大声吆喝道：“兀那猴子，那钢叉乃是贫僧遗失之物，速速还与贫道！”

　　猴子抚摸着手中的钢叉，呲牙咧嘴的对弥勒道：“你这和尚好没道理！这钢叉明明是某家先得之物，何来你之物？你莫不是以为某家可欺不成？”

　　弥勒被太一从天庭上赶下来，本来就憋着一肚子的火。没成想，这小小的天仙竟然如此的嚣张蛮横，积蓄已久的怒火瞬间喷薄而出：“你个杂毛畜生，本佛看你是活得不耐烦了！”

　　弥勒言罢，浑身的气势勃然而发。一股凝重的威压，径直冲向了对面的那只猴子，那汹涌澎湃的灵气，直接激起了一连串的涟漪。

　　其实想想也是，堂堂大罗金仙对付一个小小的天仙，还用得着那么多技巧吗？

　　在这股庞大的威势下，猴子如入泥沼。费力的甩动了一下肩膀，诡异的看了看弥勒，突见猴子身下的海水中，腾起一条完全由藏蓝色海水形成的水龙。水龙张开血盆大口，一口将猴子吞入了腹中，钻入海水消失无踪。

　　弥勒一愣，脸色涨得通红。一个小小的天仙，竟然从自己的眼皮子底下溜走了，这叫弥勒如何不怒？

　　“畜生，你别想逃出本佛的手掌心！”弥勒咆哮一声，手中金光一闪。一座造型极尽奢华的铜镜出现在手中。弥勒手中印诀连动，口中低呼：“一花一世界，乾坤尽显踪！出！”

　　就见弥勒手上泛起一股金色的光华，朝着镜子轻轻一挥。原本光可鉴人的铜镜，渐渐变得朦胧了起来，随后出现在铜镜中的，乃是深蓝色的海水。画面连转，一只通体雪白的猴子，在海水中似游鱼一般，畅快的游动着！手中还抓着一柄寒光熠熠的钢叉。赫然是刚刚潜入水中的那只猴子！

　　东海水面上的弥勒冷笑道：“你若是初时便乖乖的将钢叉交予本佛祖，或可随本佛祖会反西方，得成正果！如今见你这般顽劣，还是留下命来吧！”

　　言罢单手虚抓，就减铜镜中的猴子身形一顿，似乎被一只无形的手提这，缓缓地拎上了东海水面。

　　弥勒冷笑，面露狰狞之色：“死猴子，今日本佛祖就灭了你！”


第一百七十六章 赤尻马猴“孙淼”

　　“呸，你个遭瘟的秃子！某家今日落在你的手中，算某家时运不济！待得某再活一世，定会找你报仇雪恨！”猴子毫无惧色，眸中的凶狠暴戾让人遍体生寒。

　　“哈哈哈，笑话！你还想再活一世？本佛今日便把你肉身尽毁，元神尽屠！”很难想像一个出家人，而且还是堂堂弥勒佛祖，竟然能够说出这样的话来。可如今事实摆在眼前，由不得你不信。

　　“弥勒道友，三日不见，贫道甚是想念，没想到竟然在这东海相遇，真是缘分啊！”恰恰就在弥勒准备动手之际，一个令他永生永世都不能忘记的声音，响在了他的耳畔。这放佛梦魇一般的轻言微语，吓的他浑身打了一个哆嗦，法力骤然间溃散。

　　聪明的猴子一个闪身，远远的飞离了弥勒。

　　李清明跨坐在熊大宽厚的背上，悠悠哒哒的从东海洋面之上而来。

　　弥勒努力地拍了拍脸颊，挤出一个难看的笑容，对李清明稽首道：“道友有礼了！”

　　李清明似笑非笑的看着弥勒，道：“宴前，贫道就曾经与道友说过。天婚盛典之后，一定要好好聊聊，道友怎么能言而无信呢？”

　　“我他吗的要是和你好好聊一聊，我还有命回西方吗？”

　　心中虽是这样想着，可面上仍是那个难看的笑容。弥勒道：“道友却是说笑了！贫僧还要急着赶回须弥山，向师尊复命。没奈何只能加快行程，所以倒是误了与道友的承诺！真是罪过，罪过啊！”

　　李清明忽然有些惊奇的看了看杳无人烟的四方，道：“道友难道在诓我不成！这里可是与西方相背而行，道友若是急着赶回须弥山，来这东海作甚？”

　　弥勒眼珠一转，装得十分可怜的说道：“贫僧先前急匆匆赶往西方之时，突然心血来潮，却是算出与我有缘之灵宝当出世，遂循着心悸之感到得此处。谁知这只猴子竟然无理取闹，抢占贫僧之法宝。正当我与这猴儿周旋之际，道友便出现了！”

　　“好个无耻的和尚！什么叫与你有缘之灵宝？这件法宝明明是某家先得到的，你这无耻的和尚后来居上的想要强抢。若不是道长爷爷及时赶到，小妖恐怕早就魂归大地了！”猴子疯狂的跳着脚，言语间的愤恨便是傻子都听得出来。

　　弥勒眼瞅着李清明脸色渐渐阴转多云，赶忙说道：“道友莫要听这畜生所言……”

　　李清明挥挥手，打断了弥勒道：“在贫道的记忆里，令师准提佛母丝毫不异于洪水猛兽，尤其喜爱掳人、挖墙脚、打家劫舍之流，但凡被他撞见，少说也要刮几两油下来。没想到弥勒道友，倒是深得令师神髓啊！”

　　弥勒听到李清明如此编排准提，虽说是事实，却也被气的面皮发紫，眸欲喷火。

　　“怎么，道友还不服不成？既如此，那数千年前你我结下的因果，便在今日了了吧！”李清明早就想找个借口好好收拾这西方教一顿，免得他们有事没事的总往东方跑。

　　“哼，道友不觉得欺人太甚了吗？”弥勒面皮抽动，声音冷森森、阴寒寒。

　　“你他吗的，欺人太甚？数千年前你欲抢夺贫道之徒，可曾想过欺人太甚？准提老匹夫仗着圣人修为，强行与贫道比斗，可曾想过欺人太甚？现在和贫道讲起大道理来了，晚了！”弥勒不说这个还好，一提起这个，李清明的怒火更是腾腾的往上冒。那属于圣人的威压，顷刻间便压向了弥勒。

　　弥勒眼瞅着李清明眼神不对，明白李清明要动手了。仅是刹那的功夫，就祭起了一件与准提的紫金钵盂极其相似的灵宝。

　　可惜，他的速度快，李清明比他的速度还要快。

　　“啪！”一个硕大的淡青色的手掌隔空飞来，甩在了他的脸上，让他身体翻滚着，蹬蹬蹬踏碎一片虚空，倒退出去很远。

　　“该死的！”弥勒大叫，满脸的怒火，这一巴掌简直是太狠、太无情了，直接盖在他的身上，肉身的痛与苦，远不及精神上的耻辱，这是一种赤裸裸蔑视与羞辱。就如同一个响亮的耳光抽在了他的脸上，结结实实，让他怒发冲冠，太过不甘！

　　“喝！”弥勒怒吼一声，控制着头顶的紫金钵盂，疯狂的砸向了李清明。巴掌大的紫金色钵盂见风而长，像是风雷在咆哮，其响声之大，罡风之烈，若在开辟世界。脚下的藏蓝色海水剧烈的翻滚了起来，数不尽的鱼虾虫蟹泛着白肚皮，票上了海面。

　　李清明冷冷的一笑，道：“米粒之珠，焉放光华！”而后便伸出右手，曲直轻弹。

　　“当！”

　　这酷似紫金钵盂的灵宝，远没有想象中的那么结实。仅仅是轻轻一弹，便顷刻间化为了飞灰。

　　不远处的弥勒“噗”的喷出一口鲜血，满眼的不可置信。

　　“是不是很奇怪？”李清明淡淡的笑着，单手在虚空中画了一个喧闹异常的青色符文，轻轻的印入了弥勒的元神识海当中。

　　全身无法动弹的弥勒，只能惊恐万状的任由李清明施为：“你，你对我做了什么？”

　　李清明笑了笑，拖着尚在懵懂中的猴子，渐行渐远。

　　随后的时间里，弥勒就发现自己的修为每况愈下。第一天的大罗后期，第二天的大罗中期，第三天的大罗初期。这三天来，简直要把弥勒给搞疯了。他心中明白，这都是摆李清明所赐。

　　听完弥勒的讲述，准提眸中的怒火熊熊，毫不加掩饰。

　　“清明子，今世我准提与你不死不休！”疯狂的呐喊声中，携着准提内心中深处的无尽怨毒。

　　这一天，整个西方借的生灵都在谈论这件事，相信要不了多久，整个洪荒大陆便都会将此事，作为茶余饭后的谈资。

　　而作为此事的始作俑者的李清明，却老神在在的盯着面前的猴子看。眼神中，透着股说不出的喜爱。

　　李清明见猴子扭捏，突然开口说道：“贫道曾闻，淮水有一兽，状若猿猴，白首长鬐，雪牙金爪，高五丈许。两眸开合间，隐放雷电！”

　　猴子浑身一震，俯首叩拜道：“道长爷爷明鉴，小妖便是那淮水之兽！”

　　李清明笑了笑，继续说道：“周天之内有五仙，乃天地神人鬼；有五虫，乃蠃鳞毛羽昆。又有四猴混世，不入十类之种。其中一种名曰赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生！”

　　说道这里，李清明似笑非笑的看了看那只猴子，道：“猴儿，贫道说的可对？”

　　猴子心中有些激动，这赤尻马猴的身世，自己从未对他人说过。这道人竟然有如此能耐，算出自己的前世今生，当真乃神人也。

　　旋即，不停叩首道：“好叫道长爷爷知晓，小妖便是那赤尻马猴！而今小妖因道长爷爷保得性命周全，愿此生侍候您左右，为奴为仆，望道长爷爷收下小妖！”

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　说来这赤尻马猴倒是真心实意，这一个个头磕在硬如精钢的石地上，嗙嗙作响。

　　“哈哈哈，猴儿你我相见便是有缘！吾名清明子。为道门三代首徒，吾师乃是玉清圣人原始天尊，师祖则是道祖鸿钧，今吾欲收你为徒，你意欲何为？”

　　赤尻马猴面露狂喜之色，忙不迭的叩首道：“弟子原意，弟子原意！弟子自出生至今，不过两百载，尚无名姓，还请望师尊赐下名姓！”

　　李清明一是有些无语，这三只猴子同属混世四猴之列，难不成有什么心灵感应，一个个竟然都没有名字。

　　沉吟半晌，李清明道：“你之上，为师共收有四徒，其中你大师兄乃是六耳猕猴之身，你二师兄乃是通臂猿猴之身，亦同为混世四猴，均以孙为姓。你既然天生可控水、驭水，便叫做孙淼吧！”

　　“孙淼，孙淼……”赤尻马猴低声嘀咕了两句，再次叩首道：“弟子孙淼多谢师尊赐名！”

　　“哈哈哈，好！”将第三只混世四猴收入门下，李清明心中顿感畅快。“走，随为师回返蓬莱岛！”

　　李清明重新跨坐上熊大，摇摇摆摆的继续向东，往蓬莱岛行去。

　　……

　　遭逢了一场大难的巫族，刚刚将木之村落重新建设完毕，便再次迎来了一位客人。

　　不过这次来的可不是来找茬的，而是妖师鲲鹏。

　　妖师的待遇可是与老龟完全不同。十二祖巫从天地道人那里，知道了鲲鹏乃是李清明的仆人，是大感惊讶。堂堂妖族妖师，地位堪比妖帝，竟然会拜李清明为主，当真是开天辟地以来的第一奇事。

　　不周山，祖巫大殿。

　　“哈哈哈，鲲鹏道友，先前多有得罪，还请道友能够原谅啊！”帝江豪爽的哈哈大笑着，言语间满是真诚。

　　“道友言重了！”鲲鹏连忙稽首道：“真没想到，我等相斗多年，竟然还有机会相聚一堂，心平气和的共讨大事！”

　　“毛！要不是有李兄弟，你仍然是那妖族妖师，连进这个们的机会都没有！”共工混不在意的喝了口酒，热辣凛冽的美酒下肚，长长的呼出口热气道：“不过，此一时彼一时！现在我们不仅是道友，更是兄弟！哈哈哈哈……”

　　一众祖巫皆都豪爽的哈哈大笑起来。

　　这么多年来，不是面对冷冰冰的修炼密室，便是与一众生灵勾心斗角，内心中冰冷异常的鲲鹏，第一次感受到了朋友间的真挚！


第一百七十七章 为抗四海，巫妖结盟

　　“诸位巫族的兄弟，帝俊此次差贫道前来，乃是商讨结盟之事！”鲲鹏与众位祖巫畅聊许久，看了看天色渐晚，逐渐把事情转到了此行的目的上：“那四海势力也不知归属于何人，但是从他们一现世就夺取了四海，可见其野心之大！道祖鸿钧曾言，妖管天，巫掌地，万内之内不得再生争斗。如今距离万年之期，尚还有些时日。这四海势力突现洪荒，不知诸位巫族的兄弟们，做何感想？”

　　“他奶奶的，能有何感想？那老王八自称四海管家，如今已经被我等诛杀！这四海势力能够原谅我等？唯有战字罢了！”金之祖巫蓐收骂骂咧咧的拍了拍桌子，猛地管辖一口烈酒道：“更何况，在我看来，那老王八的主人也不是什么善茬儿，这事完不了！”

　　“鲲鹏兄弟，那帝俊小儿有何想法？”帝江低头沉思了半晌，抬头对鲲鹏说道。

　　“原本按白泽出的主意，就是把巫族拖下水，能拉拢到妖族这边是最好。再不济，也不能让巫族与四海势力联合！”说道这里，鲲鹏微微一笑道：“可是如今看来，却是没有这个必要了。那老王八可是四海之主的左右手，你们把这老王八给宰了，怕是再难以与四海结盟了！”

　　“妈的，想起来我就来气！什么玩意儿！一个猥琐的老王八，竟然敢在我巫族叫嚣，真是找死！”共工摸了摸隐隐还在胀痛的躯体，面容上兀自带着怒容。

　　“鲲鹏兄弟，想必那帝俊小儿也明白。我巫妖二族乃是第二次天地量劫的主角，终究会有一战。所以我巫妖两族的仇恨，根本就不能被化解。他帝俊，若是想籍着此次机会谋算我巫族，那我巫族岂不是悔之晚矣？”帝江眉头紧皱，眸子中隐现担忧之色。

　　“这个，众位祖巫兄弟们倒是不必担心！虽说妖族有女娲娘娘撑腰，如今更是凭空多了那十余位准圣。可是女娲娘娘若想动手对付巫族，其余圣人定然不会袖手旁观。至于那十余位准圣，就更不用担心了。现在帝俊他们，可是怕惨了巫族的都天神煞大阵。不到万不得以，那些家伙是不会动手的！”鲲鹏眸中闪过笑意，显然早就对这些问题做过思考。

　　“嘿嘿，大哥莫要担心，其实这事很简单，让老二去偷窥看看不就知道了！”句芒嘿嘿怪笑着，把头转向了烛九阴。

　　除了鲲鹏，其余祖巫均是眸中一亮，满汉期待的看向了烛九阴。

　　烛九阴颇有些无语的看着这十一个，探头探脑的祖巫，怎么也想不明白。自己的天赋神通，怎么偏偏就是时间之力。

　　轻轻叹了口气，烛九阴道：“那都天神煞大阵耗尽了我的血液之力，本来还想多休息两天的，算了！算我怕了你们了！”

　　烛九阴稍稍凝聚了下血液之力，身形陡然一晃，消失在原地。

　　漫长的金色长河依然如故，只是不知因何缘故，这些偶尔闪过的发生过的片段，竟然在烛九阴的眼中，逐渐开始复原了起来，渐渐的越来越清晰，就像时间回溯一般。烛九阴感到很奇怪，以前可是从来都没有发生过这样的事情。

　　疑惑的甩甩头，烛九阴试图把这些画面甩出脑际，却无论如何也办不到。没办法，心中杂念四起的烛九阴，只能闷头沿着时间长河滚滚而下，往未来时空赶去。

　　随着时间的推移，时间长河周围极其河面中的片段、景物不停的变换，越来越接近现实时空，那也意味着未来时空也不远了。

　　当距离现实时空五千年之时，烛九阴突然停止了神通的运转，而时间长河也瞬间停滞了下来，杳无人烟的时间长河空间，似乎整个都凝滞了。

　　时间长河未来一千年上，静静的漂浮着一个身形高瘦，身着赤红色道袍，头戴龙纹冠，相貌清奇的中年人。他双眸专注的盯着时间长河中的画面，若有所思。

　　从来没有在时间长河的空间中，见过其他人的烛九阴，心头骤然一紧，神色中满是戒备。

　　那中年人似有所觉，扭过头上下打量着烛九阴，道：“道友是何人？”

　　烛九阴谨慎的看了看中年人，道：“道友又是何人？”

　　中年人一愣，身形急转间渐渐消散，只是空间中留有余韵：“相逢何必曾相识，道友后会有期！”

　　烛九阴感到有些摸不着头脑，莫名其妙的摸了摸脑袋，烛九阴再次往前飞去。飞到刚刚那个中年人停留的河段，烛九阴探头往下张望，顿时被吓了一跳：“我靠，这什么情况！”

　　就见这个时间段的河中仅仅只有五个片段：第一个，乃是一条独角三眼，通体玄黑的巨龙在仰天咆哮；第二个，则是妖庭万妖，将东海某一处神秘海域团团围住；第三个，整个东海血流成河，飘橹数十万里；第四个，妖族布下周天星斗大阵，巫族布下都天神煞大阵，共斗那怪异巨龙；第五个，东海之上飘起一座金色的拱门，熠熠放光。

　　看到这里，时间长河戛然而止。并不是说时间长河断掉了，而是烛九阴的血脉之力不够用了。

　　“嗖！”

　　烛九阴的身形仅仅消失了片刻，就从空间夹缝中挤了出来，脸上还带着一丝病态的苍白。

　　“老二，咋样了，有没有收获？”祝融见烛九阴回到了祖巫大殿，便急不可耐的凑了上去问道。

　　烛九阴无奈的看了看祝融那张大脸，稍稍喘了口气，道：“虽说得了一些信息，却是并不完全，一共是五个片段……”

　　静静的听完烛九阴的叙述，天地道人突然发现烛九阴直愣愣的看着自己，似乎欲言又止。于是变道：“怎么了？”

　　烛九阴按了按太阳穴，皱着眉头说道：“就在刚才，我在畅游时间长河之时，碰到了一个中年人，这中年人约九尺高下，相貌清奇，穿一身玄色道袍。莫名其妙的看了看我几眼就消失不见了。”

　　“原来是他！”天地道人闻言，嘴角咧出一个难看的笑容道：“没事，不要在意他！”

　　鲲鹏听完烛九阴的讲述，认为此事有门，站起身来问道：“众位祖巫兄弟，这结盟之事成了？”

　　“先慢着！”少言寡语的奢比尸，看了看其余众位祖巫道：“先前那四海势力前来，欲与我等结成联盟。曾扬言只需要我们拖住妖族万年，便有万全的把握灭掉天庭。并且还曾言不染指洪荒大陆的势力。他帝俊、太一一点诚意都没有，就想与我巫族结盟？做梦！”

　　鲲鹏微微一笑，道：“贫道下洪荒之前，帝俊曾遣我往天庭宝库中，选取了大量的天材地宝！说要显示妖族的诚意，如今便与了祖巫兄弟们吧！”

　　说完，就划破了储物空间，哗啦啦的往外倒。

　　骤然间，整个祖巫大殿都陷入了氤氲的海洋。众巫族探首往桌上瞧去，什么五行灵果、扶桑神樱、星辰精金、九天玄铁……林林总总的灵果、灵丹、炼材足有数万种之多。足以看出此次天庭真是下了血本了。

　　众位看官要问了，为啥没有灵宝等攻伐圣器呢？

　　傻了不是！巫族精修肉身，不修元神。既然没有元神，那么怎么能够炼化灵宝呢？更何况，十二祖巫手中，都有李清明亲自为他们炼制的巫器，并不比顶级先天灵宝差。还用得着妖族送那些灵宝吗？

　　也正因为如此，帝俊才安排了这些滋养肉身，炼制锋锐兵器的天材地宝。

　　“帝江，本尊说了！天庭此番结盟之意虽说赤诚，却也是另有深意！”一直端坐在硕石椅上的天地道人突然起身，说道：“一则他先前害怕我等与四海结盟，同伐天庭；二则他害怕妖族与四海拼个两败俱伤，我巫族坐收渔翁之利。唯有把我巫族拖入战局，才能让帝俊放下心来。本尊的意思是，结盟可以，但是妖族必须同意俩个元会之内，妖族不得再在洪荒大陆之上任意杀害、掠夺人族。”

　　鲲鹏想都没想的说道：“好！今日巫妖两族结盟，共同讨伐四海势力！”

　　帝江没有说话，只是站起身来举起了右手。鲲鹏见状也举起了右手，两方的手便在空中连续三击，虚空骤然响起一声炸雷，这便算是盟约成立。

　　在天道的见证之下，无论哪方违背了盟约，天道自然会降下惩罚。所以大劫也不必将这个所谓的结盟，搞的多名隆重。只要两方认可，这盟约便算是结成了。

　　击掌之后，鲲鹏突然无奈的苦笑道：“想不到这天庭为了彻底铲除四海势力，竟然会与巫族结盟！真是笑话，呵呵……”

　　祝融哈哈笑道：“哈哈哈，没办法！谁让那帝俊和太一太过贪心。为了增强实力，竟然兵发四海，霸占了洪荒水域。如今，这不是自食恶果吗？哈哈哈……”

　　鲲鹏苦苦一笑，道：“既然结盟已经达成。贫道这便回去向帝俊复命了！众位祖巫兄弟们，后会有期！”

　　在众位祖巫挽留无果中，只得无奈的将鲲鹏一路送出了祖巫殿。

　　不周山脚下，天地道人遥望天庭，自语道：“人族啊，这两个元会的时间，你们尚需好自为之！贫道能做的就只有这些了！”


第一百七十八章 玉莲仙子

　　平育贾弈天，凌霄宝殿。

　　“陛下，臣下幸不辱命！如今我妖族与巫族，已经达成盟下之约。”刚刚赶回天庭的鲲鹏，在品级阶下躬身行礼道：“只是那巫族让我妖族在俩个元会之内，不得随意捕杀、掠夺人族。臣下擅作主张，同意了此事，不知？”

　　帝俊早就被巫族同意结盟的喜讯冲昏了头脑，那里还会在一无阻的条件。遂大度的一挥手道：“些许小事，道友不必在意！”

　　鲲鹏不再言语，退到了一旁。

　　“大哥，如今巫妖结盟，我妖族已然没有了后顾之忧。何不趁此机会，一举拿下四海水域，让那背后之人就此孤家寡人！”太一从一旁的御座上跳了下来，眸子中的战火熊熊，战意盎然。

　　“是啊陛下，这四海水域乃是龙族祖地。四海龙王的龙子龙孙亦是生死未卜，尚需早下决断啊！”白泽轻摇羽扇，不紧不慢的说道。

　　新潮澎湃的帝俊，沉思了半晌大手一挥道：“好！即刻整理兵戎，由太一领兵征伐四海！”

　　“战！战！战！”

　　整个天庭都沸腾了，从天庭建立至今，可从来没有人占过天庭如此大的便宜。这帮天庭的妖族，早就憋着一肚子火了。

　　也就在妖庭紧锣密鼓的筹备讨伐四海之时，李清明与孙淼却是晃晃悠悠的回到了蓬莱岛。

　　当三只猴子大眼瞪小眼的在莲池畔相遇时，众人感觉颇为怪异。实在是这三只猴子除了毛色不同之外，几乎长的一模一样。同样的毛脸雷公嘴，如出一辙的机灵劲儿。

　　“哈哈哈，有趣有趣！”看着这三只猴儿，熊大欢快的闪动着小翅膀，在莲花池上空盘旋飞舞。

　　“轰！”

　　突然晴空炸雷起，“轰隆”一声巨响，一道粗大的紫色雷芒拖着长长的尾巴，直接轰击在熊大身上。

　　“嗷呜！”悲催的熊大一声哀嚎，从虚空中摔了下来，掉入了莲池。

　　三只猴子心中一凛，谨慎的抬头望天。原本万里无云的天空，不知何时卷起了厚重的乌云，紫色的闪电如灵蛇一般，在云层里穿梭。

　　雷云越压越低，隐隐的闷雷声带着强大的威压，朝着莲花池威逼下来。热闹非凡的莲花池一片寂静，池中的鱼儿们躲在洞内瑟瑟发抖。“呱呱”鸣叫的小蛙们，在清澈的莲池畔，悄悄探出了头。

　　“刷！”一袭青色道袍的李清明，和白色罗裙的望舒，突然出现在莲池畔，李清明凝望着天空道：“看来天道倒是很看得起我这徒儿嘛！”

　　“哗啦！”随着巨大的水花落地声，皮毛焦黑，却依然精神抖擞的熊大从莲池底钻了出来。小小的眼珠子使劲儿的眨巴着，愤怒的望了望天空，道：“吼！该死的，我招谁惹谁了！”

　　“轰隆！”

　　又是一声炸雷，吓的还在抱怨的熊大一个闪身，跑得无影无踪。

　　望舒轻掩小嘴小嘴，笑骂道：“这熊儿倒是真性情！”

　　李清明无爱的摇摇头，道：“惫懒货！”

　　而随着时间的推移，天际电闪雷鸣，劫云已经形成，足有数十里大小，遮蔽了整片莲池天空，不见一丝光亮。到了此刻，原本肆虐的狂风反而停了，以莲池为中心，方圆百里的灵气像发疯了似的，朝着劫云狂涌而去，更为漆黑如墨的劫云平添了几分声势。

　　此刻的莲池内，出了那朵成功进化为十三品的净世白莲，其余品阶的白莲军都沉于水底，不见踪迹。

　　那朵十三品净世白莲悄然昂起了曲颈，硕大的莲花向上，似乎在静静的看着苍穹。

　　许久，劫云似是终于酝酿完毕，积聚了足够的能量，只听得“轰隆”一声巨响，一道粗大的紫色劫雷，呈现出狰狞的龙形，仿佛要将空间撕裂一般，向着那朵白色的莲花击来。

　　白莲左右摇摆着，不曾激起半分法力波动，她放开了所有的防御，让劫雷毫无阻碍地直接轰击在其身上。强大而暴虐的能量进入白莲花内，那紫色的雷光，在洁白的莲瓣中缓缓得游弋着。

　　周遭的灵气狂涌，被莲花吞吸而入。暴虐的劫雷能量随着灵气，丝丝缕缕地被白莲吸收。那莲瓣内的紫色电芒闪烁不定，越来越微弱。

　　望舒扭头看了看李清明，道：“清明，这净世白莲不愧为混沌青莲分化而出。竟然懂得劫雷淬体之道。只要她能够化形而出，只要稍加培养定然能够踏破桎梏，于虚空成圣。”

　　李清明没有说话，只是眸中的那抹欣喜，无论如何也掩饰不住。

　　化形之劫，对生灵而言，虽是劫难，却也是机缘。历经一次雷劫，便能将本体重新凝练，去除杂质，增加力量，得以脱离本体在外行走。

　　而净世白莲本体原本就以防御著称，直接将劫雷整个吸收炼化，并没有以往生灵想象中那么危险，故此李清明也放心让白莲自行渡劫。

　　不过，若是换了另一个生灵来，怕是能吸收劫雷十之一二的能量，就已经是了不得的成就了。

　　第一道劫雷刚刚被白莲吸收炼化，第二道劫雷就紧接着而来，其威力比起第一道来，竟增足足强了一倍有余。

　　只是方才那第一道劫雷，就已经让白莲的本体强度提高了不少，这第二道劫雷来得正好，完全吸收进体内应该比第一道还要容易一些。

　　接下来的劫雷就容易得多了，一共八十道劫雷，净世白莲是来者不拒。每一道都背弃吸收连入了本体之内。原本就硕大无比的莲花，经由天雷淬炼，更是显得摇曳生姿。

　　“轰！”

　　天际的乌云焦急的凝结着，整个莲池上空的气氛骤然变得压抑无比。随着轰鸣声，整个天地间的灵气，似乎都变得暴虐了起来。

　　这一道劫雷，集合了前面八道劫雷所有的力量，像是被白莲之前的行为惹怒，数十里大小的劫云猛地收缩，变为两三里，雷云漆黑如墨，深紫色的劫雷穿梭其中，渐渐透出尖锐的灰色，久久不肯落下。

　　终于，一道仅有小拇指粗细的灰色劫雷姗姗来迟。它的大小虽说比起前面八道劫雷来小得可怜，可是期内元含的恐怖威势，却是直接洞穿了虚空。蜿蜒扭曲中，雷光烁烁，光芒万丈，像是有一种生命波动，被赋予了灵魂。

　　李清明苦笑道：“吗的，还真是看得起我这徒弟！”

　　“轰！”

　　这一道劫雷带着巨响，狂暴的侵入了白莲之内。在白莲花内疯狂的肆虐破坏。

　　就见白莲身体一颤，全身上下缭绕着灰暗的雷芒，“噼啪”作响。曲直的莲颈上，甚至还溢出丝丝淡金色的血液。也就是在这时，天际的云光缓缓消散，一团不知方圆多少丈的金色光华从天而降，径直落在了莲花之上。

　　净世白莲散发出一道乳白光华，与天降金华连接早一起，白光一闪，只见原本白莲摇曳之地，出现了一位身穿白袍的角色女子。

　　只见这女子，身穿白袍，袍上朵朵粉莲若隐若现，说不出的圣洁、清新；一头青丝随着清风飘洒，一眉青黛，似新月。长长的睫毛，还沾有几颗露珠。颤颤巍巍。一双秋水，似明月的眼睛，挺翘的鼻梁略点英气。身子被周围的灵雾遮住，若隐若现，真乃是绝代佳人！

　　女子莲步轻移，缓步走向了李清明，盈盈行了一礼道：“徒儿拜见师尊，拜见望舒娘娘！”

　　李清明微笑颔首道：“你既然以净世白莲之身化形，为师便为你取名玉莲如何？”

　　玉莲仙子明眸中闪过喜色，道：“玉莲拜谢师尊赐名！”

　　李清明喜不自胜，哈哈大笑道：“哈哈哈，吾为生机殿殿主清明子，今日喜得佳徒！将于白莲池畔开坛布道，有缘者皆可来听！”

　　于是整个蓬莱岛就此乱了起来，数不尽的灵兽灵禽、参娃芝仙再次开始了声势浩大的奔袭。

　　“昂！”

　　而恰在此时，东海海域之上突兀的响起一声震天的龙吟。接着四海水域突然剧烈的翻滚了起来，数不尽的小岛破裂，各种鱼虾等四海生灵纷纷四散奔逃，无数的惊叫声在四海水域中到处响起。

　　过得许久，翻腾终于停止。接着，两道好似比太阳星还要明亮的神光，从东海深处爆射而出。直接洞穿了虚空，照亮了诸天万界。

　　“嗯？出世了？”看着那两道惊人的光亮，李清明皱了皱眉。

　　过得片刻，那两道神光的真面目，也终于出现在了洪荒众生灵的眼中，此时李清明才终于确定了心中的判断。

　　李清明喃喃自语道：“果然是你，烛龙！”

　　只见面前的两道神光根本不是什么光亮，而是一头巨兽的两只眼睛。这巨兽身长约数万里，狰狞的龙头上一根螺旋状的独角，直指苍穹。锋锐的九爪，通体玄黒中隐隐透着赤红色的光泽。那肌肉虬结的龙躯，浑身磅礴而凶蛮的气势，足有亚圣巅峰之力。在李清明看来，这家伙怕是已经有一只脚踏入了圣人的行列。

　　整个洪荒大地，都被这声响彻九霄的龙吟惊醒了！


第一百七十九章 烛龙

　　凌霄殿中，端坐于高台之上的帝俊，骤然听闻这声龙吟吓了一跳，快速的掐动印诀，手中溢出一道情蒙蒙的光亮，直接照向了东海水域。

　　就见湛蓝的东海上空，一条黑色的巨龙在仰天怒嚎。

　　帝俊皱眉看着这一条恐怖的巨龙，深吸了口气，转头对侍立在品级阶下的四海龙王道：“诸位道友，这条玄黑色的巨龙可是你龙族之属？”

　　听到帝俊的问话，东海龙王敖广小心的探头看了一眼，旋即神色大变，口中喃喃自语道：“是他？不可能，不可能，他不是已经死了吗？”

　　其余三海的龙王有些奇怪的看了看敖广，也探头瞧了一眼。其之后的表现，与敖广几乎一般无二。

　　帝俊皱了皱眉，问道：“道友？道友？这到底是怎么回事？”

　　敖广老龙王回过神来，有些干涩的吞了吞口水，小心翼翼的道：“启禀陛下，此龙名曰烛龙。乃是我龙族的祖先，亦为我等叔爷！”

　　帝俊捏了捏眉心，对敖广道：“龙汉大劫之时，朕怎么没有看见过这家伙，看这实力，不是圣人也相去不远。当时可是关乎龙族的身死存亡之战，这烛龙亦为龙族，为何没有参战呢？”

　　敖广苦苦一笑，道：“陛下有所不知。这烛龙虽说是我等祖父大人的胞弟，却是天生的暴虐、残忍。在祖父大人一次修炼之时，竟然丧心病狂的欲夺取祖父大人的本命龙珠。后来祖父大人将他制服，关在锁龙谷中，据说亿年前就已近化为灰飞。故此，臣下不明白他为何仍然存活于世！”

　　帝俊闻言沉思了半晌，道：“你们说，会不会这四海势力的背后之人，便是这烛龙？”

　　四海龙王对视一眼，道：“陛下，这也是我等刚刚心内所想的。这烛龙有仇必报，当年祖父大人如此对待与他，怕是他已经对龙族恨之入骨了！”

　　“这便是了！”帝俊猛地拍了拍额头，道：“坏了！獬豸，你速速敢去南海、西海和北海，无论如何也要把二爷他们给垃回来！这老龙太过恐怖，根本不是他们能够应付得了的！记住，要快！”

　　始终侍立在御座之后的獬豸，躬身行了一礼，道：“遵旨！”言罢，身化青烟，消失在凌霄宝殿。

　　而此时的南海、西海、北海三海，分别在太一、鲲鹏、白泽率领的数百万妖族大军的攻伐之下，被拿了下来。庞大的四海水域中，刺鼻的血腥之气冲霄而起，数不尽的反叛水族尸身，漂浮于四海水面之上。残缺的尸身在逐渐变得浑浊的水域中，被一些食肉的水族扑咬、吞咽。其状之惨烈，简直令人心惊胆寒。

　　按照原本的计划，完整的拿下四海水域的三路大军，要赶赴东海水晶宫中汇合。可骤然听到这声龙吟，太一等人是吓了一大跳。

　　循着声源，隔着老远就能看到一条身长约数万里的巨龙，在东海水域上空张牙舞爪、吞云吐雾。浑身弥漫的恐怖威压，更是激起了条条空间裂缝，丝丝缕缕的混沌之气慢慢的弥漫在东海水域之上。

　　正在犹豫之际，一袭灰色道袍的獬豸，似鬼魅般出现在太一身侧。

　　“二爷，大老爷有旨，命你等收服其余三海之后，即刻回返天庭，不得擅自踏入东海水域！”獬豸面无表情的看着太一，机械性的传达着指令。

　　“哎！”正在犹豫不决的太一，轻轻叹了口气道：“烦请道友去通知鲲鹏、白泽两位道友！贫道这便回返天庭！”

　　“老奴遵命！”獬豸点点头，再次化作青烟消散于虚无。

　　……

　　一个时辰之后，凌霄宝殿。

　　“大哥，那条巨龙真是太恐怖了！你说他会不会就是那四海势力的背后之人？”太一手中晃荡着混沌钟，神色间隐现担忧。

　　“为兄也正有此意！”帝俊叹了口气道：“朕记得鲲鹏道友曾言。那只老王八欲与祖巫结盟之时曾言：只需拖住我妖族万年，便有万全的把握灭绝妖族。那就表明这烛龙肯定还有什么后手。若不趁此机会将烛龙彻底消灭，那我妖族危矣！”

　　“为今之计，只有聚集我妖族三百六十五位大罗金仙以上级别的强者，演练周天星斗大阵。与此同时，通知巫族准备都天神煞大阵。五百年之后，于东海水域共同诛灭烛龙！”太一眸中闪过狠唳之色，浓重的煞气直冲霄汉。

　　远在东海之上的烛龙可不知道这些，现在在他的眸中有的仅是无穷的杀意，以及无尽的怨恨。怨当年祖龙的无情，恨妖族如此的赶尽杀绝！他想要发泄，想要狂猛的释放杀意！

　　“轰！”

　　突然，烛龙的身上猛然蔓延出了数不尽的黑色雾气，滚滚的浓烟刹那间席卷向其他三个海域。这些黑雾诡秘至极，浓郁的颜色中夹杂着浓郁的腐蚀气息。刚刚被斩杀的，无尽的四海水族的凶魂“呜呜”的嚎叫着，循着那丝丝黑雾。从四面八方三个水域，蜂拥而至。

　　“嗷！！”

　　无数怨魂尖啸起来，诡异无比的黑色雾气不断的闪动，凝聚成一柄柄的刀枪，深蓝色带着血丝的海水，化成一套套威武至极的血色铠甲，使这如海般多的怨魂，看起来像是无尽的幽冥神将，疯狂的嚎叫着朝烛龙呼啸而去！

　　“杀！”烛龙怒吼着，九爪利如刀锋，强劲无比的在一众凶魂当中来回冲杀。而对凶魂大军们在自己长及数万里的龙身上留下的伤痕，却是毫不在意。

　　“轰！”

　　无数的凶魂大军，悍不畏死的地攻击着烛龙数万里的龙身。不出半个时辰，就将那龙身生生的砍得遍体麟伤，鲜血直流。可是凶魂们并没有就此罢手，数以千万计的凶魂，分别聚拢在一起，形成一把把数千丈的恐怖黒刃，无尽的刀气毁灭了虚空，日月无光，狠狠地朝着龙身斩下。

　　“轰咔！”

　　烛龙发出一声痛苦的惨嚎，一道道巨大的沟壑样的伤疤，深深的烙印在烛龙身上。

　　“昂！”

　　巨大的龙吟声响彻天地间，烛龙身下的深及数里的水域，被生生的蒸腾成雾霞。空间裂开了一道道恐怖的裂缝，狰狞的龙嘴露出一丝丝鲜红的血迹。两只银色的眸子，瞬间变成了诡异的一黑一白。

　　“昂！”

　　烛龙疯狂的扑咬、吞噬着这些凶魂厉魄，阵阵长啸中，狂风四起，卷动诸天风云。渐渐的，漫天的浓雾开始慢慢变型，渐渐的开始拉长，化为了一条狰狞无比的巨龙。一身乌黑瓦亮的鳞甲，疯狂的生长了起来，瞬间就突破了身体的束缚，如同一片片黑色的盾牌一般。

　　“轰！”

　　骤然间，乌黑的鳞甲一阵震动，一道道金色的丝线蔓延到每一片鳞甲之上，无数如磨盘般大小的法则符文直接烙印在了甲片之上，渐渐地一股浩瀚的威压从乌黑的龙躯中扩散开来，每一片鳞甲都如同一条法则一般，散发着恐怖的波动。

　　“昂！”

　　这条雾气黑龙身侧的烛龙疯狂的嚎叫着，引动周天灵气，迅若无匹的灌注到雾气黑龙体内。

　　随着灵气的灌注，就见黑龙身上一片片的鳞甲，幻化出了熔岩、雷电、青藤、海域等幻象，镇压整片虚空，形成一个独立的区域，似乎整个区域从洪荒世界之中被完全剥离了出来，完全由另一个大能者在掌控。

　　昆仑山的三清圣人，全都脸色凝重无比。

　　通天道：“大兄，难不成这家伙想以力证道，强行打破天道桎梏？”

　　老子皱着眉头，遥望那两条黑色长龙道：“这烛龙生于混沌初判之际，周身法力浑厚，只是境界不稳，甚至隐隐带着一股随时将要喷发的暴戾感。他若是想以此身打破天道桎梏，强行证道的话，怕是很难活下命来！”

　　“哼！想以取巧之法以力证道，痴人说梦！”原始天尊抚摸着手中的玉如意，言语间冷淡至极。

　　天外天娲皇宫中，一袭粉色宫装的女娲安静的远眺洪荒大地，面无表情的红润俏脸上，看不出丝毫喜怒。

　　蓬莱岛上，李清明端坐在高台之上，嘴中虽说一直在诉讲大道，心神却一直关注着异变的东海水域。眼见烛龙竟然将全身溢出的雾气，混杂无尽水族凶魂融成了一条黑龙。心中不禁是暗暗点头，虽说以此法强行证道有些牵强，可若是运用得当，证道的希望还是很大的。

　　只可惜，李清明绝对不允许这样一个变数出现，借此打乱巫妖之间的平衡。故此，李清明嘴角咧出了一个森冷的笑意，眉心的闪电印记悄然亮起，一道灰色的闪电从蓬莱岛中溢遁出，飞速的窜向了烛龙所在的东海水域。

　　“轰！”

　　天空中骤然乌云密布，狂雷涌动。黑漆漆的乌云中一道灰色的闪电，如灵蛇般在云中游弋。

　　“昂！”

　　烛龙与雾气黑龙同时昂起头颅，盯着漆黑如墨的雷云愤恨的吼叫着，那雾气黑龙的鳞甲刷拉拉的舞动了起来，如同一快快黑色的磨盘一样，携着无上的伟力猛然朝无尽苍穹击去。


第一百八十章 巫妖大军开拔

　　“轰！”

　　黑龙身上的鳞甲，闪过无尽的法则之力。那浓郁的气息，凝聚成一条横贯长空的巨斧，带着无尽的锋锐气息，疯狂的朝着乌云劈斩而去。

　　沿途无数的凶魂厉魄像是纸糊的一样，根本来不及作出任何反应，就被巨斧那无匹的光华，给无声无息地吞噬了。

　　“轰！”无垠的乌云一阵猛烈震动，淡灰色的闪电，迅猛如脱兔的在乌云中来回穿梭，恐怖的雷芒跨越无尽空间，直接涌入了洪荒大地，张牙舞爪的迎着巨斧而去。

　　“轰！”

　　只听得一声闷雷响过，巨大的龙头在冲进乌云的一刹那，被灰色雷电猛然击中。硕大的头颅顷刻间化为了灰飞，联办可终都没有来得及停留，黑色的雾气疯狂的聚集着，想要将龙头重新凝聚而出。可那丝灰色的闪电却如附骨之蛆一般，一点一滴的侵蚀着黑色雾气。

　　黑龙磨盘般大小的鳞甲乌光闪烁，金色的道之法则渐渐的开始溃散。他长嚎，他怒吼，却始终无济于事。

　　不知道过了多久，当烟消云散，雷云彻底散去。露出了烛龙的身影，那长及万里的身躯遍体焦黑，近千丈的雾气黑龙已然消失不见，一道淡灰色的雷电畅快的在长空之下窜动了片刻，闪电般消散不见。

　　“昻！”

　　烛龙怒嚎一声，乌华闪过化为了一中年人。只见其一袭玄色道袍，身高九尺，头戴一雕玉揽龙冠，相貌清奇。正是烛九阴在时间长河空间中所见的中年人。

　　烛龙满眼的愤恨，周身法力极其不稳定的波动着，言语中的怨念直冲云霄：“无论是谁阻碍本祖证道，本祖都绝对不会放过你！”

　　蓬莱岛中的李清明讲道渐入佳境，整个人就像融入了虚空中一样，感觉不到一丝一毫的生机。看得见，却感觉不到，这种错位的感觉相当矛盾。

　　台下的一众弟子和岛上的生灵或许没有什么感觉，但是一直跟随李清明多年的熊大，却是察觉到了一样。不过以他的脑中所想，无论什么事情发生在李清明身上，都是有可能的。

　　李清明似笑非笑的瞥了眼熊大，微微拂袖。刚刚回返的灰色闪电，乳燕归巢般的射入了李清明眉心。

　　熊大碰巧看到了这一幕，忍不住浑身打了个哆嗦，心道：“完了，肯定又有谁倒霉了！你熊大爷为你默哀！”

　　时间匆匆过，悠悠数百年。

　　李清明这次讲道，一讲便是五百年。当李清明停下讲道，莲池畔的一众生灵还兀自沉浸在道法感悟之中。李清明微微一笑，也不言语。拉着望舒就回到了生机殿。

　　而这五百年间，洪荒大地却是风起云涌，几经变幻。

　　四海反叛水族被天庭发兵屠戮一空，四海龙王重新占领了南海、北海以及西海。却独独放弃了最为富庶的东海龙宫。并不是敖广不想重新占领龙宫，而是不敢。

　　现在整个洪荒天地都在疯传，说当年的祖龙之弟重返洪荒大地。欲重使洪荒百族归于龙族统治。天庭之所以不敢攻伐东海，便是由于烛龙之故。

　　此则传言一出，天庭始终封锁如山，亦不出面解释，也不发兵攻打。这就从侧面证实了这则消息的可信度。于是洪荒大地便再次乱了起来，数百年来，洪荒大地风雨飘摇，一些不肯归服于天庭的妖族，纷纷投身东海烛龙麾下。欲图依附在烛龙势力之下，苟延残喘。却不知自己走上了一条，丢魂索命的不归路。

　　这一日，天阴气闷，碧绿的苍穹上没有一丝云彩，那沉闷的令人近乎窒息的压抑感，笼罩在每一位依附在烛龙麾下的大妖头上。

　　洪荒大陆东部，距离东海三千万里处有一座山，名曰青丘山。此山绵延数十万里，山峦平地拔起，高数万仞，陡峭如璧，飞鸟难渡，灵猿难攀。

　　这青丘山乃是九尾天狐一脉的族地，因狐族首领凃青山不满帝俊的统治，多少年来一直龟缩在这青丘山一隅之地。前番烛龙横空出世，凃青山便携着几位交好的妖族首领，一起投了烛龙，以期受烛龙庇护。这几百年来，九尾天狐一脉自认为没有了天庭的威胁，倒也过的颇为自在。

　　这青丘山中有一峰，名曰青丘峰，九尾天狐一脉的九尾嫡系就住在这座山峰上。峰上有一群古色古香的建筑，在这建筑群中间，耸立着一座高大的殿宇，名曰“青丘殿”。这通体以大理石组成的大殿，再加上钓岩画栋的棱角，在阳光的照耀下散发着灿灿的金光。

　　此刻青丘大殿中，坐满了男男女女的各妖族首领。

　　其中一名身高五尺，长的贼眉鼠目的青年，摸了摸脏兮兮的袍袖道：“涂老，贫道听闻手下孩儿们说，这天庭大军，最近可是调动频繁啊！”

　　凃青山乃是一个精神健硕的老头子，身长七尺，着一袭月白道袍，上面绣着锦绣青山，颔下山羊胡洁白如玉，细若蚕丝。拍了拍手中吃剩下的坚果，凃青山答非所问，道：“吕瘟道友，你鼠族遍布洪荒大地。天庭大军调动，你能看不出来什么？”

　　吕瘟甩甩袍袖，嘿然一笑道：“涂老高看我了？自从我大哥消失后，贫道临危受命，勉强接管族群。以我的个性，收集收集消息或许是把好手。可若是让我分析情报、把握大局，却是千难万难！”

　　“哈哈哈，涂老。这家伙明显就是一个软蛋，您还指望他能成什么大事？”坐在吕瘟身侧的一名浓眉大眼的汉子，拍了拍桌子不屑的说道。

　　吕瘟眸中闪过一丝戏谑，面上却摆出一副谄媚的样子，道：“是啊是啊！你们看黄大哥多了解我啊！”

　　“哈哈哈……”在座的众人轰然大笑。

　　吕瘟此刻心中却是冷笑不已：“笑吧笑吧，好好珍惜你们这最后的时光吧！等到你们发现不仅天庭大军，就连巫族大军都兵临城下的时候，不知道你们还笑不笑得出来！哼，当年大哥遇难之时，你们一个个都冷眼旁观。这次，我就要你们举族皆亡！”

　　……

　　午夜，群星璀璨。周天星辰尽情地散着自己的光芒，星斗之力大盛，极夜似为白昼。

　　“大哥，我已经按照你的吩咐，彻底封锁了东海水域上空的周天星斗转灵大阵。到时候只要我天庭的三百六十五位大罗星君们，每人炼化一枚周天星辰盘的子盘，就可以随意的接引周天星力，布下周天星斗大阵！”太一一袭金色道袍，眸中的熊熊战意直欲喷薄而出。

　　“好，即刻命令大军开拔！”帝俊大手一挥，手中骤然浮现出了周天星辰盘，道：“通知巫族十二祖巫，兵发东海！”

　　“杀！杀！杀！”

　　数以亿记的妖族兵将们，手中高举着刀枪剑戟等各样兵器，肆无忌惮的释放着无穷的杀意。帝俊与太一亲自带队，伏羲、鲲鹏与白泽守在两人身侧，仅剩的七大护法各领一队大罗金仙居于正中。数百的妖族大圣领着麾下合计数亿的妖族精锐排成两个方阵护持两翼。而因为是从天而降，所以妖族并不担心后方，只派了少许斥候在来回巡视。

　　与此同时，不周山下的巫族也有了动作。

　　帝江浑身散发着无尽的煞气，站在大殿前，道：“儿郎们，前番那老王八欺我巫族，我等怒而杀之！奈何那四海主人实力太过庞大，若是放任那四海势力存在，对我巫族来说乃是大患！故此，我等决定带儿郎们共同赶赴东海水域。彻底灭杀四海之主！”

　　“战！战！战！”

　　十二个部落中，天巫以上的族人们疯狂的呐喊着，滔天的煞气凝成一团团的云起，直冲霄汉。

　　妖族大军与巫族大军相会于不周山下，可能由于这次两方的首领达成了协议。巫妖两族的普通族众，竟然只是满目仇恨的相互对视了几眼，就强制性的别过了头。这简直就是奇迹！

　　两军对垒，帝江于帝俊对视片刻，突然双双哈哈大笑起来。

　　“帝俊，此番结盟仅是为了共抗四海！待此事结束，你走你的阳光道，我走我的独木桥！我们两不相欠！”帝江粗豪的声音，传遍了整座不周山脉。

　　帝俊阴森森的说道：“我妖族从未想过与你巫族有何交集，此事过后！我妖族自当遵循两族盟约，两个元会内不伤害人族！可是你巫族，却仍是我妖族血仇之大敌，再次见面，可别怪贫道下手不留情面！”

　　帝江大笑，道：“巫族儿郎们听令，目标东海！”

　　帝俊手中聚妖旗遥指东海，道：“妖族儿郎们听令，兵发东海！”

　　“大军开拔！”

　　“杀！”

　　“战！”

　　一声声铿锵的吼声响起，带着巫妖两族疯狂的战意，声声都欲撕裂人之心神！一圈圈肉眼可见的声波，带着一个个神秘的大道符文，不停的激荡在虚空当中，虚空中满含煞气！其声势之浩大，威压诸天万界！


第一百八十一章 首战青丘

　　此刻的青丘山中，除了已经遁走的吕瘟，在坐的还剩下二十余位各个族群的首领。他们大声的欢笑着，高谈阔论、喝酒吃肉。殊不知，危险正在悄然降临。

　　山顶上，职守的狐族小妖，远远的就看到数里之外乌烟滚滚，天上更是黑压压的一片。待他凝神静穆，准备看清楚一点的时候。忽然感觉喉间一凉，似乎有粘稠的液体流了出来，刚欲伸手摸上一摸，就睁大了双眸倒在了血泊中。

　　帝江冷眼看着漂浮在天际的帝俊道：“帝俊、太一，你等率领妖族速速赶往东海水域。至于这些妖族的叛徒，就由我等巫族替尔等料理了吧！”

　　太一闻言，脸色骤然变得铁青，心中暗骂：“这青丘山上的妖族，虽说几千年来从未臣服于我天庭。可再怎么说也轮不到你巫族来动手，这可是活生生的数千万妖族啊！”

　　想到这里，太一就要上前几步怒骂帝江，冷不防的却被帝俊拽到了身后。

　　帝俊神色冷峻，道：“如此，就谢过道友为我妖族清理门户了！妖族儿郎们听令，继续向前，谁也不得停留，违令者杀无赦！”言罢，当先吵着东海方向飞去。

　　太一不甘的咬了咬牙，催动脚下云朵追了上去，满脸不甘的问道：“大哥，为何要把那三千余万的妖族儿郎，当作待宰的羔羊留给巫族？”

　　太一冷冷的一笑道：“二弟，有些事情你要想的长远一些。首先，那青丘山上虽说足有二十个妖族族种，可是这数千年来可曾臣服于你我？与其留着这些祸害扰我妖族秩序，还不如杀了省事。再者说，这些妖族本就该死，可是若由我妖族动手，定然会留下话柄，这让其余的妖族如何看我天庭？谁还肯臣服于我等？若是由巫族动手呢！不仅帮我们除了一害，让巫族兵力大减，还能够激起其他妖众对巫族的仇恨，何乐而不为呢？”

　　“可是，可是大哥！”太一的脸色变得有些难看，道：“这毕竟三千万条妖族的生命啊，三千万啊！”

　　帝俊瞥了太一一眼，道：“那又如何？宁愿朕负天地之妖族，不教天地之妖族负朕！”

　　临近帝俊的鲲鹏、伏羲等一众妖族大能，听闻帝俊此言，虽说心中略有芥蒂，却是暗暗敬服帝俊的心性。如此心性，方为帝王之道。

　　且不说渐行渐远的妖族，这边的巫众们却是在一众祖巫的带领下，眨眼的功夫就前进数里地，行到了青丘山脚下。

　　“哈哈哈，青丘山的妖族听着，老子是祖巫祝融。今日，老子便要将你们整个青丘山，葬送在这近海之滨！”立在山脚下，祝融深深吸了口气，嚣张的声音传遍整座青丘山。

　　青丘大殿中的众妖还在兀自谈天说地，没成想，骤然听到这嚣张的声音，各个神色大变。

　　“凃老，这是怎么回事？巫族为何会无故攻击青丘山？”被吕瘟称之为黄大哥的大汉，吓得满脸煞白，结结巴巴的问道。

　　凃青山抬手捋了捋山羊胡，皱眉道：“会不会是搞错了，毕竟我青丘山一脉可是与天庭毫无瓜葛！”

　　闻听凃青山所言，整个大殿内的大妖们算是彻底放下了心来。

　　“是啊，我们又不是天庭的臣子，巫族应该不会为难我等！”

　　“凃老，要不我们去和巫族解释清楚，以免引起不必要的误会。”

　　凃青山点点头，一步跨出已然到了青丘峰之巅。仅仅是这么一个简单的动作，就可以看出，这老狐狸绝对没有表面上的这么简单。

　　凃青山凌空虚立，月白的长袍在劲风之中猎猎作响。抬手轻捋了下山羊胡，凃青山稽首道：“老朽凃青山，乃是这青丘山之主。不知诸位巫族的道友来我青丘山，所为何事？”

　　“老家伙，你他吗的哪来那么多的废话！”性格与祝融一样火爆的共工，双手之上青筋暴起，怒喝道。

　　“小水退下！”帝江皱眉看着身前不比自己修为低的老家伙，猛地把共工拉到身后，稽首道：“敢问涂道友，这青丘山可属于天庭势力？”

　　凃青山心道：“果然如此！”于是开口道：“呵呵，道友却是误会了。我青丘山一脉虽有二十余个种族，却均不归天庭管辖。虽然那帝俊曾几番招降，但我等却始终没有投靠之意！”

　　“大哥，和这老家伙废什么话啊！”共工不满的嘟囔着。

　　帝江没有打理共工，而是再次问道：“那道友可曾拜入其他势力，比如圣人门下，比如四海圣灵，再比如……”说到这里，帝江故意顿了一下，继续道：“再比如，祖巫之弟烛龙？”

　　凃青山尽管是活了无数年的老狐狸，可也被帝江的这一问给问糊涂了。这到底算怎么回事啊？低头沉思了半晌，凃青山还是决定实话实说，道：“道友却是有些刨根问底了。不过告诉道友也无妨，贫道主上乃是祖龙之弟，烛龙！”

　　帝江双眸中闪过两道逼人杀气，冷冷的看了凃青山一眼，心道：“果然，错不了了！”

　　旋即转过身来，对着巫族的儿郎们振臂一呼，道：“龟丞相那只老王八与我巫族族地口出狂言，肆无忌惮的辱骂我等十二祖巫。我等愤而杀之，可是这老王八背后乃是四海之主烛龙。仆从死于我等之手，这烛龙定然不会放过我巫族！如今，我等已经到得东海之滨，你们说，这四海势力该不该铲除？”

　　“杀！杀！杀！”

　　数千万的巫族儿郎的喊杀声连成一片，对妖族的无尽痛恨，和对四海势力的无尽厌恶，此刻如洪水一样倾泻出来，森冷的杀意，霎那间弥漫在整座青丘山脉。

　　就在帝江回首之时，凃青山就已经明白不妙。那老龟在烛龙未曾现于世人之前，就已经被众祖巫斩杀。而凃青山等这些妖族，都是新进投靠的烛龙，对于老龟的事情可是一概不知。若是有妖知晓的话，早就已经不下大军，拼死一搏了。

　　帝江猛地一挥手，道：“给我放手杀！”

　　“吼！”无数巫族血红着双眸，嘶吼起来，身体上开始浮现出一条条狰狞恐怖的战纹，如同凶残的野兽一样，暴戾地向青丘山倾轧而去。

　　凃青山骇然变色，眨眼间便冲入了青丘大殿，狂吼道：“快，快召集各族精锐！那巫族乃是来剿灭烛龙大人的！他们仅有千万余众，而我青丘山上却有三千多万的妖众，或许我们可以拿下巫族也不一定！”

　　“呜！”

　　奇异的号角声，突兀的从青丘大殿中传出。这是各族首领商议好的事情。当遇突发事件之时，以此号角之声作为召集各族军队所属之令。

　　“嗷！”“嘶！”“唳！”

　　一声声的嚎叫，从青丘山脉各处传来各种飞禽野兽的咆哮声，猿吠虎啸、狐鸣鸟唳！一时间，整座青丘山脉风起云涌，煞气满布。

　　很快，数千万的妖族兵将们，就集结在了青丘峰前。

　　一袭白袍的凃青山，满脸冷酷的站在青丘大殿前，道：“孩儿们，如今巫族兵临城下，若是不能扛过此劫，那我青丘山一脉，就会彻底消弭于洪荒大地！所以，考验你们的时候到了！将巫族从青丘山中赶出去！”

　　“赶出去！”

　　三千余万的各族妖众，高举着手中的兵器，疯狂的嘶吼着。

　　“杀！”二十位各族的族长，立在寒风凛凛的山巅，指挥着大军杀下山去。

　　数千万的巫妖两族大军的决战，任何兵法都起不了作用。或许这青丘山一脉的妖族对巫族没有仇恨，可是巫族大军却对每一个妖族，都带着倾江倒海般的仇恨。所以，疯狂起来的巫族族人们，才不管你是天庭的妖族，还是青丘山的妖族。在他们的意识中，只要知道你是妖族就足够了！

　　“轰隆隆！”

　　整片天地似乎都在微微颤抖，青丘山上被震落无数块巨大的山石，空间在两军的碰撞处，裂开一道绵延万里的裂缝，无尽的鲜血形成了一道道的河流，将原本山清水秀的青丘山脉，染成了赤红的颜色！

　　“杀！”

　　属于共工的巫族水之村落，与玄冥的雨之村落的所有族人们，同运时神通。刹那间，风起云涌，下起了磅礴大雨，所有的雨水全都凝聚在一起，形成一条湛蓝色的滔天长河。

　　这条大河似乎拥有意志，疯狂的扭曲盘旋着，渐渐地变成一条恐怖的巨蟒，单只头颅就有山脉般大小，粗壮的蟒上满布淡青色的鳞甲，每一片上都赋有大道符文，闪烁着诡异的金芒。

　　“嘶！”远古水蛇嘶哑地长鸣一声，接着蛇身一弹，居高临下，疯狂地向妖族大军吞噬而去。

　　但凡有妖族被巨蟒近身，便会被金芒已散的光华罩住周身，顷刻间就会化为脓水，当真是恐怖至极。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　“该死的巫族！”

　　眨眼的功夫，就有近千百万的妖族，有的被撞的粉身碎骨，有的更是化为脓水。滔滔的洪水，无情地肆虐席卷而过，无尽的鲜血融入水中，将湛蓝色大河染成了赤红色，无数凄惨的呻吟声在天地之间回荡！


第一百八十二章 屠戮青丘

　　“他娘的，儿郎们加把劲啊！可不能让水之村落和雨之村落给比下去了！”一众祖巫见水之村落和雨之村落的族人们，冲在最前面。生怕他们抢了剩余的妖族，疯狂的大叫着。

　　“杀！”

　　火之村落与风之村落的族人们，首先响应祖巫们的号召。各个像打了激素一样，齐齐运使巫族神通，一条狰狞无比的巨大火龙，脚踏风刃腾空而起，疯狂的咆哮着，向着前方的妖族烧灼而去。

　　火龙所过之处，数不尽的妖族浑身都烧灼了起来，那恐怖的高温，直接洞穿了虚空。随后而至的风刃，将变成一团火焰的妖族，顷刻间剃成白骨。那森冷的寒光，让人头皮发麻。

　　其它村落的巫族，见这四个村落疯狂的绞杀妖族，也纷纷使出联合神通，一时之间，巨大如山岳般的手掌、森冷的千万丈冰山、铺天盖地的青色闪电、锋锐无匹的金色镰刀，条条条粗壮的碧绿藤蔓……无尽的攻击，一股脑地向着青丘山妖族倾泻而去。

　　而青丘妖族这边也开始了反击，数不尽的法宝，依据各自的特性形成一条浩大的光幕，带着无尽磅礴的伟力，竭尽所能的将巫族的攻击挡在数丈之外，甚至彻底粉碎。

　　而两支大军的最高战力，也交击在了一起。

　　帝江对上了老狐狸凃青山，其余的妖族首领们却是两两为战，每两名大妖练手攻击一名祖巫。不得不说这些家伙够无耻的，看来能够从龙汉大劫中存活下来的，没有一个是好相与的。

　　就说那所谓的黄大哥吧，他乃是先天黄鼠狼成道，名曰黄焕阳。说起来与那吕瘟也算是本家，奈何当年鼠族族长失踪。吕瘟求到了这个本家大哥身上，可惜大劫来临，各人自扫门前雪，谁管他人瓦上霜。那时候的黄焕阳虽说早就突破到了准圣境界，却生性胆小多疑，并没有理会这鼠族之事。所以就被吕瘟给恨上了。

　　这些青丘山上的妖族们，其实也算倒了血霉了，全都给黄焕阳做了殉葬品。

　　天地间“隆隆！”的轰鸣声不断回旋，空间不断破碎，大地被震裂开无数道漆黑的裂缝，青丘山上无数的滚滚巨石不断滑落，整个战场都变得坑坑洼洼，到处都是焦痕。

　　别看这而是为的妖族首领全都是准圣境界，可是与众祖巫一比却是相去甚远。祖巫们修为已臻至准圣后期，特别是帝江，距离亚圣境界也只差临门一脚。再加上他们肉身强悍，时常相互比斗。岂是这些养尊处优的青丘山妖族首领们，所能比拟的？

　　“轰！”

　　就见帝江狂猛的轮动着手中的巨斧，不停地劈砍着凃青山这只老狐狸。浑身肌肉坟起，闪烁着淡黄色的光泽，显然已经将本族的九转元功运转到了极致。

　　反观凃青山呢，则是有些捉襟见肘。颇有些慌乱的控制着手中浮尘样的灵宝，左支右突的抵挡着帝江的攻击。仅有的一点距离优势，也被步步紧逼的帝江给无情的斩断了。

　　脸色煞白的凃青山狠狠地咬了咬牙，从储物空间中取出了一只通体灰黑的匣子。匣子外满刻着金光灿灿的大道符文，满空的黝黑色夹杂在金色的光华中，说不出的邪异。

　　“帝江，这是你逼我的！就不要怪老朽不客气了！”凃青山喷火的眸子紧紧地盯着帝江，手上的动作却也不慢。直接把这盒子打开了一道缝隙，从盒子中冲出一条赤红色的血龙，腥气扑鼻，张牙舞爪的向帝江淹没而去。

　　紧紧跟在帝江身侧的天地道人，将战场上所发生的一切都转达给了蓬莱岛上的李清明。李清明摸着下巴，静静感悟着那只黑匣子散发出的气息，过了半晌，对天地道人传音道：“那盒子中的东西可污人元神肉身，祖巫之体都挡不住，准瞬间就会化成污血，你叫帝江小心一点。”

　　天地道人点点头，对帝江说道：“帝江，小心不要让那条血龙近身，这东西污人肉身，想以祖巫之体挡住他，怕是有些困难。”

　　帝江闻言，脸色变得慎重起来。

　　“昂！”血龙咆哮着冲来，赤雾冲霄，配合着已然变为血山的青丘，这天上地下到处都是血色。刺骨的寒意，直达人的灵魂。帝江浑身汗毛乍起，不好的预感顿时出现，如临大敌。

　　“嗡！”帝江的祖巫之体金纹闪烁，骤然神光万丈，像是披上了一层厚厚的黄金甲，蝌蚪似的纹络，缓缓地在帝江的黄金甲外游弋着，照耀四方，熠熠生辉，让人难以正视。

　　“砰！”

　　帝江右手紧了紧古朴的大斧，猛然间催动起空间神通。空间开裂，一个闪身钻入了空间裂缝。闪过了雪龙的狂普。再次出现时，依然到了血龙头顶上空。地将手中的巨斧上灿金色的光华乍现，如金瀑垂落，巍峨而沉重，有压灭虚空之势。

　　“开天一式！”帝江怒吼着，鼓荡起周身的元力，直接劈砍出了这一斧。霎时间，天地灵气狂涌，伟力滔天。

　　迷蒙的斧影骤然间放大，锋锐的气息顷刻间弥散开来，快若闪电的批刊载了血龙头上。

　　“噗！”

　　血龙连抵抗一下的能力都没有，就应声倒地。刚刚还嚣张无限的血龙，眨眼间就化为血雾飘散在空中。

　　老狐狸凃青山可没想到烛龙赠送的杀伐至宝，竟然是银样蜡枪头。当血龙倒地的那一刻，凃青山脸上是煞白一片。

　　帝江哈哈大笑着，一步步紧逼向凃青山道：“哈哈哈，老狐狸！下一世一定要记住站对阵营，要不然连怎么死的都不知道！今日，老子就送你一程！走好！”

　　言罢，斧起人头落。一位盖代妖族巨孽，就此殒命！可是除了天地道人没有人注意到，死后化为原形的凃青山，那小山般大小的九尾尸身上，九条尾巴中有一条由深黄变成了淡黄色。而被砍掉的头颅，也诡异的回到了尸身上。

　　“妖族余孽们听着，如今青丘山之主凃青山，已然魂归九天！识相的还能留个全尸，如若不然，定叫尔等灰飞烟灭！”帝江指着凃青山的原型尸身，放声大吼。

　　骤然闻听地将直言，其余的十九位妖族首领均是一愣，旋即有的拼死抵抗，有的转身就往西方飞遁而去。可是做足了准备的巫族会让他们顺利逃脱吗？答案显然是否定的。

　　为了防止青丘山上的众妖逃走，天地道人早就将青丘山所有的出入口都封堵住了。别说是他们了，就连一只苍蝇都甭想从青丘山中逃走。

　　逃跑无望的众妖族首领们，彻底疯狂了。心内绝望的他们，重新返回了战场。带着各自的族群，疯狂的厮杀着。泾渭分明的两只大军，彻底地碰撞到了一起。

　　其实战争进行到这里，已然分出了胜负。单以个体实力而言，修炼了种种本属神通战技的巫族，明显要更胜妖族一筹，虽说此次青丘山妖族的数量是巫族的三倍之多，可是却被巫族杀的丢盔弃甲，狼狈不堪。

　　“杀！”

　　到得后来，越战越勇的巫族儿郎们，索性现出了自己的巫族真身，而妖族也纷纷化出本体，战在了一起。那场景像极了原始人在和野兽厮杀。一时间无比惨烈，断肢残臂散得到处都是。

　　整片虚空骤然间风云变幻，乌云突起，渐渐下起了瓢泼大雨，更显得凄惨而悲壮！

　　这青丘山妖族与巫族之见本没有瓜葛，奈何这青丘山妖族投靠了烛龙。这就间接的让巫族恨上了青丘山妖族。天地大劫之中，最残酷的莫过于种族之战。每一名巫族都在疯狂的屠戮着青丘山妖族，而每一个青丘山妖族也都在无情啃噬着巫族。

　　整个战场，再次重演了数万年前的云梦血狱之战，血光盖天，风暴肆虐，整座青丘山脉一下子混乱了，像是成为了混沌地带，一片模糊不清，到处都是肆虐的能量狂涛，到处都是尸山血海。

　　如此的征战也不知道持续了多久，当最后一名妖族倒在血泊中的时候。整座青丘山充满了刺鼻的血腥味。入目尽是高若山峰的两族尸体，断臂残肢更是数不胜数。

　　帝江站在青丘峰上，忽然低沉的说道：“将巫族的儿郎们从这些尸首中挑选出来，尽数焚化！让他们魂归父神的拥抱吧！”

　　虽说此次巫族胜了青丘山妖族一脉，可同样损失惨重。一千余万的族人，损失了足有三百余万。或许对于别人来说，三百万的族人换取了妖族三千万的生命，这比买卖很划算。可是对巫族，却是伤不起的。每一名族人对于巫族来说，都是宝贵的财富！

　　一个时辰之后，帝江重新命令族人们整军，重新开拔。

　　当帝江率领族人们渐行渐远，本已经死亡的青丘山之主凃青山，晃了晃乳山般沉重的身子。光华连闪间，重新化为了人形。摸了摸山羊胡，凃青山自语道：“没想到我凃青山也有丢掉尾巴的时候，哎！狐族的儿郎们，魂归来兮……”

　　“轰咔！”

　　碧空炸雷起，无论是死在何处的九尾天狐一族，全都颤动着身子，摇摇晃晃的站了起来。

　　看着这些族人们，凃青山自语道：“巫族、妖族，你们去斗吧！只要我天狐一族老祖归来，这方天地迟早属于天狐一族！”


第一百八十三章 四海之殇（上）

　　东海之上，一处寂静无波的海域，帝俊率领着数千万的妖族，将此处围了个通透。

　　帝俊高高的飞腾在虚空之上，居高临下的看着这片东海水域，道：“白泽道友，你确定是此处吗？”

　　“陛下放心！”白泽晃晃悠悠的从后面走上前来，道：“自从五百年前烛龙强行证道未果之后，就一直龟缩在这片水域。这么多年来，我们也曾经派遣族内高手前往查探，除却一些机灵的妖字密探，无一例外的一去不还！所以臣下判定，那烛龙定然在此处！”

　　帝俊还是很信任天庭妖字密探的。自从立得天庭，为了更好的掌控洪荒大地的各族信息。帝俊就派遣白泽成立了一个谍报组织，名曰“东庭妖灵”。其内部情报人员，统称为妖字密探。

　　“好！此次若是可以除掉烛龙，朕记你首功！”帝俊赞许的看了白泽一眼，眸中烧灼着疯狂的战意。

　　“哗！”

　　突然，一名鬼头鬼脑的青年从湛蓝的水域中探出头来，当看到白泽时脸上一喜，飞身上前道：“东主，小妖是妖字第一百三十号密探。那烛龙此刻就在水域之下，只要我妖族能够将他激上水面，那么他将插翅难逃！”

　　白泽挥手示意这青年回到妖族阵营内，对帝俊躬身道：“陛下，可以开始攻击了！”

　　帝俊一挥手，大叫道：“烛龙，吾乃帝俊！你抢我四海，诛灭四海龙族，当真是丧尽天良。今日，朕便率军平你了四海势力，你可敢出来一战？”

　　蜷缩在洞穴之内静静修炼的烛龙，睁开双眸。平淡的扫了眼水面，腾身而出。

　　“哈哈哈，真是山中无老虎，猴子称大王！帝俊小儿，本祖纵横洪荒之时，你还不知道在哪个犄角旮旯里苟延残喘呢？今日就凭你们这些虾兵蟹将，就敢在本祖面前吆五喝六，真是找死！”刚刚在水面之上凝形的烛龙，暴虐的看着数千万的妖族大军，眸中闪烁着猩红的杀意。

　　“烛龙，你他妈的充什么大尾巴狼，吃我一记！”太一不待帝俊回话，手中高举着混沌钟就冲了上去。古朴的混沌钟激荡起迷蒙的光华，将几近星辰之夜的东海水域，照亮的如同正午白昼一般。

　　“找死！”烛龙眸中闪过一丝狠唳之色。“锵！”烛龙体表骤然浮现出一件玄色战衣，闪烁着乌黑光亮的冲霄光泽，赤手空拳的冲向了太一。

　　“当！”太一狂力滔天，金色的太阳之力汹涌，背后骤然升腾起一轮明亮的太阳，璀璨夺目。日轮一动，带动古朴的混沌钟。霎时间钟磬之声响彻九天。青蒙蒙的光华，夹杂在浩荡的太阳光中，一片刺目，照破诸天万界。

　　“嗯？”手臂被震得发麻的烛龙，眸子中闪过一抹惊诧，道：“亚圣初期巅峰？”

　　“哈哈哈，痛快，痛快！烛龙再吃我一记”太一没有理会烛龙的话语，而是震动手中的混沌钟，化成青色的扣碗，朝着烛龙盖了过去。整片苍穹似乎都在混沌中的震荡中，出现了丝丝裂纹。

　　“哼，就算你是亚圣又能如何！”烛龙一声冷喝，就在这时他的头顶之上，突然出现一片璀璨的光华。那股撼动天地的波动呈波浪形扩散开来，在场的数千万妖众，竟然有大部分承受不住这股浩瀚的威压，咳血倒退了数步。

　　“昂！”接着，就是一声两两的龙吟传出，一把龙形的黑色三尺长剑飞射而出，其威势足以震塌诸天万界。就见此龙剑，龙口大张，突出三尺长的青锋，剑上巨龙盘旋，九爪锋锐，栩栩如生。剑尖乃是龙尾所化，绽放着耀目的乌光。

　　“轰！”

　　扣碗与龙剑相撞，庞大的迄今直接将万丈海渊撕裂，无尽的地底岩浆顷刻间喷薄而出，炙热的高温直接气化了数白万吨的海水。无尽虚空顷刻间塌陷，全面崩溃，出现也不知道有多少的空间裂缝，连向永恒未知处。山崩海啸一般的混沌之气，倾灌入东海水域！

　　“噗！”骤然间，混沌中所化的青色扣碗倒曳而回，被灵宝反噬之力所伤，太一猛的喷出一口金色的血液。抹了把嘴角溢出的一丝鲜血，太一二话不说，再次激荡起混沌钟，发出阵阵的嗡鸣，攻向了烛龙。

　　烛龙嘴角带则一抹冷笑，双眸顷刻间化为了一黑一白，迸射出两道奇异的神芒，手中的龙剑更是发出轻吟，散发着嗜血的渴望之意。

　　“当！”

　　就在两者相交之时，烛龙双眸中射出的奇异光华，顷刻间射入了太一的双眸中。受到眸光的攻击，太一全身一震，似乎元神被定住了一般。

　　烛龙咧嘴一笑，手中的长剑竟然抽身而出，从侧面刺向了太一得头颅。

　　“二弟！”帝俊心焦太一的安危，手中的河图洛书像是生出了灵智一般，射出两道炽盛的神光，直接洞穿了虚空，挡住了烛龙手中的龙剑。龙剑锋锐的剑气，竟然不能刺破河图洛书的封锁。

　　“哈哈哈，好一个打虎亲兄弟！”烛龙抽身而退，哈哈大笑着看着帝俊与太一。

　　“烛龙，你究竟对太一做了什么！”帝俊轻轻探了探太一的元神，发现其被禁锢在元神识海之中，顿时怒目而视。

　　“哦？你难道看不出来吗？”烛龙颇有些戏虐的看着帝俊，道：“想要这三足乌鸦恢复神智，就杀了我吧！哈哈哈……”

　　言罢，烛龙收起龙剑，眉心的突然出现了一块菱形的黑色鳞甲，鳞甲张开，内薀一个无比漆黑的洞穴，射出一道龙形的黒芒。

　　“噗！”

　　金芒乍现，河图洛书之上显出了玄武的幻影。玄龟粗壮的四蹄牢牢地踩踏在河图之上，通体墨色的玄蛇吞吐着芯子，探出了半个身子盘旋在洛书之上。凶煞厚重的气息，让整座虚空中都凝滞了。

　　“昂！”烛龙眸中闪过一抹亮光，仰天一声大吼，震动了山川河流。刚刚停滞下来的海底岩浆，再次疯狂的沸腾着，如惊涛骇浪般起伏起来，浓稠的岩浆滚滚。直冲上了虚空，遮蔽了明月星辰。

　　“给本祖破！”烛龙周身黒芒涌动，一丝丝金色的符文，悄然攀上了周身缭绕的玄色战甲。烛龙直接甩开了膀子，身形骤闪间，直接出现在了帝俊身侧，轮动两只铁拳，拳意无双。轰向了帝俊。

　　“吼！”“咝！”虚幻的玄武疯狂的甩动着身子，玄龟乌黑的壳子上似有法则符文闪现，一个个蝌蚪似的纹络，密密麻麻的覆盖在河图洛书之上。

　　“嘭！”

　　烛龙的一拳完全轰在了河图洛书之上。只见他故技重施，双眸中的黑白之色再次迸射而出，却是在拳头与河图洛书交击的一刹那，交织成一张小巧的太极图，遁向帝俊的双眸。

　　可惜事与愿违，太一就是中此招式而人事不知，他岂能不防备着烛龙？

　　“嘭！”一层淡金色的太阳之力，顺着河图洛书开始往上蔓延，眨眼的功夫就将双眸彻底封闭。与此同时，玄蛇也腾起了身子，纤细的身形游动间就变得足有水桶般粗细，张开血盆大口就喷出了一蓬白色的玄气，瞬间划开了虚空，直奔烛龙面门而去，分外的恐怖。

　　烛龙神色一凝，没心中的菱形鳞甲突然脱落了下来，化为巴掌般大小，将面目生生的笼罩了起来。丝丝缕缕的乌黑光华，如法则垂落，是烛龙整个人都变得虚幻了起来。

　　“噗！”

　　两者相交，发出液体腐蚀金属的“滋滋”。巴掌大的鳞甲，疯狂的弥散着黑色无光，将那蓬白色的玄气，死死地抵在了距离面庞寸许开外。

　　帝俊可不会放过这么好的机会，一把取过提在太一手中的混沌钟，运起太阳之力，“当当当”的敲了起来。大道圣音震动，无数的法则之力疯了似的从九天之外垂落。恐怖的声波，以肉眼可见的态势蔓延开来。一圈圈金色的波纹，将虚空震荡的出现了丝丝裂缝，沉重的威压直接盖向了烛龙。

　　烛龙心道：“不好！”急忙身形暴退，却冷不防被逸散的波纹，将那玄色道袍激荡的粉碎。烛龙嘴角抽了抽，随手把成为布条条的道袍扯掉，好在此时黑雾罩身，到没有谁发现赤身裸体的烛龙。

　　恼羞成怒的烛龙重新换上一套道袍，愤怒的咆哮道：“帝俊小儿，你们今天谁都别想离开这东海水域！”

　　“轰！”

　　一股滔天的威压，刹那席卷了整个东海水域，无尽的灵气如同漩涡一般被烛龙吞吸入身体之内。

　　一众妖族除却几位大能者，全都受这威压所摄，直接趴伏在了云层之上。一个个变得面色惨白，浑身不住的颤抖着。

　　蓬莱岛上的李清明，正在莲池畔与望舒悠闲的喝茶，突然感受到这股距离不算太远的威压，淡淡的笑了笑道：“丫头，我去趟东海水域！”

　　望舒微微皱眉，轻轻捻起一枚松果，道：“小心，早去早回！”

　　李清明微微颔首，招来了熊大，破空而去！


第一百八十四章 四海之殇（中）

　　“哈哈哈哈，帝俊！没想到你们妖族全好这一口，被人压在云层之上也就罢了，竟然还有的吓得尿了裤子，真是笑死老子了！”帝俊正在窘迫之际，远远的就传来共工那破锣般的嗓音。

　　帝俊的面色陡然变得铁青，却没有理由去反驳。无奈之下，狠狠地瞪了眼爬满云层的众妖，冷声说道：“诸位道友倒是好生闲在！”

　　“没想到巫妖两族仇恨难解，竟然会走到一起。倒真是瞧得起本祖！”烛龙不屑的笑了笑，混不在意的疏散了下筋骨道：“正好，我那管家虽说是个没有什么用处的废物，可到底是本祖的管家，今日贫道便和你巫族也算算总账！”

　　“哈哈哈，真是笑话！那老王八怎么说也是亚圣后期的大能者，在你的眼中，竟然只是个没用的废物！我真替那可怜的老龟感到悲哀！”帝江哈哈大笑着，手中的巨斧散发着土黄色的光华。

　　“好个牙尖嘴利的小辈！”烛龙瞥了眼帝江，道：“但愿你一会还能说出这句话来！”

　　帝俊慎重的看了看烛龙，伸手示意周遭的三百六十五位大罗金仙境界以上的强者，分散开来。按照早就预定好的周天方位站好，猛地医生嚎叫：“周天星斗转灵大阵，封！”

　　“嗡！”漫天的星辰陡然间黯淡了下来，原本灵气浓郁的东海上空，顷刻间变成了死域。仅有的水之灵气对于众妖而言，却也是杯水车薪。那种诡异的压抑感，让一众妖族半晌都没有反应过来。

　　再看烛龙，却似乎一无所觉，仍然站在虚空中，好整以暇的看着妖族施为。帝俊明显的一愣，旋即发现烛龙的眸子虽说镇定，却不自然的流露出了一丝惊诧之色。

　　而见识过周天星斗大阵的帝江却知道，这三百六十五位大罗金仙所站的位置，却恰恰是周天星斗大阵的阵旗方位。果然，只听得帝俊再次大喝一声：“周天星斗大阵！起！”

　　随着他的声音落地，手中的河图洛书，被快速的抛掷于虚空当中，黑白二色流转间，顷刻便满布虚空。三百六十五位妖族的大罗金仙，左手中各持着一杆星辰幡，右手上则各是一枚造型别致的星辰盘子盘。三百六十五杆星辰幡，并河图洛书的光华，骤然大方，且越发耀眼，当光芒升到顶点时，忽然隐退，只留下无尽星光。

　　“诸天星辰，助朕除掉此獠！”帝俊大喝。只见被诸位大罗金仙幻化出的万千星辰，竟然开始转动了起来，且越转越快，到得最后，只能看到一片星光，却不见星辰所在。

　　“星辰陨落！”

　　无尽星光落下，伴随着无穷的杀机。星光如道道锋锐的利剑一般，刺破了苍穹，弥漫向周遭十数里方圆。而处于大阵正中的罗睺见状，马上将周身的法力运转到极限，与周天星辰相抗衡。

　　烛龙可没有见过周天星斗大阵，甚至对周天星辰都没有丝毫理解。在他沉睡的这些年来，李清明等几名妖族的统治者，逆苍天转星辰之力，接引进洪荒大地，洪荒灵气暴增。不明所以的烛龙，甚至还颇为高兴的感慨了一番。哪知道，今时今日他才体会到这周天星辰的威力。

　　那好似带着无尽天道威严的压力，让他堂堂半步混元的强者，都有些心惊胆颤。无尽苍穹落下的星光，更是如同千万斤的巨大的磨盘一般，压的他险些喘不过气来。

　　烛龙此时才深深的后悔，当初为何不听从指凃青山的建议，搬离东海水域。可惜此时后悔，为时晚矣。

　　叹了口气，烛龙眼中闪过疯狂之色，自语道：“即便你是天道，都不能阻挡我证道的决心。区区星辰，看本祖破了这大阵，逆了这苍穹！昂！”

　　烛龙仰天怒吼着，拳头上乌光涌动，携带着无匹的巨力，一拳就轰在掉落的星辰之上。“蓬！”的一声巨响，这足有数十丈方圆的小星，无声的湮灭在其手中。

　　“哼！”烛龙冷哼一声，猛地一拳再次向虚空轰了过去。

　　“轰！”再次受了烛龙一击，整个大阵猛地一颤。突然间，整个星辰大阵全都亮了起来，无数闪烁的星辰出现在阵法之中。更在此时，大阵中升腾起一股强烈的肃杀之气。烛龙抬头看去，只见漫天的星光开始压缩、凝聚，形成一颗颗耀目的星辰，一颗颗巨大的星辰组成为一片流星雨，向处于正中的烛龙轰了过去。

　　眨眼间，星辰托着长长的尾巴，如流星一般倾泻而下！

　　烛龙怒了，一双黑白分明的眸子闪烁着嗜血的凶芒。半步混元的威压再次透体而出，一条长及万丈的玄色巨龙腾空而起，张牙舞爪的撞向了那铺天盖地的星辰。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　无数的星辰疯狂的撞击在烛龙的本体之上，每一次撞击都荡漾起一阵光波，乌光闪过，湮灭无数星辰。

　　正在此时，阵外忽然传来帝俊的呼喊声：“诡星连闪，封魂索命！镇！”

　　密密麻麻的星光，忽然转了性子，在阵中穿梭翻腾，仿佛万千条择人而噬的毒蛇，每次都试图钻入烛龙颔下逆鳞之处。（每位龙族的颔下都有巴掌大小的一块白色鳞片，呈月牙状，此处乃是龙族的血脉中枢直达心脏，俗称为逆鳞。）相信只要烛龙露出一点破绽，那凌厉无匹的星光便会一拥而上，以此为突破口，彻底灭杀烛龙。

　　可是烛龙这半步混元也不是白混的，不仅逆鳞之上有厚厚的邻家保护，更是被烛龙炼化了一件顶级先天灵宝级别的灵宝，保护逆鳞。若想以此为突破口，谈何容易。

　　更何况，烛龙乃是妖孽巨擎。存活了这么多年，会没有一些厉害的神通手段？也就在此时刻，烛龙周身乌光大盛，道道血色的光华冲天而起，与星光绞杀纠缠在一起。

　　忽然，烛龙像是发现了什么，九爪锋锐的撕扯向一块明显的空间薄弱处。

　　“撕拉！”如同撕裂纸张一般的声音传来，硕大的周天星斗大阵，竟然被烛龙给生生撕出了一道口子。

　　帝俊脸色一变，手托着星辰盘伸手虚引。一道青蒙蒙的光华从北斗七星之上爆射而出，径直飘到了裂开了一角的大阵之上。冷哼道：“烛龙，你以为你能出来吗？朕倒要看看你能撑到几时。”

　　言罢，帝俊抄起混沌钟，配合着周天星斗大阵，有节奏的敲击了起来。钟声浩浩荡荡，磅礴有力，穿透性极强。刚刚被兴奋冲昏头脑的烛龙，刚刚将爪子在此提起，丝丝的钟磬之音就飘了进来。烛龙心神一震，差点没被震晕过去。恨恨地咬了咬牙，烛龙道：“帝俊小儿，待本祖出得大阵，定叫尔化为灰飞！”

　　帝俊“当当当”地敲动着混沌钟，哈哈大笑道：“好，朕就等着你！”

　　周天星斗大阵沉稳地运转着，混沌钟的钟声一次比一次响亮。两者叠加，威力倍增！

　　而此刻大阵内的烛龙却是平静了下来，长及万丈的龙身，高高的盘踞在大阵正中。硕大的龙头面容扭曲、张扬。乌光流转的鳞甲智商，溢出丝丝缕缕的黑色雾气，将整个身子都笼罩了起来。

　　“滚！从本祖的元神识海中滚出去！”在巨龙的元神识海中，烛龙满含愤怒的朝着一个完全由黑色雾气构成的骷髅，疯狂的咆哮着。

　　骷髅桀桀怪笑着，空洞的眼眶中射出两道猩红的血光，阴森森的对烛龙说道：“桀桀桀，烛龙！你不想获得强大的力量吗？你不想将天地间的龙族全部屠戮殆尽吗？你不想一统洪荒吗？和我融合吧，只要你能够和我融合，我都能达成你的愿望！”

　　“滚！本祖不需要你，同样可以获得我所想要的一切！”烛龙人头大的眸子中闪过一丝心动，却在顷刻间被道心压抑住了。

　　骷髅飘飘荡荡的缓缓接近着烛龙的元神，开口道：“我相信你能够从这大阵中出去，可是别忘了。那巫族也不是好相与的！就算你能够将巫妖全部灭掉，你有信心对抗那三清圣人？幽冥教祖？别傻了，想想吧！只要你能够和我融合，这些都将不是问题！”

　　烛龙一愣，心说：“是啊！这些可恶的圣人绝对不会允许，出现一个以力证道的生灵。”

　　也恰恰是这一瞬间的愣神，就给那骷髅带来了机会。骷髅骤然化为一股黑气，一头扎进了烛龙的元神之中，与烛龙心底最深处的心魔融合为一体。

　　烛龙的元神顿时痛苦的扭曲了起来，整个识海空间更是翻滚沸腾，水浪滔天。万千魔气，森森目光，诡异闪烁的魔影从烛龙的识海空间中影射而出。

　　这些正是烛龙元神深处，沉寂镇压的所有心魔，这其中有傲慢，有妒忌，有暴怒……凡是他心灵中的阴暗面，以及阻碍他修道的不良情绪统统都蜂拥而出，向着烛龙的元神意识啃噬而来。

　　时间在一分一秒的过去，当诸天星辰，将烛龙的本体砸的遍体鳞伤的时候，漫天的黑雾滚滚而出，顷刻间便将这些伤痕修复如初。

　　缓缓睁开双眸的烛龙，满意的扭了扭刚刚化为人形的身体，道：“桀桀，不错！洪荒！本尊又回来了！”


第一百八十五章 四海之殇（下）

　　不知从何时起，东海水域上空煞气弥漫，充塞宇内。朵朵黑色的煞气云团，漂浮在周天星斗大阵之外。一时间，数千万的妖众心神不宁，眸中的清明之色，逐渐变得浑浊起来。感受到这些变化的帝俊微微皱眉，搞不清楚到底是怎么回事。

　　“轰！”就在此刻，整座大阵突然剧烈的摇晃了起来，一道无量的混沌光从大阵之中爆射而出，余光拖着长长的尾巴，重重的砸在了妖族阵营内。这道光华不仅璀璨，更是携带着恐怖的威压，骤然遭此攻击，一些躲闪不及的妖族，顷刻间就化为了齑粉。

　　帝俊又惊又怒道：“烛龙，莫做那垂死挣扎，还是速速束手就擒吧！”

　　“当！当！当！”

　　一声声的钟磬之音化为了一只只的三足金乌，沿着碎裂的孔洞飞射入大阵之内。而与此同时，那刚刚破裂开来的孔洞也在帝俊的指挥下，顷刻间修复如初。

　　此刻的烛龙，手中挥舞着两条玄阴之水化成的水龙长鞭，不停地鞭打着阵法空间。这玄阴之水乃是至阴之水所凝结而成，不仅本身阴寒无比，更是重若万斤。烛龙身为祖龙之弟，本就有御水控水之能，再加上与那骷髅融合之后，其力量之内更是带有了极大的腐蚀性，所以这一滴的玄阴之水，轻易就可以毁灭一座万丈山川。

　　“啪！”水龙长鞭过处，阵法空间中猛然升腾起一阵阵青烟，被侵蚀出一道道手臂粗的空间裂缝。

　　“哈哈哈，有点意思了！”烛龙大喝一声，粗长的鞭子上浮现出一颗颗狰狞恐怖的黑色魔头，无尽的乌光闪烁，整条长鞭如同钢筋铁块铸成的一般，充满着力量感。这一鞭子甩出，黑色魔头们畅快的呼嚎着，丝丝缕缕的黑色迷雾骤然升腾而起，沿着鞭影紧紧的贴附在被鞭挞的阵法空间之上。

　　奇异的事情发生了，坚固如堡垒般的阵法空间，竟然以肉眼可见的速度，被侵蚀出了一个一人多高的大洞。可是很快，更多的星辰之力蜂拥而出，将这个大洞给填补了起来。星辰之力来自虚空，近乎无穷无尽，若是不能找到周天星斗大阵的阵眼，那就只能以力破之。

　　布阵的三百六十五位大罗金仙骇然变色，这是何等诡异的力量。没有吸收星辰之力转化的灵气，他哪来的那么大的力量来施展这恐怖的攻击？

　　烛龙瞳孔一缩，收回水龙长鞭。散去鞭子上的魔头，犹豫了半晌。从储物空间中掏出了一物，乃是一节指骨，只见这指骨莹白如玉，隐隐散发着神秘的光华，全然不似普通的枯骨，仿佛是有生命一般。

　　烛龙眸中闪过疯狂之色，轻轻一挥手中白骨，一股磅礴的巨力骤然从指骨上弥散开来。而烛龙周身亦是黑芒涌动，无穷无尽的黑色法力，仿佛不要钱似的灌注到指骨当中。

　　刚刚赶到这片水域的李清明，遥遥立于万丈虚空之上。眸中闪烁着无穷的光华，直接透过了周天星斗大阵，把阵内的情形观瞧了一遍。李清明心道：“这黑色的法力怎么看着像是魔族的魔气，难道说烛龙这家伙？”想到这里，李清明眸中光华连闪，自语道：“有意思，没想到你竟然回来了！嘿嘿，鸿钧啊鸿钧，我倒要看看你要如何处理这‘烛龙’！”

　　“轰！”

　　滔天的黑色魔气恶狠狠的甩在空间法阵之上。可说来也巧了，也不知是有意还是无意，烛龙所攻击的这个方位，刚好是周天星斗大阵中，除却太阴太阳两星之外，最重要的紫微星又名北极星上。紫微星君尚没来得及抵抗以下，就被这股狂暴的魔气，彻底吞灭，连个渣都没剩下。

　　紫微星被破，帝俊是骇然变色，疯狂的大吼道：“变幻阵位，封镇虚空！”

　　剩余的三百六十余位大罗金仙闻听帝俊此言，脚踏七星步，缭绕着周天星斗大阵的方位，疯狂的运动了起来。

　　此刻月华如瀑，星辰之力在众妖的运作下，似慢实快的倾泻而下。慢慢的，银亮的星辰之力在周天星辰大阵的四角，勾勒出了青龙、白虎、朱雀、玄武等四象的形象。

　　这厮守虽说有法则之力构成，却是栩栩如生，似乎是一个个独立的个体。

　　“轰！”被烛龙破开的紫微星方位，顷刻间便被四象之力封堵住。可是他们没有注意到，那冲破大阵的黑色魔气，已然如附骨之蛆一般，附着在了星辰之力所化的四象神兽身上。

　　阵内的烛龙嘴角列出一抹森冷的笑意，空无一物的左手朝着虚空一点，一道赤红如血的业火飞腾开来，瞬间消失不见。再看那四象神兽前一刻还威风凛凛的仰天长嚎，此时竟然是业火临身，顷刻间被烧成了虚无。

　　“哈哈哈，帝俊小儿，你岂能奈何得了本尊！”烛龙哈哈大笑着，手中指骨再次爆闪幽光，这次他打向了另一枚最重要的星辰位，昏星又叫启明星、太白金星。

　　守护太白金星的星君，乃是白泽之子白星。充满毁灭气息的能量，刹那间就将白星的肉身彻底吞噬。可是令人奇怪的是白星肉身虽亡，却是意外的留下了陷入沉睡的元神。李清明眸光一闪，探手间直接洞穿了虚空，将白星的元神捞到了手中。

　　此时，周天星斗大阵再也维持不住了，如银瀑般坠下的周天星力陡然间躁动了起来。庞大的气劲化为一圈圈的波浪，涤荡开来。三百六十三位大罗金仙级别以上的妖族强者，猝不及防之下，全被这股波动给震成了重伤。

　　帝俊骤然神色大变，急急的召回河图洛书，卷起重伤的一众大罗金仙，对十二祖巫大吼道：“帝江，该是你履行盟约的时候了！”

　　帝江等十二祖巫相视一眼，看着奕奕然自大阵中走出的烛龙道：“布都天神煞大阵！”

　　就见十二祖巫各占一方，显出了祖巫真身，每位祖巫头顶之上都有一杆漆黑如墨的大旗。随着旗子的涌现，数不尽的天地煞气飘荡而起，在十二祖巫身前凝成了一尊尊面容恐怖的都天魔神。

　　与数百年强相比，这次的都天神煞大阵明显多了许多的变化。这十二尊度天魔神，乃是天地道人根据盘古留在十二祖巫体内的精血研制而出，一身的煞气，直冲霄汉。

　　随着十二尊度天魔神的出现，一股古老的，仿佛来自鸿蒙初判的凶唳气息弥散开来。

　　“巫！巫！巫！”

　　霎那间，十二尊都天魔神并十二祖巫一起狂呼，尖锐的啸声铺天盖地，震耳发聩。一时间，整个东海水域之上风云变幻，电闪雷鸣。漆黑如墨的云朵满布虚空，那恐怖的气息压得一众巫族与妖族喘不过气来。

　　“轰！”

　　十二祖巫化身盘古真身，手中的巨斧闪烁着熠熠的毫光，未等烛龙看清形式就一斧字劈了下去。

　　“盘古？”烛龙那双黑白分明的眸子瞪着盘古，一股无形的力量从他的体内升腾而起，两道刺目的光华一闪而逝。

　　手中巴掌大小的指骨凌空漂浮了起来，一道黑白两色的光晕从指骨当中落下，将他整个包裹了起来。

　　远远的看去，此刻的烛龙外面，就好像被一层黑白两色不停旋转的蛋壳包裹住了一样，很是怪异。

　　“嗡！”

　　盘古这一斧结结实实的劈砍在了黑色光幕之上，却怪异的是没有激起半分的波澜。

　　“吼！”一击无果，盘古似乎被激怒了，不禁仰天怒吼了起来，其声音如虹，贯穿日月，震彻天地。

　　“哼，区区一个盘古化身。竟然敢直面本尊，真是不知死活！”烛龙冷笑一声，头顶的指骨飘飘荡而落。化为了一柄莹白如皓月的古拙小斧，被烛龙紧紧地我在了手中。

　　“盘古，看斧！”烛龙狂吼一声，跃身而起。古拙的小斧闪烁着莫名的光泽，重重的劈砍在了盘古手中的灿金色巨斧之上。

　　“喀嚓！”

　　苍穹之上，闪电骤现，来的是如此突然，满空满域，像是茫茫汪洋从天空中倾泻了下来，无孔不入，电芒布满了每一寸空间。银蛇乱舞，金龙跃空，混沌气弥漫，每一道电弧都沾染有些许混沌光，恐怖的吓人！乳白色的小斧之上闪电缭绕，气势吞天。

　　“轰！”

　　万丈的巨人盘古，竟然不能力敌烛龙，足足被震退了数步。乱发飞扬间，盘古怒目而视，开口道：“盘古斧何在？”

　　盘古言罢，这声音如同波浪一般，一圈一圈的朝四周荡漾开来，直达天际。就见苍穹之上，一道流星由远及近，由小变大，慢慢出现在盘古的头顶之上。紧接着，一股汹涌澎湃的压力倾泻而下，就好像整个天地都塌了一般，压得人透不过气来。

　　而与此同时，盘古猛地跃起，手中高举的巨斧，直接朝那颗“流星”撞去。当巨斧与流星相撞，并没有发生决裂的爆炸，甚至连一丁点的声音都没有激发。紧接着，那股恐怖的威压瞬间消失不见，就好像根本没有出现过一样。

　　落地的盘古发出一声怒吼，举起手中形貌大变的巨斧，再次朝着烛龙劈去！


第一百八十六章 罗睺再现

　　当盘古劈出这一斧之时，苍穹之中乌云密布，天地变色，整个天地仿佛都被这一斧头劈成了两半一样，一股恐怖到极点的锐利之感将烛龙团团包围了起来。

　　烛龙瞪大了双眼，仔细观瞧着盘古手中的巨斧。只见这巨斧十分的普通，上面没有万丈霞光，也没有磅礴的伟力，更没有精美的外表，有的只是一种古朴以及厚重无比的气息。

　　而且，这柄斧头甚至都没有开光，前后两边都是看似厚重的铁片，恐怕用来砍木头都略显迟钝。

　　“这，这不可能啊……”烛龙看到这柄巨斧之后，整个人都愣在了原地，双眸爆睁，通红的眼睛险些瞪了出来。他的双眸之中流露出一种震惊和不敢相信的神色，就好像看到了什么不可思议的事情一样般。

　　他可不知道盘古斧为什么受到盘古化身的召唤，竟然会出现在这里！但是以他从骷髅那里融合来的记忆看，这虚体的斧头和实体的斧头，差别可不是一星半点。若是一个不慎，被这斧头砍中，那么自己肯定彻底玩完了。

　　当巨斧临头，烛龙哪里还不知道事情的严重性，刚想要收起手中的莹白小斧，逃离这片虚空。却骇然发现，在这股庞大力量的压迫下，他手中的小斧已经重新化为了那节指骨，而且指骨之上满布裂痕。别说继续使用了，能够不损毁就算不错了。

　　不过这些都不是最主要的，当下自然是要逃离盘古的劈砍。可惜那巨斧强大的气机，已经将他的气息完全锁定，他根本就是逃无可逃。

　　面对盘古的悍然一击，烛龙完全落了下乘，手中的唯一值得灵宝指骨不能再次使用不说，就连身体的全部气机也被巨斧斧牢牢的锁定，似乎不管自己逃到哪里去，都无法躲避这一击似的。

　　可是不试上一试，要他平白接下这一斧，又颇为不甘。无奈之下，烛龙开始拼命的想要躲开盘古斧的斩杀，但是，盘古斧就好像长了眼睛一样，一直跟随着他，丝毫没有放过他的意思。

　　半个时辰过去了，这盘古斧就像附骨之蛆一般，牢牢的黏在自己身后。想到自己刚刚通过融合烛龙的元神来到洪荒世界，就要完结自己的一生，不由得心从悲中起，尤其是死在他眼中犹如蝼蚁一般的祖巫手中，烛龙更是郁闷的要死。

　　“噗！”这样想着，由于怒急攻心，烛龙直接喷出了一口泛着腥臭气息的鲜血。奇怪的事情发生了，烛龙的这口鲜血喷出之后，居然没有掉落，而是好像受到了某种力量的牵引一样，直接朝着手中的一节指骨飘荡而去，最后竟然尽数没入了指骨之中。

　　突然之间，指骨之上的气息猛然变得浓郁了起来。而后，一股无比邪恶的气息自指骨之上散播开来。就在烛龙兴奋之际，这节指骨竟然直接从烛龙的眉心一没而入。

　　其身下的东海水域自然开裂，数千年前曾经出现的滔天大海沟，再次呈现在众人眼中。同样深邃的海渊，同样阴冷凶煞的眸子，以及那无尽的滔天魔气。

　　紧紧跟在烛龙其后的盘古斧可不管这些，依旧不依不饶的追逐着烛龙。请蒙蒙的光华直接洞穿了虚空，眼见就要把烛龙立毙当场。

　　可就在这个时候，海渊中那双恐怖摄人的眸子，骤然飞腾而出，没入了烛龙的肉身当中。烛龙的身子一颤，无尽的魔气伴随着阵阵鬼哭狼嚎，骤然乍现。

　　“轰！”一股沛然的乌光闪过，烛龙身上那滔天的威势猛地崩飞了盘古手中的巨斧，瞬间席卷了整座洪荒大陆。

　　洪荒天地中的一众圣人顿时大惊，难道又有人证道成圣不成？为何这股其实如此的陌生，如此的强大，如此的邪恶？圣人们再也坐不住了，直接踏碎了虚空，出现在东海水域之上。

　　“桀桀桀，没想到你们一个个都来了！”此刻的烛龙周身缭绕着浓郁的魔气，桀桀怪笑着看向了三清等一众圣人。

　　通天皱着眉头看着站立于海沟之上的烛龙道：“这家伙怎么看着这么眼熟！”

　　原始凝神细细观察着烛龙身周缭绕的气息，道：“莫不是魔族余孽？”

　　“阿弥陀佛。如此凶徒当度入我佛门，以消融其魔性，早登极乐才是！”准提两眼放光的看着烛龙，全然不顾其余人等投来的不屑眸光。

　　烛龙挥挥手，一朵四品黑链突然出现在脚下，他抬头望着西北的方向，脸色忽然变得平静了起来，开口道：“鸿钧，既然来了，为何不现身一见？”

　　众圣闻听此言心中一惊，连忙抬首望向西北方向。就见一袭青色道袍，周身气息飘渺的鸿钧，突兀的现于虚空当中。由三清带头，众圣推金山倒玉柱，跪地叩首道：“弟子老子（原始、通天……）见过师尊！”

　　鸿钧先是单手虚浮，将众圣托拂而起，随后转头对烛龙说道：“罗睺道友，不知那无尽虚空中，环境可好？”

　　“桀桀，好！很好！”烛龙，哦不！应该说是罗睺，满含怨毒的看着鸿钧，道：“还要多谢道友所赐，若不是道友。本尊可不会去到这么一个好地方！”

　　众圣大惊，此时才明白这哪里是烛龙，分明是魔道始祖罗睺。再看那准提，更是吓的面如土色，抖如筛糠。

　　“道友却是执着了！”鸿钧轻率袍袖，道：“道友还是回无尽虚空吧，这洪荒天地终究不是道友的归处！”

　　“哼，鸿钧！你若是本尊，会如何想？”罗睺冷哼一声，反问道。

　　鸿钧脸上神情一窒，道：“罢了，罢了！此乃劫数尔！”言罢，破空而去。

　　李清明隐在万里高空之上，皱眉不已：“这鸿钧究竟适合打算？难道就放任这罗睺肆虐洪荒不成！算了，不管了！”甩了甩头，李清明把这个荒诞的念头丢出脑际，再次看起了热闹。

　　鸿钧是拍拍屁股走人了，众圣却是面面相觑，这他吗的算哪门子事啊？管事的走了，留下我们这些小头目，能够料理了这罗睺？要知道，这家伙可是与道祖同时代的牛人，可不是那么好相与的！

　　当年混沌遗族共伐罗睺，这三清可是帮凶。正所谓仇人见面分外眼红，罗睺能够放过三清圣人？

　　“三清你们这三个小辈，当年欺我魔族，屠戮我魔众，本尊岂能饶你？纳命来吧！”罗鸿双眸赤红的瞪了眼三清，手中乌华闪烁，出现了一柄血色长刀。

　　这并倡导是唯一追随罗睺入的无尽虚空的先天灵宝，名曰血饮噬魂刀，其功效分魂噬魄，更能吸生灵之鲜血，当真是至邪至毒之魔宝。

　　罗睺不由分说，祭起了血饮噬魂魔刀，直奔三清斩来，老子一见，不由得大惊失色，急忙祭起天地玲珑玄黄宝塔。道道功德之气将三清一起护住，罗睺一见三清有此等护体至宝，不由得加大了法力，继续催动血饮噬魂魔刀。

　　罗睺的这尊烛龙化身虽说仅有圣人初期的修为，可其毕竟是魔道巨孽，又得众多混沌魔神传承。如今全力出手，其实力直逼圣人中期。是只见刀上黑芒大盛，一尊又一尊的混沌魔神虚影随着血饮噬魂刀的劈砍，渐渐凝形。

　　三清毕竟也是圣人，老子催动这太清仙光，玄黄宝塔的功德之气降落后的魔气牢牢的抵挡在数丈开外。原始天尊则是手持盘古幡，晃出一道又一道的混沌剑气，直逼罗睺周身各处命脉。通天更是张扬，手中的青萍剑散发着青蒙蒙的光华，与罗睺的血饮噬魂刀，“叮叮锵锵”的战在了一起。从通天脸上洋溢的丝丝笑容，不难看出通天此时那畅快的心情。

　　“桀桀，没想到你们三兄弟这些年来，倒也长进了许多！”罗睺脸上满是狰狞的笑意，手中的血饮噬魂刀吾的是密不透风。

　　“罗睺，当年你借大道誓言逃得一命，终成天魔之身！今日你之化身重归洪荒大地，贫道定要将你这尊化身，从洪荒大地之上抹除！”通天长发飞扬，滔天的战意直插云霄。

　　“笑话！”罗睺冷笑一声，右手隔空一吸，将通天的剑光给扯了过来，旋即从手中的长刀中喷发出一束束漆黑如墨的刀芒，刀芒如电，吞噬了通天的剑光后，威势更盛，如洪水猛兽般反冲向通天。

　　刚刚散去都天神煞大阵的十二祖巫，看到罗睺的攻击手段骤然变色，这是何等的霸道，竟然能够把对方的攻击据为己用。着若是用在刚刚自己众祖巫身上，那岂不是……一众祖巫激凌凌的打烂个寒颤，此时此刻才明白胜任的可拍。

　　通天淡淡的一笑，古井无波地在此刺出一剑，刚刚好抵消掉这道刀芒，只是那微微颤抖的右手，表明了罗睺之战力当在通天之上。

　　“锵锵锵锵！”

　　屹立于洪荒大陆最顶尖的圣人之争，当真是打的天崩地裂。若不是李清明悄悄在方圆数百万里的地界，布下绝强的防御阵法，怕此刻不仅这东海水域会被蒸发，就连绵延东海之滨数百万里的洪荒内陆，都要变成废墟！


第一百八十七章 四圣齐出手，罗睺分身陨

　　正所谓事不关己高高挂起，眼下罗睺只顾着攻击三清，准提等圣人自然是作壁上观。

　　看着略带着些疯狂的罗睺，立于高空之上的李清明不由得暗自皱眉，如今这东海之事已经浪费了数百年的时间，若不是担心巫族出什么岔子，李清明早就返回了蓬莱仙岛。心下烦躁的李清明，偶然间看到了一袭大红色长袍的冥河，不禁眸子一亮，心下有了计较。

　　思索了一会，李清明对冥河传音道：“冥河贤弟！”

　　冥河一愣，疑惑的望了望四周，尝试着传音道：“清明道兄？”

　　“贤弟，多年未见，修为更见精进了！”李清明看着冥河身上那澎湃的法力波动，暗暗点了点头道。

　　“道兄说笑了！”冥河笑了笑，道：“若是没有道兄所赠的鸿蒙紫气，我冥河嫣能有今天？”

　　“哈哈哈，贤弟却是高抬我了！”李清明笑道：“咱俩之间也别再客套了！我此刻不方便出手，你去帮帮我师尊他们，尽量在最快的时间内解决掉罗睺。”

　　冥河点了点头，十二品业火红莲闪烁着赤蒙蒙的光华，突兀的出现在其足下。手中血芒一闪，阿鼻元屠浮现而出。

　　“三位道兄莫急！待吾冥河前来相助你等！”冥河暴喝一声，赤色的光焰在两口长剑上燃烧，虚空被剑气直接撕碎，浑浊的血海之力在这双剑之下浓缩为一，这双剑将所有的攻击力全部汇聚在长剑的剑尖之上，可怕的攻击力让罗睺瞬间脸色大变。

　　骤然看到冥河出手，女娲与西方两位圣人吓了一跳。这罗睺与冥河无丝毫恩怨，为何要如此卖力的出手袭杀罗睺呢？莫不是真像数千年前人们所说的，这冥河与三清结成了攻守同盟？若真是如此，真是太可怕了！准提心念电转，原本满是虚伪笑意的面庞上，早就挂满了冰霜。

　　而在冥河长剑挥出之时，罗睺就感觉自己浑身瞬间被一股沉闷的空间之力锁定，根本无法移动分毫。罗睺有理由相信，那一剑的威力，绝对可以瞬间将自己轻创。

　　“天魔万丈，加持吾身！”罗睺从三清的战圈中抽身而退，猛然一声暴喝，随后就见深渊海沟之中滔天魔气翻涌，万千的黑色魔头嘶嚎着朝着罗睺奔袭而去下。很快，一个乌黑色的光罩将罗睺给包裹了起来。

　　而与此同时，冥河的阿鼻元屠，也在瞬间撕裂了虚空，来到罗睺的面前！

　　“叮！”的一声清鸣，阿鼻元屠点在了魔头们形成的黑色护罩上，恐怖的攻击力将那防护罩差点撕裂，惊天的杀机直接将罗睺的披肩长发斩落。

　　罗睺此刻双眸通红，浑身散发着滔天的魔气，恐怖的杀气如同猩红的气血，从其身上散发而出，直达混沌天外天天，震撼了诸天万界：“冥河小儿，本尊要你死！”

　　就见罗睺手中的血饮噬魂刀携带着无尽的魔气，将整个东海水域上空全都遮掩起来，同时无边的魔头化为无数的黑色剑气向着冥河以及三清斩来，恐怖的气息如同来自鸿蒙初判之时的魔神，纵横咆哮，将冥河打出的无数剑气吞没。

　　似乎早就想到了罗睺会有此攻击，冥河脚下的业火红莲突然腾起滔天的烈焰，那迷幻的光泽没有丝毫温度，直接形成了一个血色的光幕，将冥河与三清牢牢地保护了起来。

　　“轰！”

　　剑气与业火光幕相撞，无尽的剑气四散，业火光幕猛然收缩。处在光幕内的三清与冥河相视一眼，冥河道：“通天道兄，趁此机会布下诛仙剑阵，将此獠彻底击杀！”

　　通天一愣，随即道：“那其余三个剑门，就摆脱两位兄长和冥河道友了！”

　　“诛仙剑阵，起！”

　　通天骤然大吼一声，左手一扬，五道流光从业火光幕中冲天而起。整个东海之上突地传出一声悠长的剑鸣之声，一股磅礴浩瀚的恐怖剑意缓缓弥漫开来，瞬息之间便已经覆盖了整个东海水域。

　　“轰！”

　　紧接着，一声轰雷巨响，四道闪亮的粗大剑柱透穿了业火光幕，拔地而起，跨越重重云霄，径直冲上九天，破入无边星域，横贯天外混沌。庞大的剑意凝结，形成了一股股磅礴无边的剑压，向着四周不停的蔓延开来，将罗睺死死地关在了阵法里面。

　　罗睺桀桀怪笑道：“桀桀，通天小儿！你脑子被天马踢了吗？竟然试图用诛仙剑阵来攻击本尊，难道你不知道这诛仙剑本就是本尊的灵宝吗？”

　　“哼！”通天冷哼一声，道：“既然你有此信心，那你就安心享受诛仙剑阵的招待吧！”

　　“嗖！”诛仙阵图铺天盖地，缓缓下压，四角各自归位，与四剑建立了联系，诛仙剑阵正式启动，一片灰蒙蒙的空间瞬间形成，无数的混沌之气翻滚这，剑气纵横呼啸。

　　“戮仙剑，杀！”冥河的声音在灰蒙蒙的空间中，飘忽不定。随着其话音落地，整个戮仙剑域中的灰色气体被集体调动了起来。灰色光华闪烁间空间中无数的剑气瞬间暴动起来，犹如瓢泼大雨一般，向着罗睺冲击而去。

　　罗睺猩红的眸子一辆，手中的长刀几乎是与那剑雨同时动作起来，长刀横握，刀身微微颤抖，形成的刀芒将周围前方所有的剑光都一一的弹开，只可惜罗睺并没有发现，一缕细若毫毛的赤红业火，悄然附着到了其道袍下摆之上。

　　“陷仙剑，杀！”老子的声音虽然平淡，可是那诡异的气氛，却使整个空间都停滞了下来。一个庞大的力场被圈出，犹如泥泞的沼泽一般，朦胧的光晕看得人直眼晕，不可揣度。

　　得到诛仙剑阵数个愿回忆来，罗睺几乎是日日钻研，爷爷强化。对与诛仙剑阵每个阵门的变化，每个阵门的威力，可以说是了若指掌。

　　若想破阵而出，为今之计只有打败一名守阵者，摘下一口仙剑，如此四去其一，想要破阵而出就要简单的多了！

　　而就在罗睺思考的时候，通天等人也瞬间达成了共识，手中的动作几乎同时一变，空间中的灰色小剑立时发生了变化，那些明晃晃的剑光一瞬间化作混沌剑气，凌厉的剑气瞬间压向了罗睺。

　　四剑发出的剑光也有了极大的改变，陷仙剑带着如泥潭一般的缠力，绝仙剑带着一股死气，戮仙剑带着一股血煞之气，诛仙剑锋锐无匹，杀意冲霄，威势最为骇人。

　　面对着混沌剑气和带有特殊属性的剑气，罗睺骤然一惊，那么多年来，他可没有发现这诛仙剑阵还有如此变化。

　　全神戒备的罗睺，紧了紧手中的血饮噬魂刀，滔天的魔气升腾而起。恰在此时，那一丝红艳至极的业火，呈燎原之势，沿着罗睺的道袍下摆向上烧灼了起来，那升腾的火焰瞬间就将罗睺包裹了起来。

　　无边的剑气也在此时临身，那起无边的剑气在整个空间当中纵横飞舞，牢不可破的空间瞬间被撕裂，无尽的空间乱流疯狂的砸落在罗睺身上。

　　“啊”

　　无比凄厉的惨叫声，霎时间响彻寰宇，那悲惨至极的嘶嚎，直让人头皮发麻！

　　“嘭！”的一声轻响，罗睺彻底消失，原地只剩下一柄血饮噬魂刀，静静的躺在那里，向世人宣告着自己的存在。


第一百八十八章 万龙齐鸣

　　“轰！”

　　就在被罗睺打上分身标签的烛龙身死之后，无边的怨念与魔气从深渊海沟中喷薄而出，那骇人的气息，直压的众人喘不过气来。纵然是几位天道圣人，都是面显凝重之色。

　　“可恶，三清小儿，冥河小辈！本尊绝对不会放过你们的，绝对！”深渊底部的两只亮如红日的眸子，猛然爆射出数万丈的赤芒，一道无限森冷、怨毒的声音，从海沟深处传来。

　　“轰！”

　　海沟骤然收敛，只是那无边的血色与煞气，却是在短时间内无法抹除掉的。

　　准提看了看三清与冥河，突然上前几步，打了个佛礼道：“呵呵，恭喜诸位道友得胜归来！通天道友的诛仙剑阵当真是冠绝洪荒。当年道祖曾言‘非四圣不可破’，看来此言非虚啊！”

　　高高立在云端的李清明眉头一皱，心说：“这话可真够毒的！什么叫‘非四圣不可破’？

　　这话明着是赞扬通天神通了得，可暗里却明摆着让诸圣忌惮通天，挑拨三清之间的关系！这准提可真是一如既往的脸厚心黑！”

　　想到这里，李清明对冥河传音道：“贤弟，这准提老匹夫不老实，你噎噎他！”

　　冥河微不可查的点点头，道：“哈哈哈，准提道友！你只看到了通天道友的诛仙剑阵，难道我们三圣全是摆设吗？还是说，你准提圣人可以借着诛仙剑阵，独立杀死罗睺？”

　　老子没有什么，可是原始是最爱面皮之人。说他比通天差可以，但是必须由他自己说。他可没有大度到让别人贬低自己，来褒扬别人。所以闻听冥河之言，原始双眸一瞪，一股不怒自威的气势喷薄而出。

　　准提面色一僵，心里这个恨啊，心说：“多好的机会啊，这就让冥河给搅黄了。这可恶的冥河……”准提心中暗自发狠，面上却是不露声色的笑着说道：“道友说笑了，贫僧可没有那个能力！”

　　“哼，那你还说什么屁话！”通天冷哼了一声，看想准提的眼神颇为不屑。

　　“你！”准提亦是气急，却无从反驳，正憋的满脸通红的时候，骤然瞥见那静静的悬浮在半空中的血饮噬魂刀。双眸中贪婪之色大盛，探手虚抓道：“如此魔兵，当不存于世！贫僧要拿回须弥山，诵读佛经超度此刀上的煞气与杀机，决不会让他重现于世！”

　　“喝！”三清以及冥河这个气啊！我们四人拼死拼活好不容易干掉罗睺，拿下的战利品，凭什么让你个老浑蛋拿去，无耻！简直是太无耻了！

　　隐匿在高空中的李清明却是心中一乐，怪笑着对冥河传音道：“贤弟，让他拿，让他拿！不过这血饮噬魂刀可不能让他白拿，得让他出点血！嘿嘿！”

　　正欲斥责准提的冥河，脸色古怪的看了看高空，心中腹诽道：“兄长肯定又在憋什么坏注意，这准提怕是又要倒大霉了！”

　　想到这里，冥河暗地里对三清传音道：“三位道兄，血饮噬魂刀这等凶兵，在吾等手中也派不上什么用场，何不让这准提用其他东西来换取！这样，我们不仅能够各自收获一些灵宝或者炼材，还把这件毫无用处的废物抛给了西方，何乐而不为呢？”

　　三清相视一眼，暗暗点了点头。

　　于是冥河上前说道：“准提道友，这罗睺乃是吾等四人所灭！这血饮噬魂刀乃是顶级先天灵宝，道友若是想要拿去也不是不可以，不过若是强自拿去却是有些说不过去？”

　　准提一愣，他可没想到冥河与三清这么好说话，扭头又看了看三清，见三清同样是脸色淡然，便上前说道：“那依冥河道友的意思？”

　　冥河笑了笑，说道：“道友若是肯拿出几件灵宝或者灵果、炼材，那这件顶级先天灵宝，道友可以随意拿去！”

　　接引与准提相视一眼，沉默了半晌，准提要牙掏出了三尊九品功德金莲和一件小巧的珠子，递给四圣道：“贫僧愿以这三尊金莲虽说是后天至宝，不仅防御无双，且有凝神精心的功效。而这枚珠子更是先天灵宝天灵珠，内蕴无量神光，可收取万物！”

　　冥河上前接过四件灵宝，道：“如此，那血饮噬魂刀道友便自行收取吧。”

　　准提心中暗骂：“四个白痴！”哈哈畅笑着，将血饮噬魂刀收入袍袖，与接引破空而去。

　　冥河独留下天灵珠，将那三尊金莲递给了三清。三清也不以为意，那天灵珠说的好听点是先天灵宝，其实就是一个储物灵宝，远没有功德金莲来的实用。

　　众圣见诸事已毕，相互告辞一声便各自回返道场。

　　“帝俊，不要忘记你我两族之间的盟约！”帝江深深看了一眼妖族阵营，带着一众族人们回返了洪荒大地。

　　“大哥，发什么了什么事情？”而这时候，刚刚苏醒过来的太一，疑惑的看了看帝俊与狼藉遍野的东海水域，言语中说不出的不解。

　　“二弟，此事却是说来话长！待回返天庭之后，为兄再与你细细分说！”帝俊很是感慨地拍了拍太一的肩膀，道：“哎，如今这四海龙族，经此一役却是要衰败不少啊！”

　　再看那四海龙王，一个个似霜打的茄子似的，立于东海水域之上，神色中说不出的落寞。

　　“哈哈哈，众位道友倒是好兴致！来到东海，也不和贫道来打个招呼，莫不是看不起贫道不成？”这个时候，李清明忽然从云端飘身而下，口中的言语却是有些调侃之意。

　　“清明子道友别来无恙啊！”帝俊与太一等妖不敢怠慢，连忙稽首行礼，道：“道友的道场不是在南海水域吗，何时搬迁到了这东海？”

　　“道友有所不知，前些日子贫道与东海县广，忽然发现一岛，此岛风景秀丽，灵气盎然，鸟兽成群！心情激荡之下，便将南海道场迁至这东海，诸位道友当然不知晓了！”李清明这瞎话是信手拈来，连个眼都不带眨的。

　　“道友倒是清闲了，我等还要为了妖族事宜奔波，当真是苦也！悲也！”伏羲颇有些感慨的看着李清明，言语中羡慕之意浓郁。

　　“哈哈，道友说笑了！”李清明轻拍熊大宽阔的胸背，突然扭头对四海龙王说道：“四位道友，不知是为何事愁眉不展啊？”

　　四海龙王突见李清明，思及李清明之神通手段，顿时老泪纵横，扑通一声跪倒在李清明身前，嚎啕大哭：“北帝陛下明鉴！我龙族历经龙汉大劫，族人本就所剩无几。前番烛龙归来，更是将我等子孙屠戮殆尽！如今加上洪荒内陆之龙族，我龙族仅有十万三千六百余。长此以往，当下一量劫到来之时，我龙族定然衰败，族人尽亡！求北帝陛下想想办法，延我龙族血脉，保我龙族不亡啊！”

　　闻听四海龙王的哭诉，李清明心道：“这龙族于日后倒是有些用处，不能让他们亡于此时。想要龙族的种族延续，为今之计只有让龙族血脉增多！虽然龙汉大劫之前龙族繁殖能力旺盛，到得现如今，天道不允许龙族血脉过多，因而他们想要靠生育来解决这个问题，显然是行不通的！可是若要等到那蛇、蛟之类化成龙形，却又太过漫长。这倒是个难以解决的问题！”

　　想了半晌，李清明忽然问敖广道：“道友，你可知这洪荒之中，除去蛇、蛟之属，还有哪些生灵拥有龙族血脉？”

　　敖广四龙听完相视一眼，道：“陛下！上古之时龙性本银，虽说这洪荒天地间的许多种族都薀有我龙族一丝血脉，却根本不足以支持他们脱去本体，化行为龙！就是那蛇、蛟之属也要经过漫长的岁月，哎！想要化成龙形，谈何容易啊！”

　　李清明想起后世人们总说“金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙”！脸上忽然带起了一丝淡淡的笑容，对敖广道：“不知这洪荒天地间的鲤鱼一族，可有你龙族血脉？”

　　敖润站了出来，说道：“回禀陛下，这洪荒鲤鱼一族虽说薀有我龙族血脉，却是极为稀薄。唯有这锦鲤皇族才有我龙族的完整血脉，但是这锦鲤皇族多少年来，没有一尾可以化形成龙。不知？”

　　李清明微微一笑，道：“这个你们就不用担心了！既然这鲤鱼一族中的锦鲤皇族拥有你龙族完整血脉，朕自有办法让他们化成龙形！”

　　四海龙王相视一眼，随即狂喜的跪地叩首道：“多谢陛下！多谢陛下延我龙族血脉！”

　　李清明轻率腐朽，将四海龙王扶起，道：“将你们的心头精血，各取一滴与我！”

　　四海龙王闻言，毫不犹豫的一掌拍在了自己的胸口，四团泛着金光的鲜血从四龙口中喷薄而出。

　　李清明将这四团精血定于虚空之中，随手祭出了乾坤鼎。随后的时间里，又往鼎中丢入了星辰精金、首山之铜、数不尽的各色龙鳞……等等，其数量之大简直骇人听闻。

　　一众妖族大能，全都麻木的看着李清明，连眼睛都不带眨一下的丢出各种天地间难寻的奇异炼材，有些就连天庭宝库都没有。

　　“昂！”

　　就这样枯坐了足有七七四十九天，当两道金芒自乾坤鼎中爆射而出之际。整个洪荒天地间，竟然龙吟声四起！那万龙齐鸣的霸气绝唱，于天地间久久回荡！


第一百八十九章 立龙门，建化龙池

　　就见这自乾坤鼎中遁出之物，其中一件呈现门户之状，上下足有数千丈，色彩金黄，如同长虹一般。金灿灿的门栋上雕刻着成千上万的龙形图案，一条条或盘或卧，张牙舞爪，栩栩如生。而高大的门楣之上，上有一块淡紫色的匾额，上面龙飞凤舞的雕刻着两个大道符文，曰：“龙门”！

　　再看另一物，乃是一个硕大的石池。巨大平坦的青色石板上，有一方跃百丈大小的石池，上面雕刻着数不尽的大道符文，在池子四角有四个突起的龙头，龙头仿佛是活的一般，细鳞长须，龙口微张，口中更是含着一粒金光闪闪的珠子，池子底部雕刻的是九龙戏水图，或飞或蜷，或行雨或嬉戏！而池子正中同样有着一个匾额，曰“化龙池”！

　　而那池中之水，水波清澈，蕴含造化之气，每一滴水好似孕育一个世界。

　　“咄！”李清明收回乾坤鼎，嘴中暴喝一声，猛地将漂浮于半空之中的四团龙王精血，拂入石池当中。

　　“轰！”整个石池都沸腾了起来，那池子底部雕刻的龙形纹络似乎都活了过来，疯狂的扭动着苍劲有力的龙躯，腾空而起！一时间，劲气四散，龙威满布！

　　“轰！”而就在这时，东海水域之上突然间狂雷天降，那道道粗如水桶的深紫色雷电，疯狂的翻滚着，径直朝着东海水域扑去。

　　就见这些紫色雷霆劈到水面之上，竟然并没有消散，而是保持着原状逆天而起，疯狂的向着海域上空冲去！准确的说是朝着那巨大的龙门与化龙池冲去。

　　这是雷劫，灵宝雷劫！

　　“昂！”

　　还没等众妖族反应过来，更加令人瞠目结舌的场景出现了。就见那龙门之上雕刻的成千上万的龙族，竟然与化龙池底的雕刻一样，腾空而起。齐齐发出震天的咆哮，那咆哮之声响彻天地，化为了一股股巨大的声浪，卷起滔天的浪潮，迎着霹落而下的紫色雷霆席卷而去。

　　“轰！”

　　滔天的水浪将漫天霹落而下的紫色雷霆，全部化为了天地间的最纯净的能量，拉到了龙门以及化龙池当中。那激荡出的无匹力量，以及时不时泛起的紫色电弧，成就了两件强大至极的先天灵宝。

　　眼见着两件灵宝度得此劫，李清明淡淡的笑了笑，单手虚抓。两件灵宝中，“龙门”向西，径自朝着洪荒内陆飞去，沿着黄河流域顺流而下，卡在了一处极窄的大峡谷之间。而化龙池则直接飞临东海水晶宫，深深的扎根在了后面的空旷田园中。

　　至此，龙门与化龙池彻底安置妥当！

　　李清明瞟了四海龙王一眼，仰天道：“朕乃天庭北帝清明子，今于黄河关隘之处立下一门曰‘龙门’。每千年第一个月的十五，当开龙门一次。天地间凡锦鲤一族，若是有能力跃过龙门者，皆可脱得锦鲤之身，入东海龙宫‘化龙池’而出，得成真龙之形，天仙道果！”

　　天地间的锦鲤一族闻听此言，顿时大喜。纷纷摇摆着尾鳍向着黄河上游游去。可是自古以来，水往低处流，若想逆流而上，没有强健的体魄和长久的锻炼，根本就是痴人说梦。好在这洪荒天地间，基本开得灵智的都有些许法力，这些鱼儿疯狂的摇摆着身子，死命的往上游去。

　　当行至话语中提到的那出关隘的时候，锦鲤一族全都陷入了迷醉与震惊当中。就见此处金光闪耀，那几可参天的两根巨柱，上高不见尽头，下深不见底部。无数的气泡迅速向上升腾着，干净如清泉般的浓郁灵气，将此处映衬的宛若仙境。

　　也就在此时，李清明的声音再次响起：“跃龙们乃是逆天而行，凡不成功者当受血液鞭挞之苦百年，免去其千年后第二次跃龙门的机会，直至第三次龙门的开启！望锦鲤一族慎之慎行，好自为之！”

　　众锦鲤听闻此言，有的目露犹豫之色，掉头回返原河流；有的眸光闪烁不定，就地寻找了一处洞穴开始修炼；还有的目露坚毅之色，奋力拍打着鱼鳍，沿着黄澄澄的河水，顺流而上。

　　待游至龙门前侧丈许左右的时候，才发现这龙门竟然超出水面很多，直接没入云端，而且龙门四周似乎被一种法则之力给束缚住了一般，根本无法逾越。除非直接跳过去，不然的话很难跃过龙门，因为这里根本就无法驾云，就算你有在强大的法力又如何能够飞过呢？

　　而且这深深扎入河底的门框无比光滑，这一片水域又是暗流涌动，一个不小心就会被暗流卷走。打头的锦鲤乃是锦鲤一族的少族长，锦玉。他与其余的几尾鲤鱼相视一眼，真个身子人立而起。尾鳍狠狠的拍打在河面之上！

　　“哗啦啦！”无边的水花被惊起，那一片河面足足凹陷下去数百丈，那锦玉借着这个力道直线向着龙门飞去。

　　其余的锦鲤都在黄河水面上探出了头，静静的看着少族长飞腾而起的身姿。眼看着就要到龙门门槛了，这时候的锦玉去势已竭，开始缓缓地往下坠。“咝！”想起父王和母后那期待的眼神，想起千千万万的锦鲤，锦玉不甘心地咆哮了一声。

　　突然，一道水柱径直从黄河水面拔地而起，李清明的声音又一次响彻天地间：“锦玉作为第一尾尝试跃龙门的锦鲤，朕允许他再次借力，若还是不成，那就等第三次龙门开时再来吧！”

　　锦玉登时神色大振，尾鳍恶狠狠的拍击在水柱之上，小巧玲珑的鱼身，再一次拔地而起。

　　“噗！”当锦玉从龙门中跃过，只觉得眼前白花花一片，觉得自己像是冲破了什么束缚一般，身体不由得一轻。再然后发现自己已经到了龙门的尽头，只是觉得自己好像进入另一番天地一般。

　　身体被泡到了一个温暖的液体中，当他再次睁开眼，呈现在眼前的是一个巨大的水池，里面装着一些泛着血光的液体。而池子的四角有四颗龙头雕像。这些龙头像仿佛活了一般，紫金色的龙眼之中，射出一道道青蒙蒙的光亮，然后便听得“咔嚓”几声脆响，龙头雕像巨口微张，一股股血红色的液体“泊泊”的地流了出来。

　　突然，四声嘹亮的龙吟从龙头雕像里传出。一颗散发出这淡淡紫芒的龙珠，从锦玉的颔下慢慢成型，就像是鳄鱼颔下的鳄珠一般。

　　约莫过了盏茶功夫，只见池中的池水，忽然开始剧烈的翻腾了起来。一个小小的漩涡以正在凝结龙珠的锦玉为中心，开始慢慢的成型。数不尽的星辰之力，倾刻间从天际被接引下来。慢慢的从龙珠内，溢出一丝丝的乳白色角质层，将锦玉牢牢地包裹了起来。最后化为一枚类似蛋的形状！

　　也不知道过了多久，当黄河水中的锦鲤一族们，等的不耐烦的时候。处于化龙池中的蛋也在发生着巨大的变化。原本仅有三尺左右的蛋，就像充了气一般，开始变得越来越大。慢慢的，这枚巨蛋逐渐占据了半个化龙池的面积。

　　“咔嚓！”突然一声清脆的蛋壳裂帛声传来，一只分有九爪的龙爪探了出来，而后便是狰狞的龙头，强壮的金黄色龙躯，有力的尾翼。而且这条龙，浑身还缭绕着深紫色的电弧，竟然是罕见的九爪金龙，还是雷属性的！

　　“昂！”这九爪雷龙仰天一生长吟，之后腾空而起，在空中盘旋一阵之后，便落了下来。

　　四海龙王见锦玉化身成龙，不由得大喜，还未曾等那九爪雷龙落地就迎了上去。

　　雷龙落地化为一英俊青年，一袭紫色长袍，鼻梁高耸，剑眉斜插入云间。见敖广等四海龙王立于身侧，心灵感应之下，跪地拜倒道：“锦鲤一族少族长锦玉，拜见四海龙王！我锦鲤一族当永不忘四海龙王之恩泽！”

　　敖广扶起锦玉道：“哈哈哈，好哇！我龙族后继有人了！小家伙，你拜谢的不应该是我们，而是北帝陛下，还是却拜谢北帝陛下吧！”

　　敖广说着，引领着锦玉走到李清明身前，道：“这便是北帝陛下！”

　　锦玉意境，抬头观瞧。就见这位传说中的北帝陛下，高约八尺，着一袭青色道袍，略显消瘦的身躯上透着一股儒雅的气息。可是面容却似一团迷雾，任他怎样观瞧都无法看清。

　　看到这里，锦玉心中顿时是崇拜万分，纳头便拜，口中高呼：“锦鲤一族锦玉拜谢陛下造化之恩，从此往后凡我锦鲤一族必日夜祭拜陛下，以谢陛下之恩！”

　　李清明摆摆手道：“天道之下，皆有一线生机！尔等应需好好修行，才不枉化身龙形！”

　　敖广看了看锦玉，道：“锦玉，今我欲收你为膝下之子，不知你意下如何？”

　　锦玉一愣，随即狂喜，叩首道：“儿子敖玉，拜见父王！”

　　敖广以及其他三位龙王哈哈大笑道：“好好好！玉儿，如今你当为我龙族太子！为使我龙族血脉延续，你便留在我龙宫当中守护化龙池，如何？”

　　敖玉点了点头，再次叩首道：“孩儿愿意守候这化龙池，以保我龙族血脉长存！”

　　“轰！”

　　而就在此时，西方须弥山之上突然传来滔天魔气，众人顿时大惊！


第一百九十章 扬眉的到来

　　这西方须弥山到底发生了什么事情，竟然突然爆起如此大的魔气？

　　让我们回到四十九天前，准提与接引回返须弥山的那一刻！

　　自以为占了便宜的准提，在路上对接引说道：“师兄，那三清和冥河真是白痴！区区三件后天至宝和一件储物用的垃圾，就换回来一件极品先天灵宝！这笔买卖还真是划算！”

　　接引嘴角也隐隐带着笑意，道：“是啊师弟！也不知道他们是怎么想的！如今我西方灵宝短缺，正好用这件灵宝来作为镇压八宝功德莲池之用！”

　　两位圣人欢欢喜喜的回了须弥山，把这血饮噬魂刀放在了大雷音寺的正殿中，足足净化了四十天。原本乌漆麻黒的刀身，愣是被这群和尚们给念成了晶莹白亮的乳白色。

　　这一天，准提将血饮噬魂刀从大殿之中取出，拿到了八宝功德莲池之外，对接引道：“师兄，如今这灵宝当中煞气尽除，魔意皆消！是不是现在就把它沉入八宝功德池底，让他彻底镇住那朵三品灭狱黑莲！”

　　接引表情凝重的点了点头，道：“师弟，这灭狱黑莲最近能量越来越暴躁，愚兄怀疑那莲台正中，有罗睺的一丝元神尚未消散！相信有此宝镇压，假以时日定能彻底消灭罗睺元神，这黑莲也会成为你我掌中之物！”

　　“师兄，你接开封印！我把这血饮噬魂刀封镇在这莲池之下！”准提摸了摸手中的长刀，对接引说道。

　　“好，师弟注意了！”接引点了点头，手中结出玄奥的符印，周天灵气涌动见，一枚枚金色的符文自接引指间缓缓溢出。这仿佛鬼画符似的符文，顷刻间于虚空中凝结成了一尊金灿灿的大佛，大佛手捏不动明王印，双眸骤然睁开，口中轻叱道：“庵！”

　　洪亮的声音，形成了一圈圈金色的波纹，慢慢的向四周涤荡开来。

　　这偈语中自有一种经文响起，轰鸣震耳，似巨佛陀在讲道，授法天下，传道古今不息。这巨佛满目的慈悲，淡淡的金芒就这样弥漫而出，将要引人向善向佛，醍醐灌顶，欲让人皈依三宝。

　　若是李清明在此地，定会大吐口水，大骂：“无耻佛门，就会做些引人堕落的龌龊事！”

　　“轰！”

　　整座八宝功德莲池都被掀飞了起来，满池子的水和金莲就好像被巨盆盛着，没有溢出一丝一毫。

　　没有丝毫亮光的莲池底部，一朵三品灭狱黑莲发出淡淡的荧光，不安的躁动着。但是任其挣扎，却无论如何也不能突破方圆三丈范围，四周就好像被封锁了一般，而事实也正是如此。

　　万多年前，接引在无意中发现，在这莲池底部有一股强烈的毁灭气息。好奇之下，就将元神探了下去。哪知道刚刚到得莲池底部，接引的元神就被一层黑芒罩住，不断的被拉向正中的诡异莲花。接引登时大骇，果断的放弃了这部分元神，抽身而出。

　　心有余悸的接引将此事告知了准提，当准提听说这地底的乃是三品灭狱黑莲的时候，惊的下巴都要掉下来，同时又是心悸，又是惋惜。恨不能当时就将那朵黑莲给取出来。

　　这么多年过去了，没想到这黑脸仍然顽强的想要脱离这片空间。

　　“哈哈哈，不管你是黑莲还是罗睺！只要这件灵宝能够完全将你磨灭，你终究会成为我兄弟二人的掌中物！”准提哈哈大笑着，将手中变得洁白如玉的血饮噬魂刀，施加了层层佛门禁法丢了下去。

　　“嗡！”

　　黑色的光华与血饮噬魂刀骤然相交，爆起无边的璀璨光华。仅这一瞬间，乌光乍起，恐怖的魔气直接撕裂了苍穹，混沌之气汹涌，撕裂天地，炽盛的光芒无边无沿，垂落而下。这是一股让人毛骨寒栗的气息，即便相隔无尽远，却仍可感知到那种天威！

　　接引和准提脸色骤变，打死他们都想不到会是这种结果。

　　这就是李清明等妖，之前在东海之上看到的滔天魔气。

　　此刻的三清和冥河是哈哈大笑，用一件随时可能爆发的废物，换取了四件实用的灵宝，这笔买卖真划算。

　　李清明淡淡的笑了笑，自不去管它，继续看着那无数的锦鲤在龙门之下腾空跃起。只是随着李清明嘴角笑意的不断扩散，任谁都可以看出李清明此刻心情不错。

　　他是心情不错了，那准提与接引算是倒了霉了。

　　当血饮噬魂刀和黑莲相触的那一刻，自黑莲之上飘飘荡荡的出现了一道身影，这身影桀桀怪笑着，把血饮噬魂刀握在手中，道：“接引、准提，你们这两个西方的叛徒！没想到本尊的元神印记会潜藏在黑莲当中吧！”

　　“哼！你只不过是罗睺的一道元神印记，竟然还敢放此豪言！今日贫僧就替天行道，斩了你这部分元神！”准提冷哼一声，手中七彩光华闪现，先天至宝七宝妙树突兀的出现在准提手中，携着无匹的伟力，横扫向罗睺的元神印记。

　　而接引也没有闲着，金华闪亮的降魔杵被其舞的虎虎生风，砸向了罗睺元神的天灵盖。

　　“哼，本尊可没有时间浪费在这里，你们就洗好了脖子等着本尊来料理了你们吧！桀桀桀……”落后的元神印记诡异的一笑，整个身形迅速的没入三品黑莲当中。语序空中猛地晃荡了两下，撕裂了空间，不知去处。

　　接引和准提的攻击落了空，紧接着就传出了一声凄厉的惨叫：“罗睺，贫僧此生与你不死不休！”

　　整个洪荒大地的众多大能者，闻听此言心中都在暗自腹诽：“你准提也就是嘴上说说罢了，不死不休又能如何？你敢去无尽虚空去找他拼命吗？”

　　此刻的李清明可不管那些，他见龙族的血脉问题解决了，就拜别了龙族与一众故友，回到了蓬莱仙岛。

　　尚未入得生机殿，李清明远远的就听到了扬眉那破锣似的大嗓门，以及殿内李嫣然那温柔的轻笑声。

　　“哈哈哈，何事让杨眉前辈如此的开心啊？”李清明故意加重了脚步，笑嘻嘻的入了大殿。

　　“当然是好事了，我这才有好消息带给你！我说你小子……噗！”扬眉哈哈笑着扭过了头，轻瞟了李晴明一眼。可是这一瞟就再也无法移开目光了，看的眼珠子都突了出来，刚刚喝到嘴中的茶水，也全都喷了出来。

　　杨眉指着李清明，激动的满脸通红：“你小子，你小子什么时候成的圣人！我老人家拼死拼活了数个元会，这才在老朋友的指点下，三尸合一得成圣位！你小子这才出生多少年，怎么可能成圣！”

　　李清明皱了皱眉，他已将把圣人的气息收敛，再加上那枚造化玉碟残片上的隐匿气息，外人根本不可能看出来的，这是怎么回事？

　　“前辈，晚辈的修为尚处在亚圣后期，离圣人还差得远呢！”李清明偷眼看了看扬眉，心中一动说道。

　　“你小子还想蒙我！自从我在体内斩出天道世界，整个洪荒世界里，除了鸿钧老鬼，别人的实力我一眼就能看穿！”杨眉气呼呼的喝了口茶水，继续道：“只是令我奇怪的是，你这小家伙莫不是受过什么伤不成，怎么境界是圣人境界，法力修为却卡在了亚圣后期？”

　　李嫣然从师尊口中听闻李清明曾经受过伤，赶忙上前几步仔细的打量着李清明，道：“小大，你伤在那里？是不是那准提圣人所为？”

　　李清明抓住母亲的双手，道：“娘，您可别听这老家伙瞎说！我可没有受伤，不信您去问小二！”说道这里，李清明恶狠狠的瞪了眼小二，那意思傻子才看不出来。

　　“是啊，娘！”李清泉眨巴了下眼睛，慌乱的说道：“大哥这么厉害，准提老匹夫怎么可能伤得了大哥呢！”

　　“屁话，我老人家难道会看错不成？”杨眉气的白胡子乱吹，脸色憋的通红。

　　“好了，师尊！难不成，您还要和一个小辈斤斤计较？”李嫣然赶忙站出来平息老家伙心头的怒火。

　　“哼哼，看在嫣然的面子上，我老人家就大人有大量的放过你们这俩臭小子！”扬眉哼哼唧唧的碎碎念，手上的动作却是不停，一抹绿光突兀的自其左手之上逸散开来。以迅雷不及不及掩耳之势，洒向了李清明兄弟二人。

　　李清明嘴角洋溢着一丝笑容，道：“老家伙，就知道你不会善罢甘休！”；李清明言罢，一圈奇异的空间波动在四散在李清明身周。那一抹绿光于虚空中开始生根发芽，而后一条条粗如手臂的藤蔓，盘根错节的缭绕在空间之上，猛然扎着李清明扎去。

　　李清明轻笑着，只是口中轻轻说了声：“爆”！就见那些狰狞恐怖肚饿藤蔓，发出噗的一声声闷响，顷刻间湮灭于虚空当中。

　　“我就说这小家伙是圣人吧！连这可诛杀亚圣的混沌滕蔓都能够抵挡，能不是圣人？”看来这扬眉修道修的有点彪，不过和那冷冰冰的和那鸿钧相比，却又多了几分人情味儿！


第一百九十一章 他这不叫无耻

　　李清明看了看满脸得意笑容的扬眉，不以为意的耸耸肩，道：“老家伙，你可是无事不登三宝殿。这数千年来，你带着我娘东奔西跑的，说是去会老朋友，谁知道你去得地方危险不危险？我娘要有个什么三长两短，我拼着毁了这方天地，也不叫你这老家伙好过！”

　　“呦！不周不是堆得，牛皮不是吹的！你小子就不怕风大闪了舌头？”扬眉端起茶盏，深深吸了一口气，满脸的不屑。

　　“轰！”

　　李清明似笑非笑的看了扬眉一眼，那可以比肩天道的气势，对着扬眉一放即收。

　　完全没有防备的扬眉，猝不及防之下，被李清明惊得从靠椅上跌了下来，惊骇莫名的嘀咕道：“他娘的，以后可不能招惹这小兔崽子了！怪不得我那老朋友，指名道姓的要见这小家伙！”

　　“说说吧，老家伙！”李清明从母亲手中端过一个茶盏，说道：“你这次来有什么好消息要告诉我？”

　　“嘿！”一说到这个，杨眉是满脸的兴奋：“我有一个老朋友，说要见见你！”

　　李清明一愣，道：“哦？这洪荒天地间，谁有如此大的魅力。竟然劳动你堂堂圣人，当个跑腿的？”

　　“哈哈哈，猫崽子！这天地间，也有你不知道的事啊！”扬眉哈哈大笑着，神色中说不出的快意。“我那老朋友久居北海，亿万年来从未移动过分毫。若非如此，我老人家还会给他跑腿？”

　　李清明神色一动，道：“老家伙，你不会说的是北海的那只金鳌吧？”

　　扬眉愣神道：“你知道？”

　　李清明翻了个白眼的，道：“那金鳌那么大的身子，就算你不刻意去看，神识轻扫也知道那里有个大家伙！这不是明摆着的事吗！不过，这金鳌到底是什么来历？”

　　杨眉道：“当年鸿蒙未判，混沌未开。那金鳌乃是混沌魔神侍天玄武，只因其体型硕大不擅行动，故此在盘古开天之时逃过一劫。我与金鳌相识于混沌，有过命的交情！这次指点我三尸合一，开辟体内天道，就是得益于这老友。说来，我还欠他一个人情哩！”

　　李清明心中一惊，他可没想到这金鳌竟然有如此大的来历。如今洪荒天地间，虽说灵气浓郁，却并不适合混沌魔神生存，长久的待在这洪荒天地间，只能使自身混沌灵气不断流失。这金鳌数亿年间，不仅没有流失丝毫混沌之气，而且修为还日益增长。单凭这个，就有理由让李清明探上一探！

　　“好，看在你的面子上，我就去北海走上一遭！”想到这里，李清明起身招来了熊大，划破了空间而去。

　　“这孩子！真是的！”李嫣然有些又气又笑的嗔骂了一句，拉起了望舒的小手，说起了悄悄话。

　　自从天庭从烛龙手中将四海夺回，龙族凋零，纵然是锦鲤一族跃龙门而化形成龙，也是杯水车薪。故此，这四海龙王只得从洪荒内陆抽调龙族，用以镇守四海龙宫。

　　这一日，南海龙王敖钦，正在南海水晶宫中，愁眉苦脸的处理着人族的祈雨文书，忽然见一名虾兵慌慌张张的跑进了大殿，嘴中还大喊道：“大王，不好了！那赤炎玄龟不知何故，竟然开始扑杀其余水族。如今，他已经吞噬了整个深海银鱼一族，许多不出世的深海水族都套考了他。若是再不想办法阻止的话，我南海其他水族危矣！”

　　“什么！”敖钦腾的站起身来，大声的咆哮道：“怎么会这样！你速速去敲响磬锣，邀其余三海的龙族高手前来，共同阻止这赤炎玄龟！快去！”

　　“遵旨！”虾兵懒呗不堪的爬起来，慌慌张张的跑出了水晶宫大殿。

　　“哐！哐！哐！”

　　嘹亮的锣声，在龙族禁法的加持下，顷刻间传遍了四海水域。

　　正坐着熊大晃晃悠悠前行的李清明，骤然听到这锣声眉头微皱，顷刻间就将事情明白了个大概。轻拍熊大额头，转身向南海龙宫行去。当李清明路过一座小岛的时候，突然被一阵奇异的空间波动吸引了下来。

　　就见一名银色长袍的老者，谨慎的停在一处颇为平静的海域上，打量了半晌之后，双手变幻间打出了一连串地手印。一条条蝌蚪文似的纹络，闪烁着金灿灿的光华，慢慢的印入虚空当中。

　　随后，就见整个空间中爆起一道亮银色的光华，一座隐蔽的小岛慢慢浮现出来。虽然这老者的法诀堪称粗浅，隐匿的手段也算不上高明，不过不知就理的人若非仔细查探，还是很难察觉地。

　　只见这小岛古木丛丛，溪水潺潺，浓郁的灵气将这座小岛点缀的美轮美奂。在小岛的正中，还有一座造型别致的阁楼，阁楼高约百丈，外表看起来古拙大气，通体覆盖着一层金黄色的光华。显然，这是一件精妙绝伦的储物灵宝。

　　约莫过了盏茶的功夫，老者行至阁楼，轻轻扣了扣金色的光幕，光幕一阵波动。几名同样是一袭银色长袍的青年人，从阁楼中走出，神情戒备的看了看阁楼四周的环境。当见到老者时，神色一松，俯首跪地道：“吾等见过银管家！”

　　银管家挥了挥手，道：“都起来吧！少族长呢？”

　　为首的一名银袍人恭敬的说道：“少族长和少夫人都在阁楼的中层！”

　　银管家点了点头，大步走进了阁楼。

　　李清明有些好奇的看着如此谨慎的几人，将元神灵识探入了阁楼之中。

　　这阁楼外部古拙大气，内部却是装典的极其奢华。明珠做灯，珊瑚为景，数不尽的珍稀宝玉，将整座阁楼映衬的金碧辉煌。

　　李清明的元神灵识，随着银管家入得阁楼中层，就见一对青年夫妇，面露担忧之色的看着手中的一枚透明的鱼卵。

　　银管家看到这一幕，眼眶微红，上前几步低声唤道：“小主人，老奴回来了！”

　　那青年男子看到银管家，眸中一亮，激动的站起身来，摇晃着银管家的肩膀道：“银叔，我父亲他们可还生还？”

　　银管家沉默半晌，摇了摇头道：“小主人，老奴从其余的水族口中听说，我深海银鱼一族，已经彻底被那可恶的赤炎玄龟吞食一空！老主人，怕是……”

　　这青年一下子呆住了，眼神空洞，毫无焦距，嘴中轻轻的呢喃着：“不，这不是真的，这不是真的……”

　　银管家颇有些担忧的拍了拍青年男子的肩膀，道：“小主人！如今那赤焰玄龟，已经派出了大批投靠他的深海水族，满水域的搜寻您！您还是带着少夫人快快赶去南海龙宫。老奴相信，龙王陛下一定会为我深海银鱼一族报仇的！”

　　青年茫然地看了看银管家，有扭头看了看女子与那没晶莹剔透的鱼卵，咬牙对那女子道：“轩琳，这里已经不安全了，你快带着孩子赶往南海龙宫。我带着剩下的族人去低档一阵，等下就去和你汇合！”

　　“不！飞哥，我死也要和你在一起！”轩林爱怜的抚摸着手中的鱼卵，深色坚定的看着银鸿飞。

　　银鸿飞沉默了半晌，忽然目露狰狞之色，道：“你滚！带着麟儿滚，我永远都不想见到你！”

　　轩林一愣，旋即银牙轻咬下唇，顷刻间泪流满面下，心中何尝不明白银鸿飞的用意，嘴中怯懦道：“我知道的！你只是想激我走，只想我们能够活得好好的。可是没了你，我如何能够活得下去……”

　　“小主人，少夫人！你们还是带着小少爷快走吧，再不走就来不及了！”银管家焦急的催促道：“这里就交给我们，就算我们今天全部死在这，也要为老主人留下最后的血脉。银一、银二，送少族长去南海龙宫！”

　　随着银管家话音落地，就见阁楼的空间，忽然荡起层层波纹，两名银袍银发的冷峻青年，忽然从空间中挤了出来，伸手分别托起银鸿飞和轩琳，道：“是，银管家！我等定将少主人与少夫人安全送到南海龙宫！”

　　“不，我不走！我一定要我为父亲他们讨回一个公道！”银鸿飞挣扎着，浑身泛起阵阵金仙级别的法力波动。

　　“少主人，你这样我们很难办！”银一面无表情的看着银鸿飞，没有露出丝毫胆怯之意思。

　　“哈哈哈，既然不想走，那就留下来吧！”就在银鸿飞在银一手中挣扎之时，天际突然响起了一个嚣张至极的声音。

　　不远处，一个身高足有九尺，浑身肌肉虬结，赤裸着上身的壮汉，脚下踏着一头鲨鱼，身后还跟着一票人吗，由远及近的爆射而来。再仔细看来，才发现在其手中还抓着一杆丈许来长的枪，黑黝黝的枪身，也不知道以何物炼制而成！

　　“星鲨，沙魁！”银管家满脸仇恨的看着这九尺壮汉，牙齿咬的“咯吱咯吱”直响。口中的怨念更是冲霄！

　　“哇嘎嘎，轩琳你个臭婊子，当初你若是从了我！就不会落得如此下场，你深海银鱼一族的悲惨结局，都是你造成的，你就是银鱼一族的罪人！”沙魁目露绿光的上下瞄着轩琳那凹凸有致的身姿，口中还时不时的发出啧啧的声音。

　　“你……你无耻！”轩林将手中的鱼卵小心的收入储物空间中，俏脸瞬间变得煞白。

　　“啪啪！”李清明拍了拍手掌，撤去隐匿身形的阵法，走了出来，道：“他这不叫无耻，是真他吗的无耻！”


第一百九十二章 驾临玄龟宫

　　在场的众人骇了一跳，打死他们都想不到，在这空无一物的天际，竟然还有这样一名修士，逃过了在场所有人的神识扫描，隐匿于虚空之中。

　　沙魁面露慎重之色的看着李清明，心中暗自思量：“在场这么多人，而那银管家又处在太乙金仙巅峰之境，连他都没有发现这道人，这道人好生厉害！不知道是敌是友！”

　　这傻货，李清明的言语都如此明显了，他还在思量是敌是友……

　　“我说那大个子，对，别看了，就是你！”李清明有限的坐在熊大宽阔的背上，指点着沙魁，道：“你是哪个部分的？”

　　“嗯？什么叫哪个部分！”沙魁皱了皱眉，稍稍平复下心情稽首道：“道友有礼了！贫道乃是深海星鲨一族族长，沙魁！此次受玄龟大人差遣，前来搜捕漏网的银鱼一族余孽！”

　　“玄龟？”李清明轻声嘀咕了一句，微笑着问道：“你说的可是那赤炎玄龟？”

　　沙魁一见李清明脸上的笑容，心中的戒备却是放下了一半，粗犷的脸上也露出了笑容，道：“怎么？道友认识我家玄龟大人？”

　　就在李清明露出微笑的时候，在场的银鱼一族的族人。顿时感觉天昏地暗、如坠冰窟。悲催的银管家更是如遭雷殛，长叹一声道：“难道真是天要亡我银鱼一族吗？”

　　可是当听到李清明接下来说的话后，银管家直感觉是峰回路转，柳暗花明。

　　就见李清明古怪的笑了笑，道：“哦！真是不好意思，这种小虾米朕怎么可能会认识！朕还以为你说的是玄武呢！”

　　沙魁的脸瞬间变得铁青，手中长枪遥指李清明，道：“我草，你他吗的敢耍我！吃你大爷我一枪！”

　　言罢，沙魁轻点脚下鲨鱼，壮硕的身子在空中灵活的翻了个身，一股浩瀚的水元气沿着他手中的长枪，直奔李清明面门而去。

　　起初李清明还想好好戏耍一下沙魁，奈何他无论是前世还是今生，最恨有人骂他爹娘，既然这沙魁如此的不识好歹，李清明也就没有了那个耐心。

　　就见李清明的脸色瞬间沉了下来，周身弥漫着强大的气势，抬起了右手就狠狠地拍了下去。

　　“嗡！”苍穹突然崩毁，无尽的黑色大裂缝出现，几乎快将整个南海水域都吞没了。而后一只青蒙蒙的滔天巨掌，携着毁天灭地之威，从裂缝中强行挤了出来，光华万丈。带着毁天灭地之威，恶狠狠的牌向了沙魁。如此的果断狠决，毫不拖泥带水。

　　断虚空，破苍穹！

　　银鱼一族的族人们，惊骇莫名的看着天际发生的巨变，当再望向李清明之时，更是带着莫名的震撼与崇拜。

　　“轰！”虚空震颤，于空中袭杀向李清明的沙魁突然恐惧了，他发现手中的长枪竟然诡异的不受自己控制，粗长的枪身散发着黑黝黝的光华，不住的颤抖着。

　　“噗！”血光乍现，一道粗大的血浪冲霄而起。沙魁那九尺高的壮硕身躯，在巨掌之下，连一丝的抵抗之力都不曾有，就被青蒙蒙的巨掌顷刻间排成了肉末，血溅三丈！

　　而他手中的长枪却在巨掌临身时飞出，化成寸许长短，变得暗淡无光，化归平凡，落于李清明的掌心。而后被他看也不看的丢给了侍立在一旁的银管家。

　　沙魁的手下们全都吓破了胆，有如此强者要力保银鱼一族，他们哪里还有心思继续追杀银鱼一族，今日能有命活着回去就算烧高香了。

　　这些小喽啰中，一个看似是小头目的家伙颤颤巍巍的走上前，满脸恐惧的说道：“大大大爷，小妖名名名叫小黒，是是这支猎猎猎捕队的队队队长。我我们，决不敢再再再追杀银银鱼一族。只只只求大爷，放放我们一一一命！”

　　银管家原本正细细抚摸着手中的长枪，闻听此言脸色一变，道：“这位前辈，千万不能放过这星鲨一族的余孽。星鲨一族生性贪婪狡诈，若您放他们归去，回头第一个杀向您的，肯定就是这星鲨一族！”

　　小黑听的都快哭了，心说：“这该死的沙魁，死了都给我们找麻烦！若不是你沙魁贪婪成性，会让我星鲨一族留下如此骂名？”

　　“大大爷，我们再再再也不敢敢敢了！”小黑跪在李清明身前，哭的是天昏地暗。其余的星鲨族人们，见势不妙也纷纷拜伏于地，失声痛哭。这场景在洪荒天地间，倒真称得上是头一遭。

　　李清明似笑非笑的瞅着小黑，道：“小黑是吧！你们要想活命，也不是不可以！不过，你们得带朕去赤炎玄龟的巢穴，将功折罪！”

　　小黑一愣，心说：“这位是不是脑袋被天马踢过，从刚开始就一直以朕自居。他真以为自己是那高高在上的天庭帝王吗？此时更是要我带他去玄龟老巢，疯了，真的疯了！”

　　李清明见这小黑傻愣愣的跪在地上，眉头微皱，上前踹了他一脚，道：“想好了没有，没有想好的话，你们就都一起去见沙魁吧！”

　　小黑猛地打了一个激灵，谄媚的说道：“大大大爷，小妖带带带您去！”

　　“前辈……”银管家看着李清明欲言又止。

　　“什么事？”李清明侧过头，看着银管家道。

　　“这赤炎玄龟吞食我银鱼一族，老奴虽然修为略显低下，不能帮助您诛杀赤炎玄龟，却可以诛灭将那些投靠玄龟的深渊水族！请前辈带上老奴一同前往！”银管家贵在李清明身前，“砰砰砰”地磕着响头。

　　小黑心中一乐，暗道：“这下好了！你们一起跟来才好呢！这道人虽说实力强大，可玄龟大人也不是吃素的。若玄龟战死，对我等没有损失。若是这道人战败，你们就肯定会有死无生！”

　　李清明再次踹了小黑一脚，道：“前面带路！”

　　小黑谄媚的笑着，连滚带爬的往前行去。

　　李清明跨坐在熊大身上，轻飘飘的说道：“原意跟上来就跟上来吧！不过，朕可不是大善人，可不会管你们的死活！”

　　银管家等妖狂喜，赶忙跟了上来。

　　“飞哥，我也去！我要亲眼看着赤炎玄龟魂飞魄散！”轩琳咬了咬牙，从储物空间中取出鱼卵，紧紧地抱在胸前。

　　在南海深处，有一道深不见底的鸿沟。这鸿沟长不知里许远，从远处望去，只能隐约的看到一条黑色的影子，静静地攀附在南海海底。每月的初一、十五还常常爆发一次能量狂潮，寻常的深渊水族，根本就不能靠近这条海沟。

　　赤炎玄龟就盘踞在这处深渊海沟的边缘，他倚着这海沟，修建了一座极其奢华的宫殿，常年地在海沟边缘游弋，靠着每月两次的能量潮汐修炼。

　　而就是在月前，这玄龟从能量潮汐中得到了一件宝物，没有谁知道这件宝物究竟是什么。从那之后，赤炎玄龟就性情大变，开始每日搜捕银鱼一族的族人，并将其关在宫殿中。直到前几日，这玄龟不再满足于搜捕，而是进行了残忍的吞食。

　　此刻玄龟宫中，身形消瘦，长相近乎妖异的玄龟，左手上托着一个壶盖，在后殿的监牢中来回走动着。而在玄龟身前的监牢里，则是一名名身着银色长袍，浑身却无一丝法力波动的深海银鱼一族族人。

　　“银族长，如今深海银鱼一族的族人已经所剩无几，你还死守着这么一个无关紧要的秘密有何用呢？”玄龟轻轻地抚摸着手中的壶盖，轻柔的嗓音更显得他无比的妖异。若不是喉结清晰的表明他是雄性，其他人听道这轻柔的声音，怕是骨头都酥了。

　　“玄龟，你别白费力气了！我是绝对不会把那壶体的消息告诉你的！”一身儒雅之气，长须白眉的银鱼族老族长，银启天淡淡的看着玄龟说道。

　　“老家伙，你真以为本尊不敢杀你吗？”玄龟细长的丹凤眼中闪过一抹寒光，道：“本尊已经派沙魁前去追捕你的儿子，此时怕是已经得手了！若是你不想亲眼看到自己的骨肉死在眼前，还是乖乖的把这壶体的秘密告诉本尊的好！”

　　听闻此言，银启天脸色骤然变得铁青，颤抖的伸出手指着玄龟道：“玄龟，你卑鄙！”

　　“哈哈哈，真是笑话！”玄龟哈哈大笑道：“在这洪荒世界中，强者为尊！只要能够增强自身实力，任何手段本尊都用的出来！莫说屠你深海银鱼一族了，就是龙族挡在了本尊身前。本尊也绝对不会手下留情！”

　　“你会遭天谴的！”银启天怨毒得看着玄龟，无尽的怨念只让人听的遍体生寒。

　　“天谴？”玄龟不懈的一笑，道：“只要本尊得到了这剩下的壶体，天谴又能奈我何！”

　　“轰！”

　　耳畔就传来“轰”的一声巨响，随即，整个玄龟宫一阵地动山摇。

　　还好这此次没有运转元神祭炼这枚壶盖，要不然的话定然会走火入魔。心中愤怒异常的玄龟，心念一动，强横的元神瞬间遁出玄龟宫，轻柔的嗓音顷刻间变得粗犷起来，暴吼到：“什么人竟敢在本尊的地盘上撒野！”


第一百九十三章 戏耍玄龟

　　“嗯？”感受着这漫天的神念，李清明一愣，没想到这玄龟倒是有些造化，竟然拥有准圣初期的实力，不错，不错！修为修到李清明现在的境界，要自己找些乐子，这样玩起来，才更有意思。

　　李清明笑了笑，周身法力涌动，一道青蒙蒙的玉清剑气被其激发了出来，将玄龟的神念给彻底击散。与此同时，李清明高声喝道：“玄龟，给朕滚出来受死！”

　　神念被毁，玄龟明显的一呆，心中惊诧道：“这来人好生厉害！凭这一手，倒是可以看出他的修为至少与本尊相当！”

　　想到这里，玄龟心中多少有点兴奋。自从开始修炼以来，从没遇到过与自己同级别，或者比自己修为高的对手。虽说从没有去过洪荒内地，可是从偶尔由洪荒内陆飞掠而过的修士身上，他也从来没有感受到过多强大的气势。

　　这也让他对那些所谓的洪荒大神通者，不屑一顾。在他的想法里，就连龙族都个个软脚虾。只要能够得到这件完整的宝贝，即便是那传说中的道祖鸿钧，他都可以拼上一拼。

　　无知的玄龟自然不知道，上个量劫当中，龙族高手遍布四海，那可真称得上是准圣遍地走，大罗不如狗。随便出来一个，都够他玄龟喝上一壶的了。

　　如今，终于有个强者来给玄龟验证道法修为，玄龟自然是兴奋地热血沸腾。满心期待的玄龟手持一杆长枪，身形一闪，就已经出现在了玄龟宫外，与李清明相对而立。

　　李清明淡淡的笑了笑，看向了这所谓的玄龟。

　　就见这玄龟身着一袭淡粉色长袍，一头暗红色的长发，未绾未系披散在身后，光滑顺垂如同上好的丝缎。秀气似女子般的叶眉之下，是一双勾魂摄魄的深紫色瑰丽眼眸，一点樱红娇俏的点缀在瓜子脸上。

　　李清明敏锐的发现了玄龟喉间那一抹凸起，不仅脱口而出，道：“我靠，洪荒版的东方不败？”

　　“嗯？”玄龟眉头一皱，娇柔的说道：“你这道人好生无礼！先是无故探查我玄龟宫，而后又对本尊无礼而视，难道你的师长没有教过你一点礼数？”

　　李清明强忍住腹部激烈滚动的呕吐感，将自身的修为限定在准圣初期。随手打出了一缕玉清剑气，刺向了玄龟的面门，道：“死人妖，哪里来的那么多废话！”

　　从没有过与同级强者争斗的玄龟，只觉得耳际一亮，一缕秀发飘落。刺骨的寒意直接顺着耳廓直入其脑海，巨痛之下，玄龟一个踉跄，险些站立不住。

　　“该死的！本尊要你死！”玄龟呆呆的看着飘荡在海洋中的红色发丝，脸色瞬间变得狰狞起来。玄龟突然发动了攻势，速度快到了极尽，一眨眼的功夫，就从宫殿门口冲到了处于另一边的李清明身畔，手中的长枪直刺而来，发出一声震动九天的龙吟，似乎还蕴含着某种法则之力。

　　李清明嘿嘿一笑，左手并指如刀，泛起青蒙蒙的光华，横切向长枪。同时右手握拳，青色的神拳轰砸向玄龟的头颅，如疾风似雷霆。

　　“锵！”的一声轻响，玄龟手中的长枪挥舞，硬接了李清明的一记指刀。与此同时，周遭的水元力爆起一个个小巧的漩涡，格挡住了他青色的拳头，耀出万丈光华，发出惊涛骇浪一般的声音。

　　李清明嘿然一笑，暗道：“果然有些门道！”这近身之攻术，唯有几位圣人和祖巫们可以与李清明争锋。没想到在这南海深海之处，竟然还有生灵在这么近的距离内与自己争雄。单单这一击，李清明就有理由相信，他绝对可以用长枪刺死任何其他的，没有灵宝护身的准圣初期强者。

　　“嗖！”两妖化成了闪电，掌指与长枪交击，发出阵阵铿锵之音，让人耳骨与心脏都要裂开来，禁受不住。

　　“轰！”

　　随着最后一声擎天巨响，两妖瞬间分开，周围水波荡漾，骇浪滔天。数不尽的深海水族，惨死在两妖激战的余波之下。

　　其实李清明不知道的是，这玄龟的肉身与近战能力如此突出的原因，当出在那条长及不知里许的海沟上。每月的初一十五，海沟涌出能量潮汐，那股力量隐含着浊气。长在此地修行，虽说元神修为可能会慢慢退化，可却可以极大的加强自身的肉体能量。

　　而战技，则得意于玄龟之前得到的那枚壶盖。那枚壶盖也不知是以何物炼制而成，上面不仅蕴有数不尽的武技，更有很多对武之一道的感悟，所以玄龟才对那剩下的壶体颇感兴趣，甚至不惜屠戮一个种族。

　　“好，再来！”玄龟大喝了一声，眸光连闪，其中满蕴的战意汹涌澎湃。他单手提着长枪立于远处，对于他而言，第一次进攻只是试探而已，他只想看看对手值不值得自己出手。

　　“破！”玄龟轻叱一声，虚空一颤。就见他手中的长枪直接洞穿了深海水波，海底崩开，风水浩荡无边。他似天神一样杀到了近前，直刺向李清明的胸膛。

　　玄龟手中的这杆长枪很是特别，不知是不是开天之后形成的后天至宝。整杆枪呈现银白色，枪身上盘着一尊狰狞恐怖的玄武，虽说他没有先天灵宝那般毁世的伟力，却有一股不朽的神性。承受了李清明数次的攻击，竟然仍没有将它崩碎，倒也称得上是一把神兵。

　　长枪原本就黯淡没有光华，可是到了玄龟手中却宛如有了生命，化成破天神枪，锋芒毕露！

　　李清明目露奇光，将手掌平摊开来，晶莹白润的乾坤尺突兀的现于手中，闪烁着莹莹的白光。李清明一把抡起乾坤尺，直接拍向了那锋锐无匹的枪尖。

　　“嘭！”

　　银色的亮芒与莹白之光相撞，迸射出更为璀璨的光华，将原本乌漆麻黒的海底，映照的纤毫毕现。一动山河碎，原本遍布海地的山川暗河，全部被这股恐怖的劲气给彻底崩碎。周遭的水域，被这余波激荡开来。方圆数里的海域，被彻底打成了真空。

　　“哈哈哈，你个死人妖！就只有这点手段吗？”李清明哈哈大笑着，手中的乾坤尺不断闪烁着青蒙蒙的光华。李清明此言，就是为了激怒玄龟。以玄龟一向自负的个性，定然会背弃的暴跳如雷。

　　果然，听闻李清明此言，玄龟心中是暗自恼怒：“这道人好生厉害！没想到这洪荒内陆上竟然有如此强者，真真是气煞我也！”

　　“神枪耀日！”恼羞成怒的玄龟一声暴喝，周身闪烁着灼目的光辉，瞬间与空间相合，容身于水域当中，倚枪而立，整个身体就像一个小太阳一样，散发着灼热的光华，整个人都化成了一敢银色的神枪，杀气弥漫在整个水域。

　　“耀日横空！”玄龟双手持枪，整个身子似离弦的箭一般冲了过来。双手变幻间，成千上万道枪影出现，看似每一道都是虚幻的，可是每一道又都是真实的。而由于枪神的晃动频率太快，竟然将真空的海域直接撕裂开来。其所过之处，劈空裂地，击毁一切！

　　“哈哈，来得好！”李清明大笑着轮动手中的乾坤尺，猛然刺向了身前的长枪。原本尺许长短的尺身，在李清明玉清真气的加持下，迅速拉长变成了一口莹白的三尺青锋。

　　“轰！轰！轰！”火星四射间，长剑横击枪杆，打的空间崩裂，鬼哭神嚎。

　　而在两人间，更是激荡出一片又一片恐怖的波动，劈开了水域虚空，出现无尽的深渊，有的裂缝直接蔓延出去数百里。

　　两人的交战无比激烈，堪称恐怖。观战的银鱼一族，与其他依附在玄龟麾下的深海水族，很快就看的眼睛都跟不上了，唯见一银、一青两道光柱在水域当中相互冲击，每一次碰撞都犹如彗星撞击大地。

　　“轰！”又是一枪刺来，锋芒毕露。这一次的攻击并不同于以往，粗长的抢射化为了一只摇头摆尾的狰狞玄武，身体敦实，法则之力浓郁。特别是玄武背上的玄蛇，咝咝吐着芯子，阴冷的眼神欲择人而噬。

　　那股睥睨天地的气势，直压向李清明。与此同时，下面的玄武张口发出愤怒的咆哮，一道银色的匹练飞落，银茫茫的水浪，无边无涯，其内天道规则的气息浓郁至极。

　　李清明不惊反喜，手中乾坤尺所化的长剑前指，同时左手捏了一个玄奥的分法诀，一尊吞天猫熊的虚影出现在其左手掌心之上。李清明冲着手中的猫熊虚影笑了笑，轻叱道：“去！”

　　小巧可爱的吞天猫熊，抬起前爪摸了摸脑袋，身形一纵就到了长剑的剑身之上。

　　玄龟眉头微皱，略带嘲讽的说道：“你这是什么招数？难道这小小的生灵，就可以抵挡住四灵之一的玄武吗？真是太好笑了！”

　　李清明没有理他，右手并没有停下，长剑仍然迅疾如电的迎着玄武冲去。

　　“吼！”

　　就在两者即将相交之际，蹲在李清明长剑之上的吞天猫熊虚影，猛地怒吼了一声，惊人的一幕发生了！


第一百九十四章 神秘的壶盖

　　蹲坐在莹白玉剑上的吞天猫熊，骤然暴起。整个身子就好像冲了气一般的膨胀起来，很快就超过了玄武的庞大身躯，那血盆巨口大张，连玄龟带其手中的银色长枪，给整个吞吃了进去。

　　那摧枯拉朽的伟力，直接将玄龟给吓的呆愣当场。

　　这还不算完，吞天猫熊吞食完玄武之后，人性化的抬起前爪，摸了摸鼓囊囊的肚子，冲着玄龟裂开大嘴笑了起来，那样子看起来颇为憨厚、可爱！

　　玄龟满脸震惊的抬起白嫩的小手，愤恨的指着李清明和吞天猫熊虚影，道：“你们，你们还我灵宝！”

　　李清明收起猫熊，仰天大笑：“哈哈哈，生死搏杀，你还想要收回灵宝？做梦吧你！”

　　“你，好！”玄龟怨恨的看了看李清明，从怀中祭出了一枚散发着古拙气息的壶盖，道：“既然如此，那本尊就让你灰飞魄散！九天火鸦，疾！”

　　小巧的壶盖散发着阵阵赤红色的光华，强烈的法则波动涤荡，将整片水域映衬成了淡红色，水域中一片赤红之色，火焰跳动，温度炽热，炙烤着海水。

　　那灼热的火焰，竟然在水域之中剧烈的燃烧着，没有丝毫要熄灭的迹象。从那“咕咚咕咚”不停翻滚着的海域，不难看出其温度职高，简直令人骇然。

　　慢慢的，一只只小巧玲珑的赤红色乌鸦，从壶盖之中孕育出来，火焰的颜色竟然呈现淡蓝色，像是液体一样在流动，迷迷蒙蒙。站立在数个海里之外的银管家，只感觉口干舌燥，再这样下去，甭说这片海域了，就是他们这些水族都要被烤熟了。

　　李清明微微一笑，青蒙蒙的玉清真元护体，将灼热的海浪抵挡在数丈开外。虽说李清明刻意的压制了修为，可是他的境界毕竟摆在那里，即使这家伙再有逆天的神通，也无法从明悟了法则之力，甚至规则之力的李清明手中讨得好来。

　　“去！”待得火鸦全部孕育而出，玄龟遥指李清明轻叱了一声。漫天的火鸦“呱呱”叫着，疯狂的煽动着翅膀，急射向李清明。

　　淡蓝色的光华与水域相合，方圆十里的海水被火鸦烧灼的成为了真空，丝丝地空间裂缝出现在深海当中，阵阵恐怖的炽热，让人心惊肉跳。滔天的火鸦成群结队的飞扑，那场景简直骇人听闻。

　　李清明微微一笑，单手一指头顶，上空海域开裂，古朴的乾坤鼎在其头上显出身形，垂下万千青色光华，将李清明笼罩在一片青色的世界中，没有火焰，只有生生造化之气在流动，迷迷蒙蒙。

　　“咕！”火鸦全身高温炙烈，转瞬的功夫就撞在了光幕上。还没来得及发出一声哀嚎，就被那青色的造化之气，直接给吸收殆尽。

　　李清明微微一笑，头顶的乾坤鼎开始嗡嗡的旋转了起来，道道五色彩雾缭绕，比之火鸦还要骇人。那迷幻的色彩在惑人心志的同时，还蕴含着某中可怕的吞噬杀机。

　　“噗！噗！噗！”诡异的清鸣声仍在继续，一只只浑身缭绕着淡蓝色焰火的火鸦，飞蛾扑火般的冲向李清明，悍不畏死的被乾坤鼎一只只吸收掉。

　　到底是没有丝毫情感和灵智的生物，明知是送死，还前赴后继的上赶着送上前去。这让一众银鱼一族看的是头皮发麻。

　　乾坤鼎垂下的光罩不断的上下波动着，原本青蒙蒙一片的光华，早就被那数不尽的火鸦给渲染成了淡蓝色。

　　“哈哈哈，死人妖！你的火鸦看似不管用啊！”李清明悠闲的立在乾坤鼎下，混不在意的调侃着玄龟。

　　催化出万千火鸦的玄龟，颇有些恼怒的看着不远处的李清明，道：“休要嚣张，看本尊的玄凤焚天！去！”

　　随着玄龟的话音落地，淡蓝色的火焰渐渐的朝着深紫色转化，那炙热的高温医生再生，恐怖的温度直接将海水气化，蒸腾而去。一团淡紫色的光焰在热情的跳动着，紫色雾气不断集聚，终于化为焰火，温度炽热无比，纵然隔着数里，也可以感受到那阵阵扑面的热浪。

　　突然周遭的水气涌动，将紫焰包围，玄龟以火为心，以水为焰，就像是在雕琢一件优美的工艺品一般。紫火熊熊燃烧，水汽朦胧，包容火焰，不断变形，向凤凰的形状不断演化。也不知过了多久，竟然发出了铿锵之音，像是真的在雕刻一般，传出去很远。

　　“唳！”一只神骏至极的浴火凤凰在紫火之中升腾而起，那眸中自有一股睥睨天下的气势。

　　火凤凰在这水域中徜徉着，肆无忌惮的释放者无尽的火焰，那灼热的气浪扑击向不远处的深渊水族，将他们彻底的烤成了鲜美的熟食。

　　“火凤凰！”刚刚率众赶到这海底战场的南海龙王敖钦，惊讶的看着这只神骏的火凤凰，言语中满含疑惑。

　　“大王，那，那是不是北帝陛下？”突然，敖钦身后的一名水族，有些战战兢兢的指向了立在远处的李清明。

　　敖钦顺着这水族的指引看了过去，当看到那标志性的乾坤鼎时，老龙王原本提着的心，顿时放了下来，道：“有北帝陛下在此，任你是奸猾似鬼，也休想逃出陛下的手掌心！”

　　跟在敖钦身后的众多水族，深以为然的点着头。

　　火凤临身，李清明神色未变，探出右手，五指齐张，如龙爪探出，顿时青色光华大作，绽放出一股奇异的伟力，无法抗拒！

　　“锵！”火凤的铁爪与李清明的手指碰撞在一起，发出剧烈的金铁交鸣声。那四溢的火光直接洞穿了水域，直往苍穹而去。

　　此刻玄龟诡异的一笑，道：“焚天！”

　　“轰！”一股如海啸般的声音传出，无尽刺目的光芒淹没了那一股炽热的温度，让远处的众多水族都灵魂颢栗，全都惊悚的逃窜开来，可即便如此，还是有一些水族直接被烧成了飞灰。

　　此刻，以李清明为中心，方圆数十里水域一片绚烂，青紫色光华冲天，像是打开了域外之门，五彩云霄汹涌，笼罩了这片水域。这是一股无法想象的恐怖能量，青紫光华，成为了天地间的唯一。

　　火凤凰这一击，不知道吸收了多少火属性能量，全都是紫色云焰，没有浪费一丝灵气，满满的充斥在数里方圆之内。此刻，玄龟凭借或凤凰之身，将那枚壶盖内的火元力一次的释放出来，简直是一场天大的灾难！

　　不仅无尽的深海水族要遭殃，飞量劫来临之际，无故屠戮其他种族。到时候无尽的业力临身，终会死在业火之下。

　　李清明脸色一变，他没想到这玄龟竟然如此的疯狂，如此的没有人性。这数十里方圆内的深海水族，虽说并不是他所杀，可却是被其连累。

　　“我不杀伯仁，伯仁却因我而死。”想到这里，李清明心中不由得是怒火中烧。铁青着脸道：“原本还想和你玩玩，你却如此的不顾生灵性命，留你不得！”

　　“轰！”滔天的气势升腾而起，单手摊开，久未曾祭用的绿竹，闪烁着绿油油的光泽出现在掌中，而就在绿竹刚刚出现的一刹那，那火凤凰再一次腾空而去，激射向李清明。

　　李清明眸光如电，掌中的绿竹开始缓缓的变形，最终凝结成了一张弓。这张弓样式古朴，通体碧绿，刻有诸多大道符文，一看就不是凡品。

　　“嗡！”一声轻颤，李清明猛地将弓弦拉开，整个南海水域中海潮滚滚，无尽的深海沙石卷起，风雷阵阵，还有各种璀璨的光华缭绕，无尽的灵气疯狂的聚集而来。

　　李清明将绿竹弓拉成满月状，一道璀璨的光箭在弓弦上形成，当他放手后，一道神光射出，瞬息没入了湛蓝的水域中。

　　“唳！”一道翠绿的长虹划破水域，没入远方，一座海底山峦“砰”的一声炸碎，被彻底的崩碎。火凤凰发出一声凄厉的悲鸣，飞射中的身形骤然停顿了下来，跌落在海底之中，激起漫天的烟尘。

　　李清明再次拉开弓弦，又一道璀璨的光华乍现，这一次的光箭比第一次的攻击还要来的凶狠，如一颗陨星划破天际，骇人心神。

　　将壶盖中的能量完全挥霍一空的玄龟恐惧了，这不知名的强者真是太可拍了！就连这件灵宝都不能奈何于他。想到这里，玄龟元转体内剩余的能量转身就逃。

　　“逃？你逃得了吗！”李清明冷笑了一声，手中的动作不停。再一次弯弓射箭！

　　“呜呜！”

　　短短的一息间，李清明射出了足足数十箭，每一箭都绚烂夺目，好似直接洞穿了水域，连星辰之力直接接引了下来。每一道箭光都有一束璀璨神华流动，如瀑布一样垂落了下来。

　　这一支支的箭羽，一箭比一箭威力强大，数十道翠绿的长虹横贯水域，极其绚烂，将正在奔逃的玄龟覆盖了起来。

　　而且，随着波涛汹涌的玉清真元不断涌动，李清明似乎都有些收不住手了，再一次射出了数十箭。

　　“轰！”

　　海底的一些山巅被箭矢掀掉，乱石崩域，景象骇人之极。照这样下去，别说是玄龟了，就是准提来了，也得折在这里。


第一百九十五章 你确定？

　　“老天，这，这位前辈简直是太恐怖了！”银鸿飞早就已经看呆了。他从没有想过，强大如赤焰玄龟，竟然也有狼狈逃窜的时候。

　　箭气破山峦，裂帛刺虚空！这是何其强大的力量？这要是直接射在身上肯定连根毛都剩不下！

　　李清明没有丝毫停歇，左手托举着弓箭，右手机械性的拉动弓弦，即便相隔很远，也能够感受到这片海沟水域中的恐怖波动，犹如一片星空被毁灭，让人灵魂悸动。这样可怕的神箭形成了光雨，交织下来，穿水破山！

　　或许在这些水族看来有些骇人听闻，可是以敖钦为首的一众龙族，却是一副本该如此的表情。这让带灵李清明赶来玄龟宫的星鲨小黑，心中涌出阵阵不安，双腿止不住的打起颤来。

　　此刻，这玄龟就是一个活靶子，承受这数百道翠绿长虹的冲击。手中的壶盖虽说余威尚在，不停地挥出一层又一层的光焰，却依然于事无补。

　　玄龟虽然偶尔挡住了几只光箭，可是李清明的气势却在不断提升，青蒙蒙的玉清真元似乎永不干涸。更何况那暴涨到上百道的光箭，在水域中拖着长长的光焰，似乎有意识一般，紧紧地咬着玄龟的身形不放。这样下去，他必然会被射杀，根本就没有一点悬念。

　　“噗！”体内法力几乎耗用的所剩无几的玄龟，在一次闪身之际，猝不及防之下，一只箭矢如天外永恒之光，突然袭来，直接穿破了玄龟的左面手臂。那刺骨的寒意以及无名的法则之力，差点就直接将他的左臂齐肩截下。

　　“啊！”玄龟发出一声惨叫，右手捂着左臂，眸子冰冷无比的扫了李清明一眼，再次狼狈逃窜起来。

　　“哈哈哈，玄龟！你不是曾放豪言，要朕死吗？”李清明眸字冷冽，神芒如电。绿竹所化的竹弓与李清明凝结为一体，如一轮璀璨的碧绿小太阳，光华炫目至极。

　　玄龟没有回话，只是身形狼狈的逃窜着，那散乱的暗红色长发，将他的身形衬托的更加狼狈不堪。

　　“嗡！”数十上百道的翠绿长箭，拖着长长的尾光，绵延数里，殉烂无比，但却极度可怕，整个水域竟然直接被截断开来，完全形成了两部分。

　　“玄龟，受死吧！”李清明冷喝了一声，那上百道长箭骤然加速，直接洞穿了水域空间，瞬间出现在玄龟前后左右，小小的方圆三丈之内，密密麻麻的满布翠绿光箭。

　　玄龟脸色大变，体内剩余的法力全部透体而出，深蓝色的水元力掺杂在淡紫色的火元气中。火元力暴躁、狂热，水元力清净、冷冽，两者相和骤然爆发出无匹的神力。在其身体表面形成了一件厚实的甲胄。

　　“轰！轰！轰！”

　　如雷鸣般的轰鸣，彻底的将玄龟笼罩了起来。

　　“咔嚓！”随着一声清晰的裂帛声，那坚实的甲胄连一息的时间都没有支撑住，就彻底碎裂开来。

　　“噗！”数十上百道血光迸溅而出，翠绿的光箭终究是将玄龟洞穿了，而后消散在那片水域中，带出一蓬蓬的血花，将那处水域染成了刺目的血红色。浑浊的尘土夹杂在血水中，将那片水域彻底掩埋。

　　“嗷！”不知道过了多久，当一声震人发聩的嘶吼过后，娇小玲珑的玄龟彻底消失不见。取而代之的，乃是一只体型硕大，覆盖方圆数十里，黑背黑甲的巨型乌龟。

　　这乌龟头生独角，四肢粗如天柱，短短的尾巴上，还缭绕着一丝丝的火之元气。只是此时这玄龟已然成了一个死物，完全没有了生息。

　　“这，这便死了？”银管家等一众深海银鱼一族面面相觑。怎么也不敢相信，在他们眼中强悍的可逆天地的赤焰玄龟就这样死了！而且死法极其凄惨，死像更是难看。

　　李清明淡淡的走上前去，踢了踢选贵的尸体，淡淡的道：“就这命死了，倒真是便宜你了！依着朕的想法，便是把你千刀万剐，抽出元神在业火中烧灼万年都是轻的！”

　　刚刚走上前，打算瞧个究竟的深海银鱼一族，激灵灵的打了个寒颤，心说：“感情这主儿，也怎么毒啊！”

　　就在此时，那枚小巧的壶盖忽然闪烁起幽蓝色的光华，飞快的爆射而起，直朝着近在咫尺的轩琳而去。

　　李清明一个不查，刚欲施以援手，那壶盖突然消失无踪。

　　而与此同时，轩琳手中那枚透明的鱼卵，却剧烈的挣扎了起来，从轩琳手中腾空而起。原本可以通过透明的卵膜，看到里面银光烁烁的鱼儿。如今这枚鱼卵却是无光闪烁，无华汇聚，无霞缭绕，颜色灰暗普通，内里也是浑浊不堪。不仔细看的话，任谁都不会相信这是一枚鱼卵。

　　“哈哈哈，你就算再厉害又如何？”鱼卵上下起浮着，玄龟那特有的娇柔声音从鱼卵中荡出：“本尊以残存灵识侵占银鱼肉身，你若是下的去手，本尊也就认了！哈哈哈……”

　　“可恶！玄龟你卑鄙！”自己的儿子肉身被占，银鸿飞瞬间变得脸色铁青，无尽的杀意从其身上蔓延开来。

　　“麟儿，麟儿……飞哥，你一定要救麟儿！呜呜呜……”听闻孩子肉身被夺，心神焦脆之下，轩琳口中轻声呢喃着，瘫软在地。

　　“前辈，求前辈救救麟儿！只要前辈可以救得麟儿，我银鸿飞就是做牛做马，也要报答前辈的恩情！”银鸿飞扑通一声跪倒在李清明身前，“砰砰砰”地磕起了头。

　　李清明抬头看了一眼那枚浑浊的鱼卵，对这年轻夫妇倒是有些同情，这两妖一个至情至性，一个舐犊情深。更何况，这没鱼卵变成现在这个样子，自己也有几分责任，想了半晌，李清明开口道：“尔等且放宽心，朕帮这小鱼儿夺回肉身便是！”

　　“哈哈哈，笑话！”鱼卵听闻此言，上下波动的频率突然加快了起来。只听那玄龟的神识说道：“如今那小鱼崽子的灵魂已经彻底消散，你如何助他夺回肉身？简直是滑天地之大稽！”

　　李清明笑了笑，道：“你一缕残败的神识，可以在瞬息间夺舍肉身，你确定？”

　　听闻此言，鱼卵突然颤抖了一下，沉默了起来。

　　李清明见这鱼卵陷入沉默，暗道有门。旋即分出了一律强悍无匹的神识，探向这枚鱼卵。神识查探，可比后世医学上的听诊、心电图之类的要直接明了了得多，顷刻之间，便有了结果。

　　只见小银鱼的脑际一片混沌，一只缩小了无数倍的银鱼儿在脑际惶恐的躲闪着。而一直狰狞恐怖的墨色玄龟，张开血盆巨口，疯狂的追捕者他。

　　李清明这缕神念微微一晃，变成了吞天猫熊的形态，冲着那玄龟就是一声大吼。玄龟明显的一呆，不可思议的看了看李清明，张了张嘴，瞬间消散不见。

　　而那只小银鱼则是从猫熊虚影身上，感受到一股莫名的亲切。索性欢快的摆动着身子，游到了李清明的身侧，争着一对圆咕噜的大眼睛，好奇的盯着李清明看。

　　李清明微微一笑，神识晃动中，从其内飘出了一缕残金色光环，直接套在了小银鱼的尾鳍之上。猫熊虚影道：“小家伙，以后好好修炼！你我今日算是有缘，这一缕神识便送予你吧！”言罢，神识沉底消失无踪。

　　李清明没有想到，就是今日这一个小小的举动，却在日后帮了他大忙。不过，此为后话，暂且不提。

　　当离清明干脆利落的，将小银鱼脑际的玄龟残念灭掉的时候，周遭的灵气也在发生的变化。在李清明神识的作用下，浓郁的水元气，疯了似的向着那枚鱼卵汇聚过来。

　　骤然感受到这股庞大的水元气波动，银鸿飞夫妇茫然地盯着滴溜溜旋转的鱼卵，不知道发审了什么事情。

　　这个时候，敖钦引领着手下的一众水族，走到了李清明身前，俯身下跪道：“龙族敖钦，率部参见北帝陛下！谢陛下替我水族诛杀如此凶徒，我南海水族感激不尽！”

　　李清明其实早就注意到了老龙王一行人，这次的事情，说来还要依靠龙族来处理后续事宜。李清明单手虚托，一股柔和的力量将敖钦等水族托扶而起，道：“敖钦道友客气了，贫道只是恰逢其会罢了！”

　　“陛下说笑了，说实话。若没有陛下出手，以我龙族目前的实力，想要击杀此獠，却是心有余而力不足！”敖钦笑了笑，神色中说不出的落寞。

　　李清明刚欲说话，那星鲨小黑就连滚带爬的滚了过来，跪地之后嚎啕大哭：“陛陛下，小小小妖有有有眼不识真真真神，请请陛下高高高抬贵贵手，放放放过小妖！”

　　李清明瞥了眼小黑，一脚把他踢飞出去，道：“敖钦道友，这家伙乃是玄龟的亲信爪牙，便交与你了！”

　　敖钦恭敬的拱了拱手，道：“来啊，把这星鲨一族，以及其余投靠玄龟的深海水族，全部押回水晶宫，等候发落！”

　　一队队精装的水族，由刚刚化为龙形的锦鲤一族带队，将这些群龙无首的深海水族，全部给抓了起来。

　　李清明看了看半空中的鱼卵，忽然对不远处的银管家道：“银管家是吧，下面的玄龟宫中，尚有一些你银鱼一族的族人，你还是速速将他们解救出来吧！”

　　“银叔，我和你一起去吧！”银鸿飞看了看鱼卵，转头跟在银管家身后，下了玄龟宫。


第一百九十六章 恐怖的能量潮汐

　　玄龟宫后殿监牢。

　　“族长，这玄龟究竟得罪了何方神圣？听外面的情况，似乎动静不小啊！”弯腰驼背的银鱼族大长老银海陵，满是褶皱的老脸上现出一抹惊容。

　　老族长银启天先是皱了皱眉，旋即满脸的忧色，叹息道：“只盼望这强者能够诛杀此獠，这样也能留存我银鱼一族血脉，也算对得起列祖列宗了！”

　　“也不知道少族长他们能不能逃过玄龟的魔爪！”银海陵附和着点了点头，只是眉宇间的那股阴霾之色，无论如何也拂之不去。

　　又过了约莫一刻钟的时间，随着一声轰天巨响，整座玄龟宫都震了三颤。

　　一名银鱼族人侧耳倾听了半晌，道：“嗯？族长，你们听！好像战斗结束了，也不知道结果如何了？”

　　“啪嗒！啪嗒！”而就在这时，后殿的长廊中突然传来密集的脚步声，随之而来的还有银鸿飞的叫喊声：“爹，爹，您在哪啊？我是鸿飞啊！”

　　“族长，少主人，是少主人！”银海陵激动的晃动着牢房中的坚实栏杆，大声呼叫道：“少主人，老朽是银海陵！族长和其余的族人们都被关在里面的监牢！”

　　银鸿飞闻听此言，顿时急吼吼的飞向了最里面，银管家等族人紧紧地跟在其身后，生怕出什么差错。

　　当银鸿飞透过黝黑的玄铁坚牢的缝隙，看到银启天等一众族人的时候，顿时是泪流满面，扑通一声跪在牢房前，叩首道：“爹，孩儿不孝，先前未曾救出爹爹，以至于众位族人们修为尽丧，是孩儿的错，都是孩儿的错啊！”

　　大长老银海陵是老泪纵横，强忍住心头的悲伤，隔着牢房对银鸿飞道：“小主人，如今能够救出我等已是万幸。修为失了，可以再修回来，少主人又何必忧伤？”

　　“是啊，小主人！您不必介意！”

　　“我们修为失了，可以再修回来嘛！”

　　牢房内的其余族人们，也纷纷劝说银鸿飞。

　　银鸿飞抹了把眼泪，积聚起周身法力，强行冲开了牢房，将银启天等人迎了出来。

　　走出牢房的银启天，拍了拍银鸿飞的肩膀，道：“飞儿，这到底是怎么回事？还有，那外面的强者究竟是谁？”

　　银管家数了数族人，又看了看空荡荡的牢房，道：“老主人，我们还是边走边聊吧！若是让那位前辈等急了，却是我等之过也！”

　　银启天一愣，点了点头，道：“对，我要亲自叩谢恩人！”

　　而此时外面的银鱼卵也发生了变化，原本不断吸收灵气的银鱼卵，骤然放出万丈光华，如一轮小太阳冲出，悬在半空中，光芒万丈，照亮了整片水域，让所有人都难以正视。

　　湛蓝的水元气弥散开来，将本就灵汽浓郁的南海水域，映衬的如仙河宝岛一般。恰在此时，玄龟宫侧的细长海沟，猛然爆起长及数里的七彩光华。与这能量潮汐相比，鱼卵所发出的璀璨光华，却显得如此的渺小、暗淡。

　　李清明眸中光华一闪，探手间挥出一道青蒙蒙的玉清真元，直接洞穿了虚空，钻入了海沟之中。

　　“轰！”一条巨龙腾空而出，无边华雨，纷纷扬扬，飘落向四方，一道道神芒射出，与日争辉。狰狞恐怖的龙头巨口大张，无尽的七彩潮汐从其口中喷吐而出，如同瀑布一般，倾泻而下。

　　“敖钦道友，这就是那能量潮汐？”李清明手指微动，控制着那丝玉清真元在海沟中来回游荡。他总感觉这能量潮汐来的有些诡异，定然是有异物作祟。

　　“禀陛下，这能量潮汐自上古龙汉大劫之时就已经存在！”敖钦恭敬的拱拱手道：“祖父大人在世之时，曾经数次探查这无名海沟。却始终探不出有何奇异之处，最终只得无奈放弃！”

　　李清明点点头道：“这道海沟多年来，一直存在于南海之中。数个元会以来，能量潮汐喷薄了无数此，难道就没有谁可以完整的探寻出这海沟之密？”

　　“陛下也看到了，这能量潮汐喷薄之时空包无比，恐怖的气息根本就令人无法靠近！说来惭愧，自从祖父大人化身圣兽青龙之后，我龙族人才凋零，准圣修为以上的强者，就只有我们兄弟四人。这叫我等如何探查呢！”敖钦苦笑着摊了摊手，脸上的落寞之色更浓。

　　“噗！”这时，被湛蓝色水元气包裹着的银鱼卵，突兀的吐出了一枚壶盖，正是先前那玄龟手中的异宝。

　　这壶盖出得鱼卵便放出赤红色的光华，混杂在湛蓝色的水元气以及七彩的能量潮汐中，显得更加的妖异。

　　李清明左手的动作不停，右手闪动间，直接探出抓向了那枚壶盖。整个右手凭空出现了一个青色气团，如银河星云般不住转动，幻化出一个黑点，黑点慢慢变大，化成了一只略显厚重的猫熊蹄爪。

　　“唳！”尖锐的啸声从壶盖中荡起，神秘的壶盖化成了一道赤红色的光辉，迅猛无比的冲向了七彩潮汐。那闪亮的画面，如一条真龙在混沌中腾跃，非常的神秘与玄异。

　　“轰！”

　　就在壶盖飞腾向潮汐的档口，一把略显残破的赤红色铜壶，从七彩潮汐中爆射而出。整把铜壶，看似以铜制成，却其薄如纸，绿锈斑驳，镌刻满了蝇头符文，密密麻麻，流动着一种玄秘气机，如道的痕迹一般。

　　李清明豁然转头，游弋在海沟当中的那缕玉清真元，迅速遁了出来，缠绕在了铜壶之上。古朴的铜壶剧烈的挣扎着，想要逃脱李清明的纠缠。

　　铜壶仅仅是这么轻轻的摇晃了几下，庞大无比的、沛然莫可抗拒的空间之力，迅速填满数百里内的空间。空间力量源源不绝，最后竟完全将方圆书白里内的空间全部同化。方圆数百里内的空间顿时剧烈的震荡起来，恐怖的空间之力扭曲着，肆意的摧毁着空间内的一切。

　　敖钦脸色狂变，紧张无比的大吼道：“怎么可能？”这数百里的空间崩碎，这要死多少南海水族，焚毁多少的海底奇珍，由不得他不紧张。

　　“哼！”李清明眸中凶光连闪，冷哼了一声，摇身一变，化为了吞天猫熊本体。猛的抬起前爪便向那铜壶砸去。

　　“轰！”狂暴无比的力量，直接将混乱无比的空间之力撕成粉碎，猫熊的前爪连连挥动，顷刻间便将暴乱的空间之力全部打散。

　　而那枚壶盖却在左躲右闪之间，逃脱了那只猫熊虚爪的追捕，迅猛如电的爆射向虚空中的铜壶。

　　李清明明白，仅仅是壶体就如此厉害了，两者相和，岂不更是威能滔天？绝对不能让这二者相合，否则的话，想要收取此异宝，定要费些波折。

　　“嗡！”铜壶发出一声轻微的嗡鸣，数百里内的空间之力忽然凝聚成一点，这一点乃是无尽空间之力所凝聚的精华，虽然微乎其微，却彷佛是天地宇宙间的力量源泉，充斥着诛仙灭神的恐怖力量！

　　李清明不敢大意，右爪夹带着开天辟地的威势，向面前那一点光芒四射的空间之力打去。

　　“轰！”爆炸声直接洞破了水域，将南海水域，从上到下给冲了个数十里的真空地带，直达天际。就连那条深不见底的海沟，都被扩大了无数倍！

　　被摧毁的玄龟宫废墟之上，银鸿飞顶着那座古拙大气的阁楼，牢牢地将一众银鱼族人们罩住，满脸震撼之色的看着被七彩光华缭绕的铜壶。

　　“飞儿，那散发着恐怖气息的异兽，便是我等的恩人，北帝陛下？”银启天望着水域中的铜壶和吞天猫熊，眸中闪过沉湎、惊疑、怀念……种种神色，复杂难明。

　　银鸿飞颇为好奇的看了看老头，点了点头道：“是啊，爹！他便是北帝陛下，清明子！”

　　“这件异宝被先祖于开天之初沉于南海，多少年来，从未被起出！这次我深海银鱼一族，差点因这异宝而被灭族，而今这异宝重新出世，我等索性便以此物，还去北帝陛下救命之恩！”银启天淡淡的看着那铜壶，神色淡然。

　　“可是族长，这可是祖上留给我银鱼一族的圣物啊！”大长老尹海陵焦急的看着银启天，神色中自是百般不愿。

　　“如若不以此物偿还北帝陛下之恩情，难道就此放之不理，让我银鱼一族做那不义之徒？”银启天其言语中满含严厉，原本还笑容可掬的面庞，瞬间变的铁青。

　　“哎！”良久，大长老银海陵叹了口气，道：“也罢，匹夫无罪，怀璧其罪！”

　　“飞儿，你自心头之中逼出五滴精血，以秘法点向五方圣兽的方位各自点出一滴。同时以本族族长秘传之音诀，以损失一成本命元神之力，强行催动那壶盖与铜壶！”银启天看着脸色严肃的银鸿飞，道：“那壶盖与铜壶之上有我等祖上的元神印记，自当不会排斥我等！如此，便可役使那件异宝，重归于平静！只是，这期间凶险异常。飞儿，你敢吗？”

　　银鸿飞郑重的点了点头，道：“陛下解我族之厄于前，救吾儿之命在后！孩儿定然竭尽全力，为陛下取得此宝！”


第一百九十七章 炼妖壶

　　银鸿飞将头顶的阁楼放大，牢牢的保护着一众族人。飞身上前，依银启天的吩咐，猛地一击往胸口拍去。

　　“咔嚓！”随着一声清脆的骨骼碎裂声，一滴银色的闪烁着莹莹光泽的鲜血，被银鸿飞喷吐而出，紧接着便是第二滴、第三滴……直到五滴血液全部被逼出，原本太乙境界的银鸿飞，早就掉落到了玄仙境界，而且脸色苍白如纸，不见丝毫血色。

　　勉强撑着重伤之躯，银鸿飞微微抬手，将这五滴银白色的鲜血弹射向水域的五个方位。

　　以银鸿飞此时的状态来说，莫说将血液弹射出数千里，便是五里都有些困难。可不知是何缘故，五滴鲜血随着银鸿飞弹射之后，竟然迅若急电的奔袭向远方，眨眼的功夫就已经消失不见。

　　“哗啦啦！”

　　约莫过了盏茶的时间，四方水域突然传来锁链摇动的声音。这声音诡异至极，在这混乱的能量潮汐中，其声音竟然清晰可闻。

　　就见一条漆黑的河流，无声无息，平静的流淌，从不知里许长的海沟之上腾空而出。如一条黑色的深渊一样，几乎要将众生灵的心神与灵魂全部吞噬进去。

　　它很平静，在这湛蓝的深海水域中，没有起一丝的波澜，甚至没有一朵水花，可是却黑的让人心悸，久望之下，元神几欲透体而出！

　　化为猫熊原型的李清明，早就已经发现了银鸿飞的小动作，只不过不明所以之下，李清明并没有在意。直到此时，李清明才反应过来。此等异象，定然是银鸿飞所为。

　　“轰哗！”滔天黑色水雾汹涌，无尽杀机弥漫，天地被镇封，黑色的河流突然毫无征兆的流动了起来，这由极静到极动的场景，深深的震撼了在场的所有生灵。

　　“嗖！”长河涌动，滚滚黑色浪潮，迅猛如电的向着悬停于水域中的壶盖与铜壶激荡而去。

　　整个海沟中的能量潮汐，似乎被某种力量给牵制住了。黑色的能量长河，缓缓地灌注到那壶盖与铜壶之中。小巧的壶盖与铜壶，似乎内有乾坤，愣是将这长不知里许的黑色河流，给整个屯吞了进去。

　　那绿锈斑澜的壶壁上，还犹自“滴答！滴答！”的滚动着水珠，黑色的水珠上流动出五色光彩，落在海底清脆动听，如妙音在弹奏，让这处神秘的海沟显得更加的幽静。

　　静静的飘浮在玄龟宫废墟之上的银鸿飞，颇有些震惊的看着静止不动的铜壶与壶盖。心中甚至认为父亲有些小题大做，什么叫收服过程会凶险异常。在如今看来，不仅一点危险都没有，还彻底使海域平静了下来。这不是好事吗？

　　“轰！”

　　就在银鸿飞想到这里的时候，那悬停不动的壶盖与铜壶猛然相合。赤橙黄绿青蓝紫，七彩华光自这完整的壶形异宝上绽放开来。那璀璨的霞光，比之烟花都要艳丽百倍。那种磅礴的，仿佛要毁天灭地的气息，直压的在场的众生灵喘不过气来。

　　此时那上方的铜壶气机越来越盛了，沉闷的压抑感，如面对一座高耸入云的魔山一样，阵阵的心悸，有窒息的感觉。

　　正所谓当断不断，必受其乱。银鸿飞脸色巨变，不仅暗暗责骂自己不小心。在喷出精血的同时，就应该狠心放出部分元神，如若不然，何至于如此的被动！

　　心中暗恨的银鸿飞，将元神遁处，小心翼翼的分出部分元神，让被分出的部分元神，迎着那七彩的花华，直奔向了铜壶，自其壶嘴遁入其中。

　　“银华转生，妖壶封镇，静！”银鸿飞面色苍白，话语冷漠，如冰窖中的回音，几个字响彻南海水域。

　　在其头顶上方，一轮小巧的圆月出现了，从他的体内飞出，照耀己身。那股强横的太阴之力，竟然直接洞穿了虚空，洞破了天外天，将无际无涯的太阴星之力，滚滚的接引了下来，映衬的殷鸿飞好似要飞仙而去。

　　而那把铜壶，却也在银鸿飞的太阴光华照射之内。模糊的壶体，烁烁放光的大道符文，疯狂的闪动了起来。可始终未能逃脱那股神奇的太阴星力。

　　此刻的李清明就算再傻，也明白了这银鸿飞是在收取这件灵宝。同时也想通了那玄龟为何要不惜一切代价，也要捕杀、吞食银鱼一族的原因。

　　从此宝不断散发出的强烈波动来看，这件异宝即便不是先天至宝，也至少和十二品造化青莲处在同一个级别。这样的异宝自己都会动心，就更不要说那玄龟了。

　　“轰！”铜壶只是微微一顿，顷刻间又再次生龙活虎的上下抖动了起来。旋即，一个转身，猛地向银鸿飞冲击而去。这一下若是被撞实了，以他现在的小体格，铁定会当场被撞的魂飞魄散。

　　李清明此时是恨死了那些空间通道中的凶兽虚影们，若没有那些凶兽捣乱，自己何至于掉落圣人修为！何至于在面对区区一件灵宝的时候，法力将然有些不支！

　　“吼！”胸中恼怒万分的李清明，仰天怒吼了一声。右爪前探，乌黑的吞噬之力包裹在蹄爪之上，恶狠狠地猜想了那枚铜壶。

　　“砰！”的一声巨响，如汪洋般的力量汹涌而下，密布每一寸空间，像是一片宇宙星河崩溃了。

　　这铜壶似乎早有所觉，七彩光华中的蓝色华光，慢慢变的模糊与暗淡，方圆数里的水域似乎都被凝结了，淡蓝色的光泽却璀璨如骄阳，它化成了盾牌，横档在李清明的蹄爪之下，光幕上出现各种符文，反射无尽光华。

　　让人吃惊的事情发生了，那光幕在前方铺天盖地，压下来的巨型蹄爪被反了回来，这铜壶竟然以其人之道还治其身，这种表现简直让人惊悚。

　　李清明瞳孔一缩，又再次甩出了一爪，将第一爪彻底摧毁，消散于无形。

　　脸色惨白的银鸿飞，见到李清明为了保护自己，竟然与威能无限的铜壶又拼了一击。心中突然升腾起无限的斗志与崇敬。咬了咬牙，银鸿飞再次以秘法催动壶内的元神，十根手指仿佛不是他的一般，变换着万千指印。一尾尾银鱼状的大道符文，欢快的游弋着身子，从银鸿飞的指缝中流出，齐齐的涌向了那把铜壶。

　　铜壶晶莹闪闪，由一寸高快速变大，眨眼间便长大了数十倍，高近百丈，湛蓝的光华冲天。感受着那遁入壶体中的部分元神，已经压制了铜壶的磅礴力量。银鸿飞试探着右手掐诀，左右微微上台。

　　“嗡！嗡！嗡！”随着银鸿飞的动作，铜壶开始剧烈的摇动了起来，如海啸般的声音突然发出，非常巨大，让人双耳嗡嗡作响。铜壶上面的盖子光华闪闪，虽然是铜质，但却如五彩琉璃般近乎透明，里面熊熊燃烧的烈火清晰可见。

　　“咔”铜壶之盖迅速移动，五彩琉璃光闪耀，壶盖一下子滑开来。顿时间，火光冲天，一片炽盛的紫色火焰，卷到了万丈水域之上，将这一片水域直接蒸腾成了水汽。

　　心中颇有些欣喜的银鸿飞，重新命铜壶划上盖子。百丈高的铜壶，瞬间缩小至巴掌大小，飞落在银鸿飞掌中。

　　只见银鸿飞掌心的这把铜壶依然形貌大变，整体样式就和茶壶差不多。而且壶身上满布的金纹早已经消散无踪，原本的绿锈斑驳，变成了现今的莹润光泽。

　　李清明有些好奇的看了看银鸿飞手中的茶壶，身形一转化为人形。

　　银鸿飞托着手中的小壶，正了正衣襟，脸色苍白如纸的踱向了李清明。

　　“陛下，这把小壶原本是我族老祖沉于南海之底，这原本的海沟以及能量潮汐，便是由此壶所致。”银鸿飞单膝跪地，讲小壶高举过头顶，道：“上个月十五日，能量潮汐发生异变，不经意间把这壶盖崩飞了出去，恰巧被在这沟边游弋的玄龟缩得。为了得到完整的宝壶，玄龟丧心病狂的屠戮我银鱼一族。如今，宝壶出世！我银鱼一族自认保不住此等异宝。愿将此宝赠予陛下，以谢陛下解救我银鱼一族之恩！”

　　李清明摸了摸光洁的下巴，定定地看着银鸿飞。对于银鸿飞所说的话，莫说自己心中不动心，那是假的。可若是凭着一个莫名的恩情，便收下此等异宝，不仅自己心中过不去这道坎。如果宣扬出去，那自己的名声岂不是更要臭不可闻？

　　想到这里李清明扫了眼脸色惨白的银鸿飞，以及不远处的银鱼一族的族人，一时间不由得眸中一亮，有了主意。

　　托扶起银鸿飞，李清明道：“鸿飞道友，正如你所言。如此异宝，贫道确实很动心。可若是平白接受了这宝壶，那洪荒天地间的众位道友会如何看待贫道？”

　　银鸿飞惶恐不已，在此叩首道：“晚辈并无此意，只是想还陛下解我银鱼之厄的恩情！”

　　李清明无奈的搔了搔头，掏出了一葫芦七转金丹，道：“这样吧！这宝壶我收下，这里有一葫芦七转金丹，你且拿去分与众族人，当可使他们的修为恢复如初。说来还是贫道占了便宜哩！”

　　银鸿飞狂喜的接过葫芦，道：“谢陛下所赐！”

　　李清明笑了笑，仔细的端详着手中的铜壶，却偶然间发现在铜壶底部，银钩铁划地刻有三个大道符文，曰：“炼妖壶！”


第一百九十八章 尔等，可服了？

　　“炼妖壶”这三个字对于李清明来说并不陌生。这件后世中被评为神州十大神器之一的至宝，李清明早有耳闻。

　　可是依着后世中的记载，这炼妖壶，乃是女娲娘娘集苍穹之下的万千灵物，倾尽全力炼制而成。用以镇压天地间过于残暴的妖、兽、魔，以使天地间永享太平。后来时光荏苒，岁月穿梭，最终为九黎族族长蚩尤所得。

　　银鸿飞何以说这炼妖壶，乃是银鱼一族的老祖宗沉于南海海底之物？莫非这传言记载有误，根本就是无稽之谈？

　　想到这里，李清明看了看四周凌乱的场景，转头对南海龙王敖钦说道：“敖钦道友，不知你南海龙宫中，可有闭关修炼之所？”

　　敖钦一愣，随即明白了过来，躬身道：“陛下，龙宫当中尚有几座偏殿闲置未用。陛下若是想用，可以随时使用！”

　　李清明点了点头，对银鱼一族仅剩的二十余名族人，：道：“诸位道友，贫道尚有要事在身，便不再此地过多停留了。以后银鱼一族若有难事，可自行前往南海水域之内万竹岛。届时，贫道自会扫榻相迎！”

　　不远处的银启天闻听此言，急忙走上前来，老族长以头触地、铿锵有声道：“老朽银鱼一族族长银启天，拜谢陛下搭救之恩！笔下之恩，我银鱼一族永不敢忘！”

　　李清明笑了笑，挥出一股轻柔的力道，将银启天托拂而起，道：“银道友言重了！你们赠我炼妖壶，我以七转金丹还之，自此你我之间两不相欠，何来恩情之言？”

　　“诸位道友莫再多言！贫道告辞了！”李清明见银启天神色微动，明白如此拖沓下去，定会没完没了。索性丢下一句不痛不痒的话，身化长虹直奔南海水晶宫而去。

　　……

　　李清明端坐在水晶宫中的一个密室中，掏出了炼妖壶仔细的端详了起来。

　　这把壶从外面看来，毫无华丽的色彩，不知道的，甚至会当做一把普普通通的茶壶。可是境界堪比天道的李清明，却敏锐的感觉到这壶中，蕴藏着一股强悍至极的力量。而且这力量不仅仅是单纯的能量体，似乎还存在某种意识。

　　心中好奇无比的李清明，将元神遁出，试着沟通炼化炼妖壶。他的元神刚刚进入壶内，就被这方世界给吸引住了。整个炼妖壶内自成世界，同样拥有青碧苍穹，和厚重朴实的大地。可是诡异的是，竟然有两股磅礴的力量，将整个世界一分为二，各自占据一边。这两股极其强大的能量，一股乃是赤红色的火元力，另一股则是神秘莫测的空间之力。

　　火元力自不必说，洪荒天地间玩火的大能多不胜数。祝融、天庭的帝俊、太一等等，其实说白了。只要你肯付出超凡的努力，掌控火元力并不是什么难事。

　　而空间法则就不同了，乃是天地间最为逆天的法则之一，要想掌握空间法则，需要巨大的机缘和超强悟性，二者缺一不可。几位圣人自不必说，再有就是天生空间属性的扬眉大仙与祖巫帝江，除了这几者。没有谁能够彻底地领悟空间法则。

　　而今这炼妖壶中，竟然拥有这两种恐怖的法则之力。怪不得每月要爆发两次能量潮汐，来使壶内的能量趋于平衡。

　　就在李清明感受着壶内的能量，打算将元神印记烙印在炼妖壶内之时，一赤红、一银白的双色光华，刹那间将壶内的苍穹给笼罩了起来。

　　那滔天的赤红之色，与银白之色滚滚流动着，慢慢的在李清明身前凝结成了两道朦胧的身影。而随着时间的流失，两道人影渐渐从虚无，变得凝结如同实质的形态。

　　火红色的身影，此时蜷缩着身体。无边的火焰属性在其身周不断的旋转，那火红色身影呼吸之间，火元力不断的转化为火属性法力，被其吞噬一空。而银白色的身影却要诡异的多了，神州竟然缭绕着数不尽的空间裂缝，每一次呼吸都有成千上百的空间裂缝诞生，肆无忌惮的释放着浓浓的煞气与杀机。

　　李清明静静的看着身前的两道身影，暗自嘀咕道：“都说法宝有灵，没想到这炼妖壶竟然自生灵智，而且还是一下诞生了两只器灵，这下乐子可大了！”

　　李清明明白，若是想得到炼妖壶的承认，就必须先收服这两个强悍无比的器灵。不然别说收服炼妖壶了，不被练死就不错了。

　　也就在李清明思考的数个呼吸间，火焰巨浪已经完全被那火红色身影给吸收。那火焰身影睁开通红的双眸，一道灼热至极的光焰猛然射向了李清明。

　　心中早有防备的李清明，一个闪身躲过光焰的攻袭，同时右手微抬，狂猛的朝火焰身影轰出了一拳。

　　火焰身影身形一闪，躲过这一记直拳，下一刻已经出现在李清明的面前。似乎他在有意模仿李清明的攻击，同样的一记直拳黄想了李清明的面门。有些小巧的拳头，尚未临身就已经热浪迎面。

　　李清明心中一惊，暗道：“好强的近身战斗能力！”仓促之下，连忙抬起右掌挡住了这一击。

　　“轰！”拳掌想交，恐怖的气浪直接涤荡出数里方圆。好在这炼妖壶内没有生灵，若不是如此的话，又不知道要死多少生灵。

　　“咔嚓！”就在这时，那边的银白色身影也终于孕育完全，刺目的银白身体中满是细小如头发丝般的空间裂缝，将整个身体映照得如同小号的宇宙空间一般。

　　“吟！”银白色的身影疯狂的吼叫着，无尽空间出现了丝丝的裂缝。就像包饺子时候的饺子皮一样，一块方圆约有三丈左右的空间，随着银白色身影的不断嘶吼，被彻底的震颤了下来。紧跟着，这片四角空间便相对而折，似乎真欲把李清明给宝成饺子一般。

　　那边的火红色身影，低头思烤了半晌，突然张开口，嘶哑的声音顷刻间传遍整个空间：“业火焚天！”

　　“唳！”忽然间，空间中狂风大作，苍碧的天穹开裂，从这漆黑的裂缝中，映出一片火红，犹如火山爆发喷射出的岩浆泻地。一只浑身浴火的凤凰忽然从裂缝中翱翔而出，只是振翅之间，便怏然飞到了李清明的头顶之上。

　　凤凰浑身燃烧着血红色的火焰，火苗落到地面，升腾起一丝丝的白雾。双翅一震，火焰乱蹿，犹如太古魔神一般，金色的眸中仅是冰冷的嘲讽与不屑。

　　李清明在四角空间的夹缝中，满脸纠结的看着这火凤凰，心道：“这俩货难道就没有点别的手断了？真没意思！”

　　“轰！”一股无可匹敌的气势从李清明的身上勃然而出，那股恐怖的威压，瞬间席卷了整座炼妖壶空间。虽说李清明现在的状态仅仅是元神，可怎么说也是亚圣级别，天道境界。若是连这么两个小家伙就对付不了，岂不是白瞎了这数千年的静心修道？

　　李清明抬起右手一划，这方天宇当时就黑了下来。

　　原本烈阳当空，一片光明，他翻手间就让夜幕降临了，如此手段让人心中凛然。漆黑的夜空中，星辰满天，像是一颗颗钻石镶嵌在夜幕上，不断闪烁。

　　若是有圣人在场定然会失声惊呼：“言随法动，动间随心！天道之力！”

　　没错，此刻李清明所施展的，乃是他从未使用过的天道技能。普通圣人通过感悟天道法则或者阵法，才能勉强运用一些天道之力。

　　正所谓“大道五十，天演四十九”，由此就可以看出那遁去其一的重要性。以遁去其一作为成圣之基的李清明，可以说与天道处在同一邓婕。所以他并不需要感悟天道法则，只是见元神遁入虚空，就可以很简单的掌控天道法则之力。

　　此刻，火焰身影与银白色身影仿佛置身于星空之下，一颗颗星辰在闪耀，而后放大，向他慢慢碾来。

　　“隆隆隆”天崩地裂，每一颗星辰都在快速放大，重如山岳，璀璨夺目，将整片天穹都被照亮了！那已经不像是一颗颗星辰，倒像是一轮轮的烈阳。

　　李清明抬头望天，这是他第一次向天道借力，这种感觉很舒爽！那天际的每一颗星辰都如此的恐怖，似呼完全可以击毁大地，具有无以伦比的磅礴压力。

　　那些星辰相隔无限远，还没有真正压落下来，就已经如此恐怖，实在不可想象有多么大的威力。

　　初生灵智的两道身影相视一眼，均从对方眸中看到了惊惧以及一丝狂热的崇拜。

　　“你，我，上！”银白色身影指点着天际的星辰和李清明，简单的话语将意思表达的清晰至际。

　　“业火凤凰，镇！空间叠加，杀！”

　　两道身影连连飞纵，灵巧的躲避着天上的星辰，那火凤凰尖声唳啸着，径直飞向了李清明。空间中的压力并未减轻，仍然执着的折叠着，势要把李清明湮灭在空间叠加之中。

　　“轰！”

　　一声声剧烈的轰鸣伴随着猛烈的震动，光华四溅中，似乎一切都变得明亮了起来。

　　当光华散尽，洗尽纤华。天地间星空消失，只有大地上崩出的一道道巨大裂缝，表明这个世界刚刚经过了一场大战。

　　李清明从虚空中踏步而出，淡淡的看着两道身影，轻笑道：“尔等，可服了？”


第一百九十九章 臭柳条，你输了！

　　两个家伙恐惧的看了李清明一眼，眸中的崇敬之色大盛。

　　火焰身影和银白色身影齐齐跪倒在李清明身前，道：“炼妖壶之灵，拜见主人。”

　　李清明将微微颔首，抬手一点。就见壶盖自然打开，两枚鲜红色的血液突兀的飞了进来，径直点在了两道身影的额头之上，勾勒出了两只憨态可掬的猫熊印记。自此，炼妖壶被彻底打上了李清明的烙印。

　　李清明说道：“这把壶名为炼妖壶。你们二者又为炼妖壶所化生而出。自此你为赤妖灵、你为白妖灵！”

　　两只器灵跪地沉声道：“赤妖灵、白妖灵拜见主人！”

　　李清明点了点头，突然间与海量的信息，灌注到李清明的元神识海当中。这些信息杂乱无章，浩如烟海。有横行鸿蒙时代的混沌神魔，有千奇百怪的恐怖异兽，有彩光烁烁的灵宝至宝，更有数不尽的禁法、阵法、术法……

　　说实话，修行这么长时间以来，李清明还从来没有得到过如此庞大的信息量。这也从侧面表明了后世传说中，炼妖壶乃是女娲娘娘所炼制的传说，纯属子虚乌有。

　　也不知道过了多久，当画面流转到最后盘古开天辟地。这股庞大的信息也戛然而止。

　　“没想到，这炼妖壶竟然还是一件开天至宝。只不过后来盘古开天之时受了些损伤，这才降到先天至宝的行列！”李清明睁开双眼，抚摸着手中的炼妖壶，很是感慨的说道：“放心吧，若是我能够超脱大道，定教你复归开天之列！”

　　“嗡！”炼妖壶发出阵阵嗡鸣声，莹润光泽的壶体放出淡淡的赤红色光华，似乎在回应李清明一般。

　　李清明轻笑，将炼妖壶收入庆云之中，便起身往水晶宫大殿走去。行走了约莫盏茶功夫，尚未走进水晶宫大殿，李清明就听到里面乱糟糟的，不由得停住了脚步，侧耳倾听起来。

　　好嘛！挺大个圣人，好歹在洪荒世界中也是顶尖的存在，竟然喜欢听墙角！

　　此刻大殿中，四海龙王齐聚一堂，坐在龙案旁吃吃喝喝，好不热闹。

　　东海老龙王敖广，轻捋颔下长须，神色颇有复杂的说道：“老二，这次清明子陛下可是帮了你大忙啊！我龙族虽说是在陛下的威逼之下加入妖族，可我龙族几次三番的遇到困窘之事，全靠清明子陛下仗义出手相帮。这个恩情，我龙族怕是无论如何也还不清了！”

　　“是啊大哥！”敖钦灌下一杯酒，道：“那玄龟长期盘踞在南海海底，未曾有半分效忠龙族之心。前些日子更是屠灭了银鱼一族，若不是清明子陛下出手，我等未必是那玄龟的对手！”

　　敖广点点头，突然扭头对北海龙王敖顺说道“老三，那玄龟和你北海的那位有些渊源！此番诛杀这厮实属无奈，我等就算是粉身碎骨，也绝不能让那位对清明子陛下出手！”

　　“哈哈哈，北海的哪位啊？”听到这里，李清明哈哈大笑着从殿外走了进来，豪爽的说道：“难不成是那只金鳌？”

　　四海龙王吓得一个哆嗦，手中的酒杯差点就此泼出去。

　　敖广苦笑着站起身来，道：“陛下，您是何时出关的？”

　　李清明戏虐的看了看四海龙王，道：“你们刚刚说的，我都听到了。你说我什么时候出关的？”

　　敖顺将李清明让到诸位上，为其斟上美酒，说道：“陛下莫非还认识北海的那位金鳌前辈？”

　　李清明端起酒杯，感受着琼浆顺着喉咙流下的舒爽感，对几位龙王说道：“不认识！”

　　听闻此言，敖顺脸色一暗，心道：“看来此事，终究是无法善了！”

　　“只是那老家伙在前些日子，竟然托我一个长辈给我带了句口信，莫名其妙的说要见我！”李清明瞅了瞅四海龙王的脸色，道：“就在我赶往北海的途中，就碰到了这档子事！”

　　敖顺被杯中的美酒噎的一口气没上来，整个给喷了出去，苦笑道：“陛下，咱能一口气把话说完吗？既然那位前辈想要见您，以他的本事，定然早就算到了他那同族有此一劫，当不会怪罪与您！”

　　李清明无所谓的耸耸肩，道：“好了，贫道此次前来是和诸位道友辞行的！在这也耽误了这么长的时间，想必那老龟早就等急了！众位不用送了，贫道认识路！”

　　李清明可不想没完没了的和这几个老家伙墨迹，干脆架起一道长虹，直往北海行去。

　　“大哥，你说那位找清明子陛下所为何事？”敖顺盯着已经消失在眼前的李清明，对身旁的敖广说道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过！”敖广叹了口气，道：“以陛下的神通，想必即便是金鳌前辈出手，也拿之不下吧。毕竟现在已经是洪荒世界。可没有那么多的混沌之气供金鳌前辈修炼！”

　　年龄最小的西海龙王敖闰看着几位哥哥，轻声说道：“但愿吧！”

　　……

　　辽阔的北海水域，有一块奇峰挺拔的陆地。这块陆地，乃是方圆亿万里灵脉汇聚之所。在这陆地上凶兽嘶吼，白兽喧腾。数不尽的鸟儿，在密林之中穿梭飞舞，轻吟歌唱。可令人奇怪的是，这么一座方圆数百万里的陆地，竟然没有被修道之士据为道场，这可算是天地奇闻。

　　李清明立在这座岛的正南方向，感受着从小岛上散发的磅礴生机，以及那股堪比圣人的巨大能量波动，心下不禁暗自点头道：“到底是未曾陨落的混沌魔神！开天一个量劫以来，修为竟然仅仅掉了一成左右，当真是恐怖如斯！”

　　想到这里，李清明运起玉清真元，朝着海底大吼道：“金鳌前辈，晚辈李清明应前辈之邀而来，烦请前辈现出原身，出来一见！”

　　“嗡！”

　　就在李清明话音落地之后，一股奇异的波动以小岛为中心缓缓扩散开来。宽广无比的陆地，竟然开始抖动了起来。惊得无数的花鸟鱼中、凶猛野兽，惊慌失措的拼命奔逃。

　　“哗啦！”一颗巨大无匹的金鳌头颅从海底之中探出，那张绿色斑纹遍布的老脸上，满是沟沟壑壑的褶皱。巨大无匹的头颅，与星辰相较都不差一二。

　　“你便是嫣然丫头的儿子，鸿钧老鬼的徒孙，李清明？”金鳌巨口微张，庞大的气流从其口中溢出，就好似刮起了十二级台风，张狂而恐怖。

　　李清明不动声色的挪了挪身子，稽首道：“正是！”

　　“你可知吾与那北海玄龟是何关系？”金鳌深邃似宇宙万空的双眸，似有无限星云流转，紧紧的盯着李清明。

　　李清明微微皱眉，道：“先前尚且不知！后来偶然间听闻那玄龟，乃是前辈的同族，甚至是前辈的子嗣后代！”

　　“那，你可知罪吗？”金鳌双眸微眯，点点的凶煞之气猛然喷薄而出。一股滔天的威压，直接挤压向了李清明，沉闷的压抑感笼罩了上千里方圆。

　　“哼！那玄龟为了一己私欲，屠戮银鱼一族数亿的生命。若将他留存于世，也是徒然祸害洪荒天地。贫道诛杀此獠，何罪之有？”李清明冷哼一声，毫不退缩的盯着金鳌的双眼，眸子锋锐如刀，厉似闪电。

　　“找死！”金鳌眸中凶芒大盛，滔天的威压顷刻间弥散开来，将李清明身周的虚空彻底崩碎。滚滚的混沌之气自李清明身周划过，激起一条条灰色的匹练，如一条条真龙一样，竟发出了响彻九霄的龙吟，九条青龙真实浮现，摇头摆尾，狰狞凶狂，扑向李清明。

　　“昂！”李清明神色一凛，浓郁的玉清真元在其周身聚集，震人发聩的龙吟此起彼伏，他双手捏龙印，足足化出以十八条青龙，比金鳌控制的多了一倍，且每一条都粗大了很多，如十八道山岭横贯长空，气势压人。

　　“昂！”二十七条青龙莽莽无际，雄壮有力，还未冲撞在一起，海域就已经被崩裂开了成百上千道裂缝。每一道大裂缝都长达数里，景象吓人，这片广阔的水域似乎都要沉陷、彻底不复存在了，一幅末日降临之兆。

　　“轰！”十八条玉清真龙与九条空间青龙相撞，一股强大的气机激荡开来，发出万道神光，如一扇世界之门打开了，成千上万道的混沌气劲，狂猛的侵袭进了洪荒世界。

　　那种旺盛的威势，如一片星河在涌动，淹没天地，恐怖绝伦，光华遮天蔽日，难以正视。

　　圣人之战，果然是天崩地裂，日月无光。仅仅是一个试探，就能够产生如此威势，不得不说这圣人的恐怖。

　　金鳌面上神色不变，硕大的头颅中，突然冲出了一只完全由元神之力化成的金色小人，盘坐在虚空中，张口吞吐混沌精华，璀璨夺目。而一时间，他的四周也出现几大异象，一片壮丽河山沉浮，一尊壮汉高举神斧，一株青莲相伴左右。

　　李清明神色凝重，身躯一震，高可参天，雄壮无匹的吞天猫熊幻影，虚浮在李清明身后。那凶蛮的杀机，牢牢的锁定在了那三大异像之上。

　　一熊一龟，就这样相互对峙了不知道多久。

　　忽然，那金鳌忽然主动散去了异象，收起了威势，哈哈大笑道：“哈哈哈哈，吾就说嘛！吞天的后代怎么可能是脓包？臭柳条，你输了！”


第二百章 武碑

　　仅仅是一瞬，李清明的气势就彻底垮了下来，实在是金鳌的前后反差太意外了。先前还杀气腾腾、凶威滔天，仅仅是一转眼的功夫，就收敛了气势，甚至还夸张的仰天长笑。这他吗的算怎么回事！

　　“呃，前辈！”李清明晃了晃脑袋，道：“金鳌前辈，这到底是怎么回事？”

　　金鳌兀自得意的对李清明说道：“扬眉那个臭柳条给吾说。吞天那家伙的后代里，有一个偷奸耍滑且生性胆小无比的小家伙。哦，对！你不用左右看了，他说的就是你！”

　　李清明的额头青筋暴起，道道黑线迅速的盘上了额头，咬牙切齿的嘀咕道：“该死的老家伙，我就知道他不会有什么好事！”

　　金鳌没有理会李清明，继续说道：“他还说，若是你能在吾的压力下坚持一刻钟，而不逃跑的话。他就把自己的本体空心杨柳树，劈吧劈吧，当柴火烧！”

　　李清明心中这个恨啊：“该死的老柳条，大爷我就这么不堪吗！”

　　金鳌看了看李清明，道：“小家伙，这方天地间仅存的老伙计们，除了吾便是那吞天。只不过吞天在开天之初就已经洞破混沌晶壁而去，故此洪荒大地中并没有留下吞天的信息！”

　　李清明闻言，疑惑的问道：“前辈从先前开始就一直在说吞天，这吞天到底是谁啊？”

　　金鳌一愣，随即说道：“难道嫣然丫头没有告诉你吗？吞天便是吞天猫熊一族的老祖，也就是你的祖先！”

　　李清明对于吞天猫熊一族并不了解，仅仅从鸿钧那里听来的只言片语，又怎么可能了解到太多。此次终于碰到了机会，自然不会放过。

　　于是，李清明继续问道：“先前道祖鸿钧曾言，吞天猫熊乃是一洪荒异种，此兽本为天地所生灭天之兽。何以成为了未曾陨落的混沌魔神。莫非是道祖之言有误？”

　　金鳌哈哈大笑道：“那老泥鳅说话总是只言片语，会多告诉你一分才怪哩！”

　　李清明神色微动，想起鸿钧的言行举止，明白金鳌之言并没有错，那鸿钧的确是一个闷葫芦。

　　“吞天在盘古开天之际，不小心被盘古斩落了一截尾巴。这尾巴蕴含着吞天十分之一二的吞天属性。这截尾巴落于洪荒天地之后，就一直泡在盘古精血中亿万载，化形而出之后便成了洪荒世界的吞天猫熊！嘿嘿，没想到这吞天的子孙后代里，竟然有你这样的奇葩妖孽！想必吞天要是知道了，就算睡觉也会偷着乐吧！”金鳌颇有些羡慕的将吞天猫熊的来历细数了一遍。末了，更是带着赤裸裸的艳羡之意。

　　李清明总算弄清楚了多年的疑惑，可是同时更加迷惑鸿钧的当年的行径。若说只是为了偿还时空错乱的因果，完全没有必要把自己投放到猫熊的腹内。随随便便的把自己丢到洪荒大地上，给些法诀、灵宝，也就算了了因果。看来这鸿钧，所图甚大！

　　想到这里，李清明不禁苦笑着摇摇头，心中感叹道：“不成圣终为蝼蚁！可是我他吗的都已经成圣了，为何感觉仍是棋子！鸿钧，你这该死的老泥鳅！”

　　“小家伙，吾把你叫来，是不是感到很奇怪？”沉默了半晌，金鳌盯着李清明，突然说道。

　　李清明很诚实的点了点头，道：“晚辈出得蓬莱仙岛一路北行，途中突然去到南海，将那玄龟诛杀！恐怕以前辈的神通早就在晚辈出行之前，就已经掐算的七七八八了。平白损失了一名后代子嗣，难道前辈就不愤怒吗？”

　　激恼闻言叹了口气，道：“哎！那玄龟本是吾元神分化而生，天生悖逆且行事极端，迟早会在这方天地中，惹下滔天大祸。此番为了一件区区灵宝，他竟然屠戮数亿生灵。即便没有被你斩杀，那后续的业火之力也不是他能够承受得了的！罢了，死了便死了！”

　　李清明肃然起敬，稽首道：“前辈大德，定会受大道眷顾，堪破大道！”

　　金鳌嗤笑一声，道：“大德？嘿，这话你自己信吗？受天道眷顾更是无稽之谈，最终还不是得在量劫之中做了那撑天的柱子，亿万年苦修徒为画饼！”

　　李清明心中一惊，霍然抬头看着金鳌，道：“前辈，莫非你已经？”

　　金鳌点点头，道：“吾等混沌魔神，必然会尽数陨落在洪荒天地间。这是大道规则之力，铁的定律！吾老鳌活了这么多年，早就放弃了超脱天道。可是吾怎么也没有想到，这天道竟然会让吾死的如此凄惨！”

　　“轰！”金鳌彻底的愤怒了，滔天的气势冲霄而起。那恐怖的威压，直接将虚空天地彻底崩碎。四肢晃动间，更是天昏地暗，滔天的骇浪倒卷而起，直击长空！

　　李清明默然，他清楚的之道整个洪荒天地的走向。十二祖巫怒战天庭，共工发狂撞断不周，天柱折断，女娲斩北海金鳌四肢以为天柱，炼七彩混沌石填补天之漏洞。世人都在传诵女娲娘娘补天之功德，谁又能记得那北海金鳌，为撑天斩断了四肢？

　　也不知过了多久，发狂中的金鳌忽然停滞了下来，定定的望着长空慢慢回复起来，道：“小辈！吾并非那迂腐之生灵。天道想要平衡，吾就孕育出了玄武一族，让其成为五方神兽；天道想要水之法则，吾就将水法斩出融入天地。可是吾得到了什么？最终还不是身死洪荒。”

　　“前辈错了！”李清明神色肃穆的看着金鳌，道：“玄武一族守护一方，自有无限功德。水之法则融入天地，自然增长洪荒之气运。只要天地间谁知法则存世一天，前辈就不可能陨灭！”

　　金鳌空洞洞的眸子中突然亮起了一抹亮光，道：“那撑天之事，作何解释？”

　　李清明双眸锋锐，紧紧地看着金鳌，一字一顿的道：“这混沌魔神之躯虽然强悍，却终究限制了前辈的修行。这洪荒天地比不得鸿蒙世界，唯有先天道体才是最适合修炼的形态。前辈正可以借天道之手，舍弃肉身，不仅可以通过四肢撑天获得无量功德，更可以转世重修！难道前辈还没有信心重新修道虚空圣人？”

　　都说越老越糊涂，其实金鳌就是陷入了这样一种惯性思维。是啊！谁规定斩去了四肢与肉身就不能修炼的？

　　“哈哈哈，小辈！原本把你找来，只是向看看吞天那老家伙的子孙后代，没想到却是被你给说教了一番，不错，不错！”金鳌老脸微红，量劫终了之时，何尝不是自己突破的一个契机。只是这转世之后的事，还需要细细谋划一番。

　　李清明有些古怪的看着金鳌道：“前辈若仅仅是为了此事，那晚辈就告辞了！”言罢，转身就与飞遁而去。

　　“且慢！”金鳌急急的叫到：“小家伙，你等等！”笑话，如果现在让李清明跑了，那自己转世之后的事情谁来给办？所以金鳌赶紧叫住了李清明。

　　“我说金老头，你到底有完没完了？”神仙尚有三分火，更何况李清明这么个大活人呢！为了一个看似荒诞的理由把自己叫来，又喋喋不休的说教一顿，到最后了竟然还赖上自己了。这算什么事啊？

　　“那个，先给你看样东西！”金鳌似乎也感到有些不好意思了，粗长无比的尾巴狠狠地怕打了下海面。

　　便见北海水域突然猛烈的震动了起来，一块巨大无匹的碑影慢慢的从海底露出了头。这个碑影在不断的变得真实，一个滔天石碑出现在李清明面前，石碑呈混沌之色，碑上仅仅雕刻着一枚古拙的大道符文：“武”！

　　石碑之上一股玄奥的纹络，在不断的衍化，心神被这石碑吸引的李清明，早就眼神迷离的盯着纹络不停地感悟。

　　石碑随着纹理不断的出现，却是显得更加的完美，整个碑体也显得更加的古朴，充满了沧桑之感。“武”字符文随着纹理的完整，渐渐变得充满生机，金灿灿的符文仿佛在不断的跳动，演绎着某种说不出的道。

　　当整座石碑彻底的化为实质，那股滔天的气势犹如洪水滔天，一股血气贯穿霄汉！磅礴的威压弥漫，远远望去，如一尊金色的天柱，一下子将整片水域给覆盖住了。

　　这股威压，乃是圣威，圣人之威！

　　金鳌见李清明眼睛都看值了，得意洋洋的说道：“小家伙，这‘武碑’乃是吾取自天外天混沌精金炼制而成。虽说它没有什么攻击力和防御力，却可以直接用来传承武道！毕竟大道的传承不是言语可以说明白的。只要吾在这碑上刻下自己的道，无论是谁皆可感悟！”

　　李清明上前敲了敲这是被，感受着上面那誓可破天的武道之力，道：“老家伙，你这是在诱惑我吗？”

　　金鳌微微一笑道：“只要你可以保证，吾在量劫之中成功褪去魔神之躯，转世重生！那这块‘武碑’就是你的了！”

　　李清明想了想，顺手收起了武碑，道：“好！成交！”


第二百零一章 金乌太子，月兔公主

　　金鳌露出开心的笑容，道：“好，既然你收了吾的武碑，那一个量劫之后，你还要护持吾转世重生！”

　　反正帮一件也是帮，那索性帮人帮到底，送佛送到西。于是李清明点了点头道：“好，我会把你的元神送到一户好人家！”

　　“还要引领吾踏上修炼之路！”似乎是认准了李清明，金鳌依然不依不饶的说出了第三个条件。

　　李清明额头开始挑起黑线，咬牙切齿的说道：“好，我一定会让你走上最正统的修道之路！”

　　“还要供应我至少一个元会的修行用灵宝炼材、灵丹妙药！”这鸡婆的金鳌好似千万年没有开口一般，条件一件一件的脱口而出。

　　李清明：“……”

　　……

　　洪荒之中不记年，李清明从北海回到蓬莱岛已经过了数个元会。每日里或调教调教弟子，或与望舒调调情，再不然就带着熊大偷偷去往祖巫殿，与众位祖巫叙叙旧，兼且加深一下与后土、玄冥之间的感情。

　　而洪荒世界中，依旧是巫妖频繁的在混战，场面大小激烈程度不同，而且互有胜负。不过他们打的都是消耗战，消耗资源，性命，还有那缥渺无踪、隐不可查的两族气运，总体来说多是一些小打小闹，上不得台面。

　　三天一小打，五天一大打。洪荒世界已经不再将巫妖之间的争斗，看做是什么稀奇的事情，若是没有巫妖争斗，那才叫洪荒众生灵惊讶呢。

　　平育贾弈天，凌霄宝殿。

　　帝俊高高的坐在宝座之上，神色间满是忧虑，道：“白泽道友，这巫族怎么突然多出了数亿的金仙以上强者。妖字密探可探寻到一些端倪？”

　　“陛下，此事颇为蹊跷。如今探子们已经被臣下尽数散发了出去，相信不久之后便会有消息传来！”白泽仍是那副骚包样，手中的羽扇忽忽悠悠的扇动个不停。

　　“大哥，甭说他仅仅多了数亿金仙，就算他巫族多出了数十亿的金仙又能如何？”太一很是不屑的撇撇嘴：“如今洪荒世界中，底层战力往往是最不靠谱的。只要愚弟原意，一钟下去不全灭，也得死去一半。又何必在意呢？”

　　“哎！”帝俊叹了口气，道：“二弟你有所不知！这些金仙并不与我妖族的高手征战，而是将目标界定在了妖兽甚至刚刚化形而出的小妖身上。长此以往，我妖族根基断绝，何谈统领洪荒？”

　　太一豁然起身道：“竟有此事？这巫族当直是欺人太甚！”

　　而就在这时，从后殿中匆匆跑进来两名婢女，跪在大殿门前，满脸欣喜的朝殿内的帝俊、太一说道：“启禀两位陛下，两位娘娘都要生了！”

　　“什么？”帝俊和太一闻言一愣，刚刚还忧愁满目的面孔马上多云转晴，虹光一闪，帝俊与太一便来到了大殿之前异口同声道：“你说什么？你再说一遍！”

　　两名婢女见帝俊与太一面色焦急，相视一眼，颇有些胆怯地道：“两位陛下，羲和娘娘和嫦曦娘娘都要生了。”

　　帝俊与太一哈哈大笑，随手摸出两件低级的后天灵宝，丢给两名婢女，道：“哈哈哈，这是赏给你们的！”

　　言罢，身子则是化为两道流光，分别来到了位于后面的两座大殿之前。

　　帝俊这边刚刚定下身形，大殿内就传来几声“呱呱呱……”的鸣叫，同时大殿内一位娇俏的侍女小跑出来，看见帝俊顿时跪倒在地，口中说道：“恭喜陛下，贺喜笔下，羲和娘娘生了十位金乌小太子！”

　　帝俊哈哈笑着迈步走入大殿，只见十只脸盆大小的三足小金乌，在不断地扑棱着翅膀，其羽毛上不断烧灼的熊熊太阳真火，将大殿内的一切全都烧的乱七八糟。整个大殿内除了那一张巨大的银玉雕凤床，其余的都被十只三足小金乌给烧成了灰烬。

　　看着这十只三族小金乌，帝俊原本糟糕无比的心情也瞬间好转了很多，笑道：“哈哈哈，朕也有后了。”

　　而另一边的大殿中，太一则是满脸欣喜地站在十只洁白如玉的月兔中，嘴角的笑容无论如何也合不拢。

　　自此之后整个天庭，甚至整座三十三天都变得鸡飞狗跳了起来。

　　三十三重天中到处都是火光迸射，人影逃窜。十只小金乌是玩的不亦乐乎！这十只金乌却是继承了帝俊的血统，虽然刚刚出生没有几年，也没有什么大神通，却是天生就可驱使太阳真火。

　　太阳真火在洪荒之中虽然比不上那只有圣人才可掌握的混沌之火，却也是洪荒圣火级别，等闲的洪荒生灵均不敢摄其锋芒。这宽广无垠的三十三天若非有先天禁法存在，恐怕早就被那澎湃的太阳真火给焚毁的不成样子了！

　　而相比起这些小金乌儿子，太一的那十只月兔女儿却是乖巧听话。每日里，只是在母亲的嫦月宫中跳跃玩耍，所以深得其父太一爱。

　　这一日，帝俊与太一刚刚散了群臣，一起溜达到风景优美的无思江由天，却看到这重天上火光通明，到处都是残败的灵根灵木。就连那原本冷冽如冰的天池，都“咕嘟咕嘟”的冒着热泡，最晚出生的十太子陆压，甚至还在天池中打着滚，畅快地“呱呱”叫着。

　　太一颇有些无言的看了看帝俊，对其说道“大哥，这些小家伙到底是像你多点，是像大嫂多点。愚弟怎么也无法想像，你这么冷静的人，怎么会生出如此调皮的后代来？”太一说着说着，自己到却是先笑了起来。

　　帝俊看着自己的弟弟，嘴角抽了抽，苦笑着摇了摇头，叹了口气，道：“这群倒霉孩子，怎么看怎么和你小时候一样！”

　　太一明显的一愣，道：“大哥，这个玩笑可开不得！”

　　帝俊笑道：“哈哈哈，二弟！你大嫂性情火爆，容易动怒。这性格肯定是像你大嫂，看把你给急的！”

　　太一咧咧嘴，道：“呃！我们家那位倒是文文静静的，只是那性格却是有些过于柔弱了！嘿嘿，大哥，我去教训教训这些小家伙，真是太不像话了！”

　　帝俊干脆坐在了一旁的凉亭中，嘀咕道：“也罢，这些小家伙们也确实有些欠管教！二弟，你下手轻点！”

　　太一向后摆摆手，径直冲向了天池中的陆压。

　　可是尚未临身，那陆压就腾身而起，紧接着就是一团火光迎面向着太一袭来。

　　太一微微一笑，大手一摇，那袭来的太阳真火顿时消匿于无形。而恰巧这陆压并不认识太一，发出竟然有妖首次能够接的住自己的太阳真火，心中却是生出不服输的念头。身形一纵，尖锐无比的爪子探出，恶狠狠的抓向了太一的头颅。

　　这一下可是够狠的，若是被抓实了，铁定是皮开肉绽，横死当场。

　　可太一毕竟是出入亚圣的强者，怎么会因为一只小金乌的无理取闹，就痛下杀手。直接将法力灌注到右手当中，轻轻一扫，就把陆压给扫了出去。甚至还非常恶劣的，朝小金乌勾了勾手。

　　陆压勃然大怒，猛地一拍坚实的地面，身上升腾的太阳真火，顷刻间转化为淡蓝色的太阳精火。淡红色的瞳孔也开始向蓝色转变。

　　不远处凉亭中的帝俊一惊，猛地站起身来，道：“怎么可能！这才刚刚出生一年多，就能够掌控太阳精火？这小十也太妖孽了吧！”

　　而正与陆压争斗的太一，却更加直观的感受到了自陆压的威胁。那股仅仅针对自己的淡淡威压，让太一那原本看笑话、玩耍的心里，顿时是惊疑不定：“这小十何以有如此凝实的精神威压，莫非是受天道眷顾，那这样我金乌一族却是后继有人也！”

　　想到这里，太一心中的惊疑被彻底的一扫而空。

　　其实帝俊与太一并不知道，这小十陆压，早在刚刚出生之时就已经半觉醒了前世记忆。前世的他，乃是混沌魔神中都排得上号的，火之巨枭，陆压火祖！只是这小十刚刚出生，只能隐约的看到一些模糊的片段。这股精神攻击，就是从那些觉醒的片段中学来的。

　　“呱！”陆压狂叫一声，闪动着翅膀快若闪电的冲向了太一。

　　太一微微一笑，双手上也烧灼起了蓝色的火焰，只不过要比陆压身上的火焰，颜色要深邃好多。

　　“噗！”的一声轻响，太一的双手准确无误的捉住了陆压的一对翅膀。手上的火焰并未散去，而是一下子变成了一条灵活的绳索，牢牢的拴在了陆压的三只爪子上。随即散去火焰，对着陆压的额头就是一个接一个的板栗，痛的陆压是“呱呱”乱叫！

　　也就在此时，天边的赤红之色突然浓郁了起来。其余的十只小金乌气势汹汹的冲了过来，嘴中还喷吐着浓浓的烈焰。猛然看到自己的兄弟小十，竟然被一不认识的道人弹脑瓜蹦，顿时怒不可遏。

　　帝俊从凉亭中站起身来，拍了拍手，道：“好了二弟，停手吧！”

　　太一这才收回了手，笑眯眯的看着越来越近的其余九只金乌。

　　而远在东海蓬莱岛的李清明，收起水镜，哈哈大笑道：“哈哈哈，堂堂的陆压火祖竟然被一个小辈拎起来打屁股，哈哈哈，笑死我了！”


第二百零二章 百万地巫攻黄风

　　当帝俊在无思江由天中，大肆训斥自己的十名儿子的时候。天庭两位陛下，生下十位太子和十位公主的消息，也已经迅速席卷了整个洪荒天地。

　　广阔的洪荒天地间，修士无数，并不是每名修士都对天庭感冒，就比如说那八百里黄风岭的黄风怪。这家伙自从上次被李清明修理了一顿之后，似乎变得沉稳老练了许多。就连原本在天庭中当值的清流子与赤芒子，也在师尊的命令下，辞了天庭官职，下了洪荒与黄风怪共同守护黄风岭。

　　此刻的黄风洞中，三兄弟围坐在一个石桌旁，边喝酒吃肉边聊天。

　　只听那老大赤芒子说道：“如今这洪荒天地间，巫妖两族争斗不休。我等虽为妖族，却在师尊的管制下不得不退出天庭。唉！时也命也！”

　　黄风怪满不在乎的看着赤芒子道：“大哥，管那么多做甚？量劫来临，人人自危。师尊既然叫我等不要贸然插手巫妖两族的征战，定然有他老人家的道理，我们又何必自寻烦恼呢！”

　　清流子最是了解大哥的脾性，连忙转移话题道：“大哥、老三，你们听说了吗？最近洪荒天地间，发生两件惊天动地的大事？”

　　黄风怪一愣，刚刚端起的酒杯，又被其放在了石桌之上，问道：“什么事？难道是巫妖二族又为了争夺某一处灵山宝地，而发生了大战？哪一方胜了？是巫族死了还是妖庭被灭了？”

　　“咳咳……”清流子刚刚喝下一口酒，就被黄风怪的一句话给噎的咳嗽连连，无奈的翻了翻白眼，清流子颇为恼怒的对其说道，“三弟，你的想象力太丰富了！这巫妖争斗从来就没有断过。哪一天不是死很多两族的族人，这哪里算什么大事！”

　　这一次赤芒子也来了兴趣，说道：“哦？莫非十二祖巫被某个神秘大势力给灭了？”

　　“噗！”这次清流子干脆一口就给喷了出来，道：“大哥、三弟！你们俩就没有一个正常的吗？那巫族的十二祖巫实力强横，更兼有十二都天神煞大阵。不搞出点动静，就想把这十二名牛人干掉，做梦呢吧？”

　　“哼。”黄风怪冷哼一声，而后不屑的说道：“牛人又有何用？不光他巫族，便是那天庭都一样。不明天时，迟早要走向灭亡，到时候还不知道有多少洪荒修士痛打落水狗呢？”

　　承受两次打击的清流子可不敢在这时候喝酒了，颇有些恼怒的拍了拍石桌，道：“靠，你们俩还听不听了！”

　　“好了好了！”黄风怪谄笑着给清流子倒了杯美酒，道：“二哥你接着说，到底发生了哪两件大事？”

　　清流子重新端起酒杯，道，“第一件事，刚发生后不久。听说天庭的帝俊与羲和生了十名金乌太子，而太一则是和常曦生了十名月兔公主。两位妖庭陛下大喜，想要大宴洪荒天地。妖族上到妖师，下到小妖头目，都在紧锣密鼓的准备着礼物。”

　　赤芒子眉头微皱，道：“如此说来，这洪荒天地间还不被彻底的搜刮一通？两位陛下好生糊涂啊！”

　　清流子皱了皱眉，继续说道：“可是现在洪荒天地间的生灵全都传遍了，说着妖庭的两位陛下就是借着此次大宴，储备战略物资，以准备随时可能降临的天地量劫？”

　　“别扯那些有的没的！”黄风怪抹了把嘴边的酒渍，道：“二哥，那另外一件又是何事？莫不是与巫族有关？”

　　“这第二件嘛……”清流子说道这里，故意拉长了尾音，那眼睛瞄了眼桌上的空酒杯。

　　“得！”黄风怪机灵的拿起酒壶，为清流子斟满酒，道：“二哥，请满饮此杯！”

　　“嘿嘿！”清流子哧溜一生喝掉杯中酒，道：“这第二件事确实与巫族有关！我曾从那虎跳峡的白老虎口中听闻。巫族不知使用了何种秘法，竟然突然多出了数亿的金仙境界以上的强者。而且这些金仙们并不针对天庭的高手，而是在疯狂的屠戮野兽以及初开灵智的洪荒小妖！”

　　黄风怪嘴角抽了抽，说道：“嘎！他乃乃的，这可真够狠的啊！不明摆着要掘妖族的坟墓，断妖族根基吗？”

　　清流子叹了口气，道：“唉，谁说不是呢！断了妖族根基对他巫族有何好处，还不是要遵循自然生存的法则。”

　　黄风怪猛的灌下一口酒，下意识的嘀咕道：“他天庭打死打生的我不管。这巫族可千万别打到我黄风岭门上来，我可不想对上巫族的那帮死变态！”

　　可是人无伤虎心，虎有伤人意。就在这个当口，洞外突然气喘吁吁地跑进来一名小妖。仔细一看，正是那日李清明所遇到的小妖小机灵。当年的小小炼神返虚境界的妖怪，如今也是初入大罗，可以独当一面的小头目了。只见小机灵跪倒在三要身前，道：“不好了，三位大王！咱们黄风岭外，来了上百万的巫族金仙。领头的那个正在岭外狂喊大骂呢！”

　　听到这里，赤芒子与清流子颇为无语的看了眼黄风怪，异口同声道：“你丫就是一乌鸦嘴！”

　　黄风怪无奈的耸耸肩，对小机灵道：“小机灵，你去把岭内所有金仙境修为以上的妖众，都聚集起来。今日，本大王就带你们前去破了这巫族阵仗！”

　　虽然那百来万听来比较多，可是对于这已然跨入准圣初期巅峰之境的哥仨，还真是毛毛雨，随风飘，并没有放在心上。

　　“是，大王！”小机灵很懂事的，退出了大殿。直接开始召集黄风岭内的强者，一同去抵御巫族的攻击。

　　广阔无边的黄风岭前，此次率领百万的金仙队伍前来围剿黄风岭的，乃是电之村落的大巫滕弘。滕弘的身材继承了巫族那特有的魁梧、壮硕，却有一点与巫族的其他大巫们不同。因为他乃是天地间的第一名人巫，不仅肉身强悍，身具海量人巫功德。就连元神都已经修炼到了大罗金仙顶峰的层次。所以说，边聊天有他带队，巫族的一众祖巫们都很放心。

　　而巫族之所以在数个元会中，就能培养出数亿的金仙，全要仰仗当年祖巫们通过的，与人族通婚的法令。

　　正如当年他们所料想的那样。新生的人巫不仅天生体格塑造能力极强，就连悟性都要高出其余生灵修士很多。若没有巫族当年提出的，天庭在两个元会之内不得随意扑杀、吞食人类，那说不定现在的人族，早就已经落败了，什么人巫、巫人全都是屁话。没办法，谁让人家妖族人数上占很大优势呢？

　　“呔！岭下是何人，竟然无故率队来攻我黄风岭。真当我黄风岭是泥捏的不成？”黄风怪一马当先，手中还托举着一个样式极为骇人的狼牙棒，浑身道袍飘飘，倒真有那么几分威势。

　　“岭上的老妖听着！某家乃是电之村落的大巫滕弘！”腾红光着膀子，眸中电芒闪烁道：“识相的，赶紧撤出黄风岭，否则的话。某家身后的这些儿郎们，可都不是吃素的！”

　　“杀！杀！杀！”这些金仙们一名名身材略显消瘦，却丝毫不难看出那孔武有力的肌肉。一个个涨红了脸，中气十足的嘶喊着。

　　黄风怪脸一黑，叫骂道：“孙子，我黄风岭可不是你想如何就如何的地方！若想夺得吾等脚下的地盘，尚需问过本大王手中的狼牙棒同不同意？”

　　言罢，高举着硕大沉重的狼牙棒就冲了上去。

　　可怜的清流子和赤芒子一下没有拽住黄风怪，只能苦笑着任由黄风怪去争斗。

　　说来也有趣，自从数个元会前，清流子与赤芒子退出天庭之后，八百里黄风岭似乎就此成了禁区。根本没有谁敢在这黄风岭中疯狂叫嚣，耀武扬威。作为战斗狂的黄风怪，闲的都快淡出鸟来了。如今，好不容易逮到一个自动送上门的，当然要过过瘾了！

　　“来得好！”滕弘大喝了一声，手中乌光闪烁，出现了一柄长约丈许的大铁棒子，从其呼呼的破空声中，不难猜出，那棒子的重量定然非同小可。

　　“锵！”

　　一道奇异的光束从滕弘的棒子上垂落下来。如一条白茫茫的大瀑布一样，硬生生的挡在了狼牙棒上，犹如十万座大山压来，沉重的气息，让站在滕弘身后的一众族人们都差点栽倒。

　　“好家伙，好大的力气！”黄风怪双眸一亮，抬起狼牙棒再次砸向了滕弘。

　　滕弘可是第一次与准圣级别的大妖交手，虽说仅仅只一击就已经明白自己不是其对手，可若是叫他自动认输，却也是万万不可能的。所以这一次，他鼓荡起了全身的肌肉力量以及法力，全部灌注到手中的铁棒子手中。

　　“轰！”两者相较，长棍剧烈一震，猛然垂落下更为恐怖的气息，如漫天星辰都要沉坠一般。只是这股气息，却让黄风怪熟悉无比，总感觉在哪里碰到过一般。

　　而此时那根铁棒子却是自行脱离了滕弘的手掌，慢慢的漂浮到黄袍怪身前。在棒子上，开始凝聚出一行金灿灿的大道符文，道：“黄风，水元子道友近来可好？”


第二百零三章 庆生大典

　　“嘎！”正准备抡起狼牙棒继续上的黄风怪，张大了嘴瞪着棒子上的一行小字，过了半晌才反应过来。恭恭敬敬的对着身前的棒子行了一礼，道：“多谢陛下挂念，家师身体无恙！”

　　清流子颇为奇怪的看着黄风怪的动作，正欲飞上前来探个究竟，却被赤芒子拉住了，道：“二弟，稍安勿躁！”

　　也就在黄风怪躬身行礼的同时，那棒子上的金光又是一变，出现了另外几枚大道符文：“尔等且回黄凤岭，此地之事，贫道自有打算！”

　　黄风怪再次躬身行了一礼，扭头对一众小妖道：“小的们，回山！”

　　言罢，便带着手下一众小妖，浩浩荡荡的回了黄风岭。

　　呆立在不远处的滕弘，有些不明所以的看着在虚空中乱飞的铁棒子，眸中带着深深的疑惑。

　　这次的行动其实是滕弘的私自行动。祖巫们虽然并不担心滕弘的领导能力，却也明确告诉他有些地方是动不得的。比如四极之地的四灵宫，万寿山五庄观，东、西昆仑山以及这八百里黄风岭等等。可是这滕弘是个倔脾气，偏偏不信这个邪。所以就挑上了相对弱一些的黄风岭，哪知道这黄风岭的大王战力无双，怕是仅他一人就可以全灭了这数百万的地巫族人。

　　那漂浮在虚空中的铁棒子，可没有那么多顾虑。自行飘飞了回来，对着滕弘的脑袋就是一阵狠敲。敲的滕弘是头晕目眩，眼冒金星。与此同时，在其耳畔还响起了天地道人那略带沙哑的声音：“你个臭小子，初入大罗就骄傲自满的带着数百万的族人，满洪荒地乱跑！此番若不是贫道，不说你，就连那数百万的族人都死了八百回了！”

　　头昏脑胀的滕弘全身冷汗直冒，对着铁棒子扑通一声跪了下来，道：“天地大人，滕弘知错了！”

　　棒子停了下来，自动飞回了滕弘的元神识海，天地道人的声音再次响在其耳畔：“给贫道滚回村落！”

　　心中感觉对族人们有愧的滕弘，如丧考妣的挥挥手，道：“兄弟们，拔营回村落！”

　　这些地无门虽然奇怪头领的行为，却依然井然有序的拔营而起，往不周山的方向而去。

　　祖巫殿中的天地道人微微叹了口气，道：“还是本尊想的周到。早早的就在每一位大巫级别以上的巫宝中，附上了一丝神识。这样不仅可以及时联系他们，也可以明了他们的动态。不过，滕弘这小家伙真是太能来事了！哎！”

　　而就在天地道人，在祖巫殿中唉声叹气的时候，数万里之遥的黄风洞中，清流子和赤芒子则是以审视的眸子盯着黄风怪，那赤裸裸的眼神，叫黄风怪心里直发毛。

　　“两位哥哥，这是何意？”黄风怪看着两位兄长，小心翼翼的说道。

　　“说，刚刚那根棒子是什么回事？”青流子恶狠狠地盯着黄风怪道：“还有，为啥那巫族会撤兵？”

　　黄风怪摊了摊手，道：“那棒子上的气息是清明子陛下的，他说他会处理此事，叫我等收兵回岭！至于巫族为何会撤兵，那我就不清楚了！”

　　赤芒子疑惑的看了看黄风怪道：“北帝陛下乃是妖庭北帝，与这巫族有何干系？莫非陛下不仅是妖族天帝，还与那巫族有旧？”

　　清流子面色一变，道：“大哥莫要多言！师尊曾言，北帝陛下是他有生以来最看之不透，也最不愿意得罪的大能者！此等强者，不是我们可以妄论的！”

　　赤芒子苦苦一笑道：“也是！巫妖两族事实与我等何干？大劫将至，人人自危。我等还是好好地守护这一亩三分地吧！”

　　黄风怪与清流子点了点头，只是他么俩可没有注意到赤芒子眸中乍现的精芒。

　　东海蓬莱岛，莲池畔。

　　李清明与一直赖在蓬莱岛不走的扬眉，在莲池畔的凉亭里喝茶、下棋。李嫣然以及望舒旧势力在一旁，面含微笑的看着两人针锋相对的各执一手。

　　至于这棋嘛，乃是李清明剽窃后世华夏的象棋。阴凉冷玉做的棋盘，温润暖玉雕琢的旗子。整套棋不仅由极品先天炼材炼制而成，而且仔细观察，会发现棋盘与棋子当中，还隐隐泛着一股金黄色的光华，让人产生一种莫名的畏惧感。

　　“将军！”扬眉眉开眼笑的架起了炮，直直的对着李清明的帅位。

　　“嘿嘿！”李清明秒了扬眉一眼，道：“老家伙，你确定不改了？”

　　扬眉狐疑的看了看棋盘半晌，不屑地说道：“小家伙，就你还想诈我老人家！不改了，不改了，打死都不改了！”

　　“好！跳马！”李清明一笑，隐藏在后方的马迅速跳了起来，吞掉了扬眉的大炮。

　　扬眉顿时急得哇哇大叫，道：“不算不算，你把炮还给我，我要缓一步！”

　　李清明笑眯眯的看着扬眉，道：“老家伙，你早干嘛去了！我一再的问你改不改，你愣说打死都不改。现在想缓一步了，门儿都没有？”

　　扬眉像个老小孩似的跳着脚，道：“不管，我不管！反正你得给我把炮还回来，要不我就不下了！”

　　李清明正欲调笑他几句，忽然感到蓬莱岛外传来轻微的震动，眉头微微一皱，旋即对不远处的六耳说道：“孙灵，岛外有人来访，你去将他们引入岛中，带来见为师！”

　　孙灵搔了搔耳朵，手中快速的掐动印诀，走出了护岛大阵。只见岛外有着一群浑身散发着磅礴气息的道士，手中还捧着各种锦盒。

　　为首的有两人，其一面白无须，长得英俊潇洒，修为有些低，不过也有大罗金仙的修为。另一人却是一袭明黄色龙袍，头顶还盯着一堆珊瑚角，想必当是龙王。

　　这一行人于岛外找不到进岛的入口，正焦急间，见面前虚空忽然开裂，出现了一条金灿灿的通道。一名身形消瘦，却异常高大的青年正站在通道入口出，上下打量着这一行人。

　　而那为首的龙王突然加到岛中出来之人，心中大喜，赶忙上前稽首道：“道友有礼了！贫道乃是东海龙王敖广。此番前来一是拜见北帝陛下，二是为天庭送来请贴一张。烦请道友代为通传一下，贫道感激不尽！”

　　听说这家伙是东海龙王，孙灵瞪着眼睛再次看了半晌，道：“吾乃师尊门下大弟子孙灵，师尊命吾于前来接诸位道友入岛，请随贫道来！”

　　“有劳道友了！”老龙王敖广回了一礼，一行人跟在了孙灵身后，踏入了蓬莱岛那冗长的通道。

　　敖广听闻这孙灵乃李清明弟子，有心想要探查其修为，遂分出了一分神识飘到了孙灵身上。却惊骇的发现，那丝神识如泥牛入海一般，了无音信。

　　孙灵似笑非笑的扭头看了敖广一眼，并未说话而是闷头继续前行。

　　敖广眸中尽是震撼之色，他从未想过。李清明的弟子竟然也有如此强大的实力，简直是骇人听闻！

　　孙灵引领者敖广一行人兴致了莲池畔，对李清明说道：“师尊，众位道友已经带到！”

　　敖广和敖玉生前叩拜道：“东海龙王敖广，敖玉见过清明子陛下！”

　　李清明轻轻拂袖，将两人托扶而起，道：“两位道友不必行此大礼！孙灵，看座！”

　　孙灵闻言，从不远处的灵外几座凉亭中，摄来了两把石椅，摆在了凉亭中。

　　敖广和敖玉略显拘谨的坐在石椅上，身子绷得笔直，似乎面对的不是李清明，而是什么洪荒猛兽。

　　李清明不在意的笑了笑，道：“不知道两位道友此番前来，到底所为何事？”

　　敖广笑了笑，从袖口中抽出了一张烫金的玉石请帖，道：“数个元会以来，由于小龙一直忙于龙族事务，所以未曾前来拜访过陛下。此番乃是恰逢其会，受帝俊陛下所托，特送来请帖一张，邀陛下参加三年后的庆生大典！务必要陛下亲自出席！”

　　李清明接过喜帖，瞄了两眼，轻笑道：“看来这天庭的两位陛下，算是后继有人了！”

　　一旁的扬眉抄起请帖看了一眼，撇了撇嘴道：“嘿嘿，这天庭的帝俊和太一还真他吗的能生！”

　　敖广看了看这陌生的道人，心中一动，出生问道：“敢问这位前辈是？”

　　李清明嘴角抽了抽，道：“这老家伙名叫杨眉，你不必在意他！”

　　“臭小子！”扬眉暴怒的吼道：“我老人家说的是事实！谁都知道九乃数之极数，这帝俊和太一偏偏一人就弄了十个！在老道看来，这天庭必有一场祸事要应在这二十个小家伙身上。”

　　李清明心中一动，暗道：“这老家伙倒是有些门道！尚未发生的事情，技能推测个七七八八，倒没有愧对这圣人的修为！”

　　李清明笑了笑，道：“道友，离大典尚有些时日！你我何不论道一番？”

　　敖广闻言忙不迭的点头，想他李清明是何等人物？他既然如此说勒，那便是有心指导自己的修行之路。岂有不喜之理？


第二百零四章 南天门的那件小事

　　三年之后，平育贾弈天，天庭。

　　如今的凌霄宝殿中可谓是热闹非凡，羲和为帝俊诞下十只金乌太子，嫦曦为太一产下十只月兔公主。两位陛下为庆贺金乌一脉有后，特在凌霄宝殿中大摆宴席，宴请洪荒中的诸位大能。

　　只不过与天帝举行天婚时有所不同的是，这次天庭为太子与公主准备的庆生大典，只限在妖族内部。其余的，像三清、西方两圣以及其他大能者，全都不在邀请之列。

　　这一日里，凡是妖族数得上号的大妖，皆备好礼物赶来了天庭。

　　这次搞接待的可不是白泽的儿子白星了，那家化早被李清明收走了元神，封存在了一件灵宝中。

　　这次站在南天门大门口的，是一名叫胡四的狐族老者。没有谁知道这老家伙是何时出现在天庭的，更没有谁知道为何他可以得到帝俊、太一的器重。反正每一个与他接触的妖庭臣子，似乎都对胡四感官不错，口中的赞美之言，更是不绝于口。所以，帝俊就把接待众位妖族大能者的工作，交与了胡四。

　　当李清明协同东海龙王敖广，以及龙太子敖玉行至南天门时，已然是日照西头。虽说天庭中没有黑白昼夜之分，可来得如此之晚，不知道的人难免颇有微词。

　　而都到了这个时间点了，胡四根本就没有再守在南天门口，而是暂时性地把这项工作，留给了心腹手下胡刚。

　　胡刚本体乃是狐族中的异种，穿空狐。顾名思义，穿空狐的天生神通，便是穿梭空间。然则此妖性格颇有些飞扬跋扈，再加上他的主子胡四，最近在帝俊跟前颇为受宠。这也让作为仆人的胡刚，自认为高人一等，除了个别的几位妖族大能者，这天庭之中没有谁可以管得了他。

　　可巧的是，李清明来天庭一向都是来无影去无踪的，这胡刚根本就没有见过他。就连四海龙王，他都不放在眼中，实际上他也没见过四海龙王。所以，当李清明与敖广、敖玉出现在南天门的时候，胡刚正瞧着二郎腿，斜躺在一个柔软的蒲团中。

　　李清明走在当先，根本连看都没看胡刚一眼就往里面闯。这可气坏了胡刚，谁不知道他胡刚的规矩，雁过拔毛，就是铁公鸡都要挤出一个蛋来。李清明三人就如此不管不顾的往里面闯，这叫胡刚如何不怒？

　　“嗨！你们仨儿，过来，这天庭可不是你想进就能进的！”胡刚猛地一跃而起，声音尖细、刻薄。他长的肥肥胖胖，圆鼓鼓的脸相倒是与弥勒有些相似。

　　李清明停下脚步，饶有兴趣的看着身后的胖子，道：“哦？你是在叫我们吗？”

　　胖子嚣张的摸了摸圆滚滚肚皮，道：“废话，大爷叫的就是你们！我问你，你们是那个族群的？族长是谁？有请帖吗？”

　　敖玉见李清明笑嘻嘻的，知道其并不把这个小人物放在眼里，遂上前一步道：“大胆，你可知你身前这位是谁？”

　　“我草，到了本大爷的一亩三分地儿，还敢跟你大爷我嚣张？”胡刚好像碰到了什么有趣的事情，哈哈大笑道：“哈哈哈！我管你是谁，是龙你得给我盘着，是虎你也得给我卧着！”

　　敖玉这个怒啊，心说：“这该死的家伙怎么如此不知好歹！我先前提醒于你，就是为了让你逃过一劫！没成想你竟然还如此嚣张，真是天作孽犹可活，自作孽不可活啊！”

　　想到这里，敖玉踏前一步，身上雷芒爆闪。“昂！”的一声长吟，化为了九爪雷龙本体，居高临下的看着胡刚，道：“本太子就是龙族！今日，我倒要看看你如何让本太子盘着！”

　　李清明原本以为这家伙在敖玉现出雷龙真身的时候，肯定会吓破胆子。可谁知，这家伙竟然慢条斯理的整理了一下衣衫，道：“我吐你一脸的！不就是条龙吗，甭说是太子了，就算是那老龙王来了，也得给大爷我乖乖地盘着！”

　　“昂！”又是一声龙吟，暴怒的敖龙原本还保持着淡淡的微笑，此时再也忍不住了。猛然腾空而起，化成了九爪金龙真身，淡金色的眼眸怒瞪着胡刚道：“本王乃是东海龙王敖广，你意欲何为？”

　　与此同时，那准圣巅峰的威压尽数压在了胡刚身上。

　　“嘎！”这下胡刚可是傻了眼，噗通一声跪在了地上。虽说他的主子受宠，可并不是说他也能够入得天帝法眼。

　　两股磅礴的法力波动，早就惊动了刚刚入得内殿的老狐狸胡四。

　　高坐于金乌御座上的帝俊，疑惑的扫向了胡四，道：“胡四，这是怎么回事？”

　　胡四赶忙起身，叩首道：“陛下，想必是有不开眼的来我天庭捣乱。老奴出去看看，很快就能把此事平息！”

　　帝俊微微颔首，挥手示意胡四退出大殿。环顾四周，朗声道：“众位道友稍待，等清明子道友到席，马上开宴！”

　　在座的众位妖族大能，齐齐称喏。

　　而这头，胡四刚刚到得南天门口，就看到一紫、一金两条狰狞恐怖的巨龙盘旋在空中。心中又惊又怒的胡四，快走几步，大喝到：“敖广陛下且助！此乃天庭门户，岂是可以轻易动武之地？”

　　胡刚借机从地上一跃而起，急速喘息了一口气，道：“主人，就是这两个家伙，还有门口的那家伙！他们没有请帖，就笔直的往里面闯。小的只不过劝说了他们几句，谁知那门前的道士，竟然唆使敖广老贼化为龙身，不仅想要杀了我，还要毁了这南天门的门户！真是其罪当诛，其心当灭啊！”

　　“昂！”听闻这胡刚的叙说，天际的敖玉疯狂的咆哮了一声，道：“好个巧舌如簧的无耻小妖！如此的搬弄是非，就不怕遭天谴吗？”

　　“正所谓帝王好惹，小妖难缠！玉儿，在为父看来，这主仆两妖都不是什么好鸟！和他废那么多话干嘛，直接杀了了事！”敖广疯狂的摆甩着兽身，气势狂飙。

　　胡四脸色颇为难看，自入得天庭以来，还从来没有谁敢如此对他。再加上他心中对胡刚的话已经信了个八九不离十，故此，他选择性的忽略了李清明这个重要角色。

　　“敖广，你枉顾天庭威严，竟然欲毁我南天门门户！今日我就替陛下，除了你这逆臣！”胡四深色狰狞，一股并不比敖广弱多少的庞大威压，顷刻间弥散开来，将整个南天门填的满满的。

　　“轰！”

　　敖广龙眸大张，双目射出两道火炬般的光华，腹下前端的两只龙爪探出，闪烁着锋锐的寒芒，直接抓向了胡四。

　　胡四手持一杆暗金色长枪，法力涌动间，猛然灌注到手中的暗金色长枪当中。

　　“当！”

　　龙爪与长枪相撞，淡淡的空间波纹涤荡开来，呈圆形往天地间的各个方向扫去，划出一道道不朽的神性光辉。

　　“噗！”这第一次相撞，胡四嘴角溢出一丝鲜血，身子一震摇动，差点被余波砸进地面，急忙倒退数以百丈远，方才止住这阵阵冲击。只此一击，不难看出，两人实力上的差距是显而易见的。

　　“哧！”而恰在此时，一道如毒蛇般的光华突兀的刺向敖广的后脑，那股天崩地裂间威势，恐怖至极。

　　“卑鄙！”敖玉看到有人偷袭他义父，一个神龙摆尾甩出，硕大的龙尾闪烁着点点紫色的电弧，猛然抽向了偷袭敖广的胡刚。

　　“晦气！”看到敖玉的动作，胡刚低声骂一句，一击成空之后，一闪而没消失在空中。当再次出现时，已经到了数百丈开外。

　　一直默不做声的李清明看到胡刚那灵活的动作，以及熟练的空间穿梭，不由得眸中一亮，心下暗道：“好流畅的空间法则运用。这胖子也并非一无是处嘛！”

　　“死肥猪，竟然搞偷袭，本太子要将你千刀万剐！”敖玉恶狠狠地看着胡刚，显然被这胖子的卑鄙行为触怒了。

　　“昂！”这边敖广愤怒的发出一声长吟，周身血气滔天，腹下龙爪散发出一阵阵蓝莹莹的光华，迸射出一只只嗜血吞魂的蓝色箭矢，隆隆声响彻天地，一下子就将前方的虚空给淹没了。

　　胡四脸色大变，手中暗金色长枪画出一个圆圈，一黑一白两条阴阳鱼被其凭空勾勒而出。两条鱼儿上下翻腾涌动，演绎着道的韵律。一丝丝的阴阳之力，被两条鱼儿引动出来，在胡四身前交织成了一层又一层的黑白光幕。

　　“轰！”

　　湛蓝色的箭矢将虚空划出一道道的裂缝，迅猛无匹的扎进了胡四神前的光幕中。薄薄的几层光幕似乎蕴含着某种伟力，竟然抵挡住了一支又一支的箭矢，甚至还将他们给尽数折返了回去。

　　“噗！”敖广神色淡然的看着迎面而回的箭矢，轻轻吹了一口气。那看似锋锐如刀，迅如闪电的箭矢就此消失无踪。

　　就这样，两名大妖你来我往的相互对攻着，敖广胜在修为高卓，而胡四却胜在法术众多。在这南天门外，两名大妖都有所顾忌，一些禁忌招式根本就不能施展。所以两妖谁都奈何不了谁，就这样僵持了起来。


第二百零五章 被一眼瞪死了

　　南天门外的激战正酣，李清明却悠闲地半躺在胡刚的柔软蒲团上，津津有味的看着四人斗法，甚至还时不时的搞点下动作。

　　另一边，胖子胡刚就没有那么幸运了。虽说胡刚有一手令敖玉都颇为羡慕的空间穿梭之力，可是这家伙毕竟只有太乙金仙的修为，对上大罗金仙顶峰的敖玉，根本连一点胜算都没有，也就撑了不到十招，之后就开始节节败退。

　　现如今，更是被压着打，没有丝毫还手中之力，只能靠着穿梭空间，来回逃窜、闪避。

　　而此刻凌霄宝殿内的帝俊、太一以及一众群妖也在纳闷。胡四自从退出大殿之后，南天门外就不断的传来阵阵法力波动，以及一声声嘹亮的龙吟。这胡四到底在搞什么鬼，只是叫他出去探探情况，怎么把场面闹得如此之大。

　　再者说了，今日乃是妖族大喜的日子，若真要搞出些什么事情来，这叫帝俊与太一的面子往哪搁？

　　“这胡四到底是怎么搞的？”帝俊微微皱眉，对侧桌的太一说到：“要不，为兄出去去看看吧！”说着就要起身。

　　“大哥不可！”太一连忙拉住帝俊的袍袖，道：“如今洪荒天地间，有头有脸的妖族大能都被我等请了来，大哥若是此时缺席。这些家伙表面上不说什么，暗地里肯定也会说我兄弟不懂待客之道！”

　　帝俊满脸的为难道：“那可如何是好？”

　　就在这时，一直注意着帝俊和太一的鲲鹏，见两妖嘀嘀咕咕，神色间颇为怪异。再加上南天门外传来的阵阵法力波动，鲲鹏顿时明白了帝俊与太一的顾虑，因此长身而起，道：“两位陛下，臣下忽然想起有样东西没有拿出来，需要回去一趟，马上就会赶回来！”

　　帝俊和太一一愣，当扫见鲲鹏眸中的那一抹了然的时候，相视一笑。帝俊道：“那妖师速去速回！”

　　鲲鹏含笑点头，当他飞遁至南天门时，就见李清明悠闲的半躺在蒲团上，虚空中敖玉和胡刚，敖广与胡四各自为战，正斗的不亦乐乎。

　　正持着长枪拼命防守的胡四，骤然见到鲲鹏，就像抓住了一根救命稻草一样，急躁的大喊道：“妖师大人，这敖广并其子敖玉，还有蒲团上的贼道，欲要毁我南天门门户。烦请妖师大人速速签发‘缉妖令’，将此三者抓至凌霄殿，听候两位陛下发落！”

　　那骤然从空间中穿梭而来的胡刚，跳着脚指着李清明道：“妖师大人，这贼道乃是主谋，一定不要放过他！”

　　鲲鹏闻言，颇为无语的看了看正在苦苦防御的主仆两妖，突然单膝跪在了李清明身前，道：“臣下鲲鹏，救驾来迟，还请北帝陛下赎罪！”鲲鹏的声音虽然并不大，可在场可都是修道有成的修士，想要听不到都难。

　　“啥？”这下胡四与胡刚这主仆俩算是彻底傻了眼，千算万算，没有算到这主儿竟然是北帝清明子。洪荒传闻中，北帝清明子为玉清圣人门下大弟子，玄门三代首徒。且自身修为惊天，独斗准提圣人而不败。其人对待朋友颇为谦和，对待敌人却似狂风骤雨，睚眦必报。

　　此时胡四在心里可是恨死了胡刚，明白了自己盲目的听信手下言语，进而得罪了整个洪荒天地间，所有生灵最不想得罪的主儿。

　　而那胡刚呢，早就吓得面如土色，悔的肠子都青了。也是，人家贵为北帝，什么时候进天庭还需要请帖，还需要禀报？不就跟回自己家一样吗！可笑他还飘起来了，跟北帝叫板，那真是打着灯笼上厕所，找死！

　　敖广和敖玉见管事的来了，不疾不徐的重新化为人形，迎向鲲鹏道：“东海龙王敖广、太子敖玉见过妖师大人！”

　　鲲鹏笑着摆摆手，道：“哈哈哈，都是自家人，何必如此拘礼！”

　　可是当他扭过头看向胡四和胡刚的时候，却是满脸的阴鸠，冷声道：“胡大人，好大的官威嘛！”

　　胡四浑身打了个哆嗦，对于这位鲲鹏妖师，他可是了解的一点都不少。不说那功参造化的修为，单是那妖师的身份就够他喝一壶的。这里的妖师可不仅仅局限在天庭中的妖族，而是扩散至整个妖族范畴。鲲鹏造妖文，自然受天地间，诸天万界所有妖族的尊敬。

　　所以胡四忙不迭的跪地俯首，道：“此事都怪老奴胡乱听信手下之言，未曾查问清楚便动用武力，老奴愿意接受处罚！”

　　“哼！”鲲鹏冷哼一声，道：“冒犯陛下，认错认罚就想揭过此事？哈，笑话！简直是天大的笑话！”

　　胡四全身发颤，却不敢有丝毫异动，只是不停的磕着响头，道：“都怪老奴有眼无珠，烦请妖师大人与陛下，看在老奴忠心耿耿这么多年的份上，可以绕过老奴一命！”

　　李清明示意鲲鹏闪到一旁，没有搭理胡四，而是对趴在后面瑟瑟发抖的胡刚说到：“你刚刚说，你是谁大爷？”

　　胡刚激凌凌的打了个冷颤，道：“小的，小的说您是我大爷！”

　　李清明淡淡地说道：“我可没与您这样的侄子！不仅口出狂言，还搬弄是非，颠倒黑白！您这可是大才啊！”

　　胡刚这里都快哭了，心说：“大爷，爷爷，祖宗！您这么大个陛下，可别玩我啊！”

　　没办法，这些话他都无从反驳，做都做了，纵是后悔也于事无补。故此，他只得将头深深的埋在腹下，恨不得整个人钻到坚实的玉石地面下。

　　“鲲鹏道友，以下犯上是何罪责啊？”李清明无味的挑了挑眉毛，对鲲鹏说道：“待会直接封了这胡四和胖子的修为，将他们丢到水牢！每日里灌他们以铁水铜汁，让他们活够七七四十九天，再让他们魂飞魄散！”

　　“不，你不能这么做！”李清明话音刚落，那胡四就跳了起来，浑身气息澎湃，表情狰狞的厉吼道：“我是帝俊陛下的人，你们没有权利对我进行处罚！”

　　李清明双眸如电，森冷的杀意顷刻间透体而出。原本就心身疲惫的胡四，从李清明的眸中，看到了尸山血海、血浪滔天。无边无涯的凶兽尸山，被一只看似憨厚的黑白巨兽踩在脚下，那股睥睨天地的无匹气势，眨眼的功夫就让胡四像泄了气的皮球一样，干瘪了下去。

　　“噗！”吐出一口浓黑的鲜血，胡四很光荣的不省人事。

　　胡刚试探着将元神扫向了胡四，却见胡四浑身冰寒至极，没有一丝生机的波动。不禁彻底傻了眼，嘴中喃喃自语道：“死了，死了……被一眼给瞪死了！哈哈哈……”

　　其实胡四在与敖广争斗之时，就已经受了不轻的伤。再加上此刻的精神异常，这也就给了李清明可趁之机。仅仅用出了一丝天道威压之力，就把这悲催的胡四，给活活瞪死了。

　　鲲鹏很是同情的瞅了胡四一眼，嘴中轻声嘀咕道：“笨蛋，竟然敢在这个时候触怒陛下，不是找死吗！”

　　摇了摇头，鲲鹏单手拖起疯疯癫癫的胡刚，入得南天门后交给了手下妖兵，此等小事并不值得鲲鹏亲自动手。随后才复又返回南天门口，引领着李清明等人入了凌霄宝殿。

　　至于那已经被死亡的胡四，鲲鹏并没有在意。每天都会有执勤的小妖、力士打扫南天门，胡四的尸首自然有专人会处理。

　　孤零零的胡四就那么半躺在南天门外，灼热的高温炙烤着白玉地面，突然胡四的尸体竟然动了动。这毛骨悚然的画面，若是被一个胆子小的看到，那还不被活活给吓死。

　　渐渐的，一条毛绒绒的尾巴，从胡四的椎骨处飘荡而出，紧接着便是第二条、第三条……直到第九条。只是令人感到诧异的是，这前面七条颜色都是很正常的深黄色，而后面两条则是变成了淡黄色。

　　“咻！”尾巴骤然收敛，此时地上的胡四早已经形貌大变。虽说其样貌还是一个老头子的形象，可是他却是一个精神健硕的老头子，身长七尺，着一袭月白道袍，上面绣着锦绣青山，颔下山羊胡洁白如玉，细若蚕丝。

　　若是那些曾经参加过青丘山战斗的巫族再此，定会夸张的大叫道：“凃青山！”

　　没错，此妖便是那九尾天狐一族的族长，凃青山！

　　九尾天狐一族，一生可存九命。一尾抵一命！一命比一命付出的代价大！复活一次，损失一尾，修为下降一个小台阶；复活两次，损失一尾，修为下降两个小台阶……以此类推。这也就能解释得通，这凃青山为何不是那敖广老龙王的对手了。

　　重新复活过来的凃青山，摸了摸胸口，很是顺了几口气，道：“太恐怖了，简直是太恐怖了！这得灭杀多少生灵，才能造就如此恐怖的修罗地狱！北帝清明子，绝不可以轻易招惹！”

　　恐惧的看了看天庭的方向，凃青山化为了一缕清风，消失在原地。

　　也就在这个时候，最擅长隐匿，长得贼眉鼠目的子鼠从玉石地板下遁了出来，说道：“本尊说有好戏看，原来就是这么一只骚狐狸啊！本尊的口味真重！嘿嘿！”

　　循着凃青山的气味，子鼠重新遁入了玉石地面，瞬间远去！


第二百零六章 庆生大典上的变故

　　“哈哈哈，清明子道友，等的我们好苦哇！”当李清明刚刚出现在凌霄殿宫门口，帝俊就哈哈大笑着迎了出来。

　　殿内的其余众位妖族大能，也纷纷从身下的蒲团上站了起来。不站起来不行啊，实在是这主儿太不好惹了，就连那西方两圣都要惧他三分。

　　李清明笑呵呵对众人稽首道：“让两位陛下与列位臣公独等贫道，实乃贫道之过也！”

　　帝俊赶忙托起李清明，口中道：“道友却是言重了！若没有道友相助，如今四海早就易于他人之手。我等性命长久，多耗些时日又有何妨？”

　　李清明哈哈大笑，道：“你我同为妖族，再相互推脱岂不是太过见外了！”

　　鲲鹏从李清明身后闪出身来，道：“两位陛下莫再客套，再不开宴的话，殿内的诸位道友可就要发难了！”

　　李清明与帝俊相视一眼，哈哈大笑。

　　帝俊引领着李清明入得大殿，大手一挥道：“獬豸，去请十位太子和公主入殿，吩咐下去。开宴！”

　　过得不多时，一队队娇俏的侍女从殿外鱼贯而入，手上托着一只只精美的托盘，托盘中各种山珍海味、美味珍馐。飘飘荡荡的香味四溢，诱的人手指大动，口水横流。

　　众妖端起酒杯，相互之间说笑、谈论颇有些指点江山的豪气。

　　就在这时，殿外突然传来“呱呱”的交声，随之而来的还有一阵阵的灼热气浪和阴寒之气。遂全都放下了手中之物，疑惑的转头看想了大殿门口。

　　这一看可不要紧，就见十只小金乌在青碧的苍穹之下嬉戏逐闹，还不时的放出一道道太阳真火。

　　入得大殿后，更是不知收敛。把一些个妖族大臣烧的是浑身漆黑，一个个妖族大臣在一众手下面前威风无比。但在这些个妖族太子眼中，他们什么都不是，充其量就是个修为高点的玩具罢了。所以妖臣们虽然一个个被他们烧的浑身漆黑、狼狈不堪，却不敢多说什么，只能在那里自叹倒霉。

　　至于其他的妖族大能们则是没有那么多的顾虑，太阳真火临身，索性挥出一道法力将自身包裹了起来，自顾自的继续喝酒吃菜。

　　帝俊见金乌们闹的演戏乱七八糟，竟然还把火烧到那些妖族名宿的身上，顿时勃然大怒，随手一挥把他们给拘禁过来，怒骂道：“小兔崽子们，怎地如此不知礼数，给朕老老实实的呆在这里！”

　　除去小十陆压隐隐觉得刚刚的行为有些不妥之外，其余的只金乌太子却依然我行我素，自出生这数年来，帝俊从未对他们发过火。今日的骤然发火，倒是把这群小家伙们给吓蒙了。

　　唯一会说话的大太子愣了半晌，尖声叫着：“父皇，我等贵为太子，只不过是欺负下臣子，有何不妥？”

　　帝俊闻言勃然大怒，抬起手掌就要往大太子的脑袋扇去。

　　李清明却笑着对帝俊说道：“陛下莫要生气，小家伙们不懂事，训斥两句也就罢了，何必动手呢！”

　　“是啊，大哥！”太一也在一旁帮腔道：“大哥，小家伙么顽皮了点是好事。你看我们家那些小家伙们，文文静静，听话是够听话了，却太过软弱！如此性格，可如何在这弱肉强食的洪荒混？”

　　这时的月兔公主们才刚刚从殿外走进来，一只只犹抱琵琶半遮面，看起来可爱极了。

　　待金乌与月兔们入得席位，帝俊再次起身道：“难得诸位道友看得起我帝俊，肯赏脸来参加吾儿与贤侄女的庆生大典。今日不言争斗，只谈风月！只愿在场的诸位道友能够开怀畅饮，尽兴而归！”

　　“好，既然帝俊陛下都如此说了！那我等还等着干什么？贫道先恭喜两位陛下添子添女，此生有后也！”这说话的，正是刚刚从黄风岭赶来道贺的黄风怪三兄弟。

　　“多谢三位道友！还请满饮此杯！”帝俊哈哈大笑，端起酒杯一饮而尽。

　　如此众位大妖在黄风怪三兄弟的带动下，频频向帝俊与太一敬酒，就连李清明和鲲鹏都没有逃过热情的洪荒众妖的魔掌。

　　就在凌霄宝殿中众位妖族大能们觥筹交错间，外面的南天门再次爆发出一阵阵强大的法力波动，随之而来的还有一个粗豪的吼叫声：“哈哈哈，听闻帝俊、太一为其子女举办庆生大典，某家兄弟特来讨杯水酒喝！”

　　听闻此言，帝俊手中的动作一顿，眸中精光闪烁道：“共工小儿？”

　　“大哥，今天乃是大喜的日子，莫非这巫族又要搞风搞雨不成？”太一眉头微皱，语中隐含着怒火。

　　“出去看看不就知道了！”帝俊掐了掐眉心，站起身来道：“诸位道友且慢慢吃，贫道去去就回！”

　　言罢，带着太一与鲲鹏就出了凌霄殿，行至南天门外。

　　南天门外，共工并祝融两位祖巫，并排而立，却诡异的没有带一兵一卒。

　　帝俊与太一相视一眼，上前到：“共工、祝融，今日乃是我儿与侄女庆生大典，不想与尔等争斗！尔等还是速速退去的好！”

　　“屁话！谁他吗说大爷是来和你来打架的，听不懂人话吗？大爷是来喝喜酒的！”共工猛地吐出口唾沫，说道。

　　“共工，我大哥好言好语的和你说话，你嘴巴给我放干净点！”太一怒声道：“不想和你们打，并不表示怕了你，你有什么好嚣张的！”

　　祝融拉了共工一把，夸张的扭了扭屁股说道：“哈哈哈，有本事你来打我啊！大爷求虐！”

　　太一眸中凶光连闪，怒声道：“找死！”说着取下腰间的混沌钟，金色的太阳真元喷吐，满满的灌注到混沌钟当中。

　　“当！当！当！”嘹亮的法则磬音从混沌钟当中传出，金色的波纹，似快实慢的涤荡向祝融。

　　祝融迅速的化为祖巫之神，身上升起赤腾腾的火焰。这火焰名曰南明离火，红得发紫，隐含着成百万上千万的高温。比那太阳精火都要厉害不少。

　　“来得好！”祝融一声大吼，手掌中的南明离火选塑脱离了掌心，化成了一只烈焰腾腾的火凤，朝着波纹状的法则磬音扑去。

　　“轰！”两者相撞，波纹与火凤彻底湮灭。

　　“二弟，待为兄前来助你！”帝俊见太一一击不中，顿时明白祝融不好对付，大吼一声就要前去主战。

　　可是未等他遁出丈许之外，就听闻一声长啸，随即身前黑色光华闪过，蟒头蛇身，脚踏黑龙，全身黑色鳞甲满布的共工出现在其身前。

　　“你们他娘的堂堂妖帝，竟然要二打一，就不嫌跌份儿吗？”共工双眸血红，手上闪烁着乌黑的光泽，飞扑向帝俊的面门。

　　化为祖巫之身后，这共工的速度似乎快了许多。眼见这共工袭来，帝俊不慌不忙的祭起用河图一档，本以为共工的力量并不足以突破共工的防御。

　　没成想，近在眼前的共工竟然一个闪身，来到了帝俊背后。一个黑虎掏心甩出，狠狠地击在了帝俊的后心上。随后招式连变，虎爪便豹拳，直攻向帝俊的脑际。

　　原本并不打算参战的鲲鹏，看到这里叹了口气。祭起妖师宫，将共工的这一招化解。

　　帝俊借此机会，跳到一旁，轻轻咳了一声，道：“咳咳，卑鄙！”

　　共工舔了舔有些干裂的嘴唇，道：“兵不厌诈！”言罢，便再次攻了上。

　　而另一边的太一与祝融，却是各有所长，一时间谁也奈何不了谁。

　　陷入癫狂的太一怒吼了一声：“法天相地！”

　　随着暴喝之声落地，就见太一的身体陡然间增高到了万丈，古朴的混沌钟散发着黄蒙蒙的光幕，将太一的肉身给牢牢地包裹了起来。太一索性学着巫族的战法，与祝融一拳一拳地对攻起来。

　　多少年了，自从巫妖休战万年的誓约解除之后，两族虽然争斗不断，可是高层战力中却从未进行过如此的争斗。这叫十二祖巫这帮暴力分子们，手痒难耐。这次好不容易有这么好的机会，可以痛痛快快的打一场。共工和祝融岂肯放过这个机会？

　　两位祖巫眸中喷渤着兴奋地战意，眉宇间更是隐含着高兴和满足。

　　他们俩是爽了，可是与两名祖巫对战的帝俊和太一，却是满心的焦虑与无奈。原本大喜的日子，宾朋们吃喝正酣，却突然来了这么俩夯货搅局，这让帝俊与太一如何不怒？

　　“二弟，莫要再浪费时间！”就在这时，帝俊突然大喝一声脱离了战圈，而太一也适时的与祝融对轰最后一拳，借着拳头的冲力，落到了帝俊身侧。

　　就见帝俊抬掌一挥，周身的法力激荡，尽数向着身前的河图洛书涌去。

　　那河图之上按照五行八卦的方位，依次排列五十五枚小光点，而洛书之上却是按照就攻的方位排列了四十四眉小光点。这些光点同时亮了起来。就见混沌外的周天外最亮的九十九颗星辰，突然齐齐一亮，将撒向洪荒大地的无尽光辉，尽数汇聚到了河图洛书之上。

　　这套阵法名曰小周天星辰阵，乃是数个元会以来，帝俊根据星辰盘的特性研制的一套可携带型阵法，随用随出。


第二百零七章 再毁南天门

　　随着星辰光辉的不断汇聚，河图洛书之上的光华也越来越灿烂，而帝俊也不再是那副镇定、散漫的样子。而是略带凝重之色，手上的青筋也是根根暴起。

　　显然，这个阵法虽说脱胎于周天星斗大阵，便于携带。可想成功的运转这阵法，却也不是一件容易的事。

　　就在此时，太一收回了法天相地，将混沌钟祭了起来。

　　“星移斗转，星辰聚！”随着帝俊的一声高喝，手中不断变换的法诀一转，被河图洛书吸纳来的星辰之力，被尽数转移到混沌钟上。

　　而得到如此庞大的法力增援的混沌钟，钟体之上顿时有山川河流不断闪现，金色的大道符文翻滚流转，宛若活了一般。随后无数的星辰之光，自混沌钟的表面浮现，星光越来越盛，最终化为有若实质的星辰，沉浮于混沌钟表面。

　　这数个元会以来，天天与混沌钟朝夕相处，天生狂傲的太一，也渐渐领会到了混沌钟的奥秘。

　　混沌钟为开天神斧斧刃所化，拥有撕裂万物，吞噬灵物的能力。而实际上，即使不用再吞噬其它星辰，在混沌钟内，也可以自动的诞生诸多的星辰印记。若能够是将这些星辰印记尽数点开，当可召唤出堪比星辰的实体印记。

　　可以这样说，这一件混沌钟的威力就和妖族的周天星斗大阵相当。可惜若想激发这些星辰。那所需要的法力，简直是天文数字。便是合天道的鸿钧都承受不起。故此，这混沌钟也只有蒙尘于太一之手了。

　　“混沌星辰降！”太一猛地一声高喝，混沌钟表面的一颗颗星辰，融合着太阳精火，一颗接一颗的地飙射而出，几乎每颗星辰都有近百丈的直径，而且都和太阳一样，表面带着炙热的高温。

　　望着眼前那数十颗近百丈大小的小太阳，共工和祝融瞬间脸色大变。

　　“轰！”一股强大的气息猛然爆发而出，共工浑身气血澎湃，乌黑色水流在他的体外滚滚涌动，发出哗哗的浪潮声。他的双目中神光湛湛，像是两道闪电射了出来，直接洞穿了虚空，显得格外璀璨。

　　“喝！”另一边的祝融猛然一声大喝，渐渐地一柄古朴的斧子，凭空出现在祝融的掌心。这柄斧子在外表看来，与帝江的巫宝一般无二。却是一个元会前，李清明取首山之铜与诸多先天炼材重新融炼而成。其威能更是开山裂石，猛不可挡！

　　“你乃乃的杂毛鸟，一堆破石头就想吓住你祝融大爷！做梦吧你！破！”祝融猛地飞身上前，手中硕大的斧子骤然划过长空，斩出道道空间裂缝。那迎面而来的小太阳，没有丝毫悬念的被劈得四分五裂，化作流光四下飞溅。

　　“哈哈哈，杂毛鸟！你们这星辰也不咋滴嘛！”祝融疯狂的挥舞着手中的巨斧，不知疲倦的将一颗颗的星辰斩得粉碎。却并没有发现，太一的嘴角早就挂起了一丝冷笑。

　　“破虚空！聚！”当祝融将最后一刻星辰斩的粉碎，太一冷哼了一声，原本散落满地的星辰碎片，竟然开始重新凝聚了起来。速度越来越快，约莫过了站差的功夫，一颗方圆数千丈的星辰横贯长空，表面烧灼这更为恐怖的太阳离火，恶狠狠地砸向了祝融和共工。

　　“小火，这星辰太过恐怖，以我等目前的实力根本无法抗衡，用融合神通！”一旁的共工焦急的看着祝融，口中不停地催促祝融。

　　数个元会，数亿年的时间里。修为在进步的，可并不仅仅是帝俊和太一，十二祖巫同样的没有放下修炼。像此次共工提到的融合神通，就是十二祖巫们在李清明的引导下，花费了足足两个元会的时间才创造而出。施展之时，威能滔天，恐怖至极。

　　“吗的，晦气，晦气！”祝融脸色难看的嘟囔了两句，只得无奈的点了点头。

　　两名祖巫快速的鼓荡起周身的血脉之力。渐渐的，天地间的元气仿佛不要钱似的，疯狂的灌注到两名祖巫体内。随着时间的流失，他们的身体渐渐的漂浮在万丈高的虚空之中，一红一蓝的光泽，骤然乍现。

　　“玄阴葵水，出！”

　　“南明离火，出！”

　　“融！”共工与祝融，突然齐齐暴吼一声！一赤红、一湛蓝的两道祖巫幻体，飘飘荡荡地出现在虚空当中。

　　湛蓝色的祖巫幻体乃是共工的形象，浓郁的水之元气，将虚空涤荡出一层层湛蓝色的波纹。而赤红色的，则是祝融的形象。灼热的离火之气，将虚空染成了赤红色。

　　天地五行中，水火相生相克，互补相容。两道祖巫幻体之间，好似有两道不同颜色的丝线，互相缠绕在一起。渐渐的把他们拉拢到一起，相互融合为一体，化作了一枚红蓝相间的球体。

　　“嗖！”

　　随着医生划破长空的轻吟，球体猛然迎着天际的硕大星辰而去。帝俊与太一眉头微皱，这奇异的球形能量体中，不仅含有极强的能量，而且水火相互交缠中，还爆出一阵阵“滋滋”的巨响。

　　“轰！”蓝红相间的能量球与赤金色小太阳轰然相撞。光球与星辰在半空中相互僵持着，却最终敌不过星辰的伟力，顷刻间被星辰的暴虐之力，碾压的灰飞烟灭。

　　而处在风暴正中的共工与祝融，却被反噬之力给崩飞了出去。

　　两者相撞爆发出的力量，如银河坠落般，滚滚的弥漫向整个南天门广场。那一片迷蒙的气浪，竟似有混沌翻涌，像是雾霭，腰腰胧胧，向着三妖淹没而来，摧枯拉朽，根本无法阻挡。

　　这股力量像是宇宙初开，天地刚成形一般，星辰闪耀，混沌暴烈，势不可挡！

　　“哈哈哈，青山不改，绿水长流！帝俊、太一小儿，咱们后会有期！”雾霭烟尘中，共工与祝融爆射而出，极速向着不周山下冲去。南天门外，还残留着祝融那嚣张无限的声音。

　　“轰！”象征着天庭威严的门户，南天门，时隔数个元会，再次被巫族沉底损毁！轰然坍塌！

　　当烟尘散尽，有些灰头土脸的帝俊和太一，愤怒的看着远遁而去的两道红光，恨意滔天的暴怒道：“巫族，朕定不与尔等干休！”

　　“哎！”处在南天门废墟之上的鲲鹏，轻轻的叹了口气，道：“就算伤了共工与祝融又如何。看来这一次天庭，又得颜面扫地了！”

　　……

　　此刻的不周山祖巫殿内，却也是吵翻了天。

　　帝江面色阴郁的坐在石椅之上，敲了敲桌子，道：“你们谁知道小水和小火去了哪里？”

　　蓐收看了看众人，起身道：“大哥，先前我听小火说手痒了，想要和小水切磋切磋。现在想必正在某个地方，打的火热吧！”

　　“不对啊，我怎么听小水说要去找妖族晦气！”一旁的句芒连忙摇头，道：“还说什么小金乌，庆生什么的！”

　　“嗯？”帝江皱了皱眉，道：“最近妖族是不是要办庆生大典，用以庆祝帝俊与太一喜得贵子？”

　　“坏了！”后土腾的站起身来，道：“水哥哥和火哥哥不会是去天庭了吧？”

　　“啊？还有这事！”拿兹气哼哼的站起身来，道：“他乃乃的，这小水和小火太不够意思了！有这好事都不叫上我！”

　　“就是，就是……”其余众位祖巫也七嘴八舌的批斗着共工与祝融。

　　听的心烦意乱的帝江，猛地一拍桌子，道：“胡闹，简直就是胡闹！”

　　众位祖巫顿时噤若寒蝉的住了嘴。

　　“这妖族此时大能无数，而且全部都是妖族名宿。这俩榆木疙瘩，此时去妖族捣乱，不是自找没趣吗？”帝江严厉的斥责着，旋即对烛九阴说道：“老二，你速速点齐兵将，随我前往天庭，把小水和小火救下来！”

　　“是！”烛九阴面露肃容，起身就往殿外走。

　　一直静坐不动的天地道人，突然睁开双眸，淡淡的道：“不用去了，本尊刚刚传来消息！这俩家伙毁了妖族的南天门，被帝俊与太一联手逼退，受伤逃离，想来此刻已经到了谷外了吧！”

　　天地道人话音刚落，一红一蓝两道虹光就径直落在了祖巫殿外。就见共工与祝融浑身的衣服破破烂烂，相互勾肩搭背的搀扶着，往大殿走来。

　　祝融边走边笑道：“哈哈哈，笑死我了！这俩傻鸟，竟然又被毁了南天门，想必那帝俊肯定被气的七窍生烟了吧！”

　　“就是就是，想想那俩杂毛鸟的苦逼样，我就想笑！”共工也附和着笑了起来。

　　待入得大殿，共工与祝融得意洋洋的看着众位祖巫，道：“众位兄弟、妹妹们，今天我门哥俩又去了趟天庭，不仅把帝俊和太一那俩杂毛鸟给重伤了，还把天庭的南天门给拆了！那感觉，老爽了！”

　　烛九阴紧紧的盯着两名祖巫看了半晌，似笑非笑的闻到：“哦？当真是重伤了帝俊和太一？”

　　共工和祝融被烛九阴盯得心里发毛，有些心虚地道：“应该，可能、算是吧！”

　　句芒再也忍不住了，哈哈大笑起来道：“你们这俩二货！明明是被人家帝俊和太一联手打败了，还有脸说把他们重伤了！哈哈哈，笑死我了！”

　　共工和祝融的脸，瞬间涨得通红，怯懦了地说道：“那至少，南天门算是彻底毁了吧！”


第二百零八章 金乌到汤谷，月兔至广寒

　　花开两朵，各表一支。

　　话说共工与祝融毁了南天门负伤逃逸之后，帝俊与太一相视一眼，均看出了双方眸中的愤怒以及难以言喻的耻辱。

　　“两位陛下，此刻凌霄殿内正在宴请各位妖族名宿，若是此时贸贸然与妖族开战，怕是会恶了这些妖族大能们！”鲲鹏轻叹口气，上前道：“待此次庆生大典一过，吾等再商议对策也不迟啊！”

　　帝俊微微颔首，颇有些萧索的踏进了大殿。

　　此时的殿内仍是觥筹交错，笑声不断。唯有其余几位妖族护法，以及獬豸、白泽左右天师等妖脸上略带阴鸠之色。

　　帝俊整了整脸色，道：“不好意思，让诸位道友久等了！”

　　众妖纷纷起身，表示没有在意。

　　宴会仍在继续下去，十只小金乌在帝俊的安抚下，老老实实的呆在长桌之前，畅快的啃着灵果、品着珍馐。而十只月兔却瞪着那一双双水汪汪的大眼睛，好奇的看着在座的妖族名宿，似乎很感兴趣似的。

　　这次的庆生大典，足足持续了半月有余。众位妖族名宿也都相互拜别，尽兴而归！鲲鹏作为送客，站在凌霄殿门处与众妖道别。

　　当黄风岭的赤芒子走到殿门口时，却是有些神神秘秘的把鲲鹏拉到了一边，道：“妖师大人，贫道有一言不知当讲不当讲？”

　　鲲鹏有些奇怪的看了看清静无人的四周，道：“道友，你毕竟曾为天庭重臣，又何必遮遮掩掩，自当讲来！”

　　赤芒子再一次小心翼翼的看了看四周，道：“只是此事事关重大，贫道不得不谨慎！”

　　鲲鹏心中一动，挥手间不下一道个引发真，道：“既如此，道友且放心讲来！”

　　“前番那巫族曾率百万地巫来攻我黄风岭。原本以我三兄弟的意思，能不招惹便不招惹。可惜那巫族太过强势，誓要破灭我黄风岭妖众。”说道这里，赤芒子顿了顿，道：

　　“就在我三弟黄风与那巫族大巫争斗之时。那大巫手中的兵器突然腾空而起，诡异的出现了几个金色的大字。后来据我三弟描述，那件武器应该是出自北帝陛下之手。由于这个缘故，巫族回返族地，我等也撤回了黄风岭。因此贫道判断，清明子怕是与巫族有染！而且还在巫族中占据主导的地位！”

　　鲲鹏原本淡然的脸色，瞬间变得凝重了起来，严肃的问道：“道友此言还曾与谁说过？”

　　赤芒子一愣，旋即说道：“此事事关天庭帝王，贫道岂敢妄自谈论。在此之前，未曾遇任何人说过。若不是此事太过重大，贫道断不会借着此次庆生大典，说与妖师大人！”

　　鲲鹏眸中精光闪动，随后说道：“嗯，道友做得对！此事贫道自会说与陛下，道友请放心！”

　　“如此，就有劳妖师大人了！”赤芒子笑了笑，对鲲鹏拱了拱手，道：“时间也不早了，贫道还要去寻两位兄弟，就此别过！”言罢转身就走。

　　就在赤芒子转身的一刹那，鲲鹏眸中凶芒爆闪，大手如蒲扇凶狠的抓向了赤芒子的天灵盖，亚圣的气势骤然喷薄而出，一放即收。

　　赤芒子面露恐惧之色，惊慌无比的看着鲲鹏，道：“妖师大人，此是何意？”

　　“何意？”鲲鹏冷冷一笑，道：“主人的事情，还轮不到外人插手。所以，你还是乖乖的忘掉这一切吧！”

　　说完，干瘪枯瘦的手掌瞬间变得黝黑入魔，股股诡秘莫测的气流，顺着赤芒子的天灵盖缓缓的流入了其元神识海。将黄风岭一战中，有关离清明的信息尽数抹除，便把迷迷茫茫的赤芒子送下了界。同时也将目光盯向了黄风怪与清流子，眨眼的功夫，便遁入了虚空，消失不见。

　　当鲲鹏从下界回归天庭之时，时间只不过过去了半个时辰。此时的凌霄宝殿中，只余下了四位天庭帝王，七大护法、左右天师以及一众天庭重臣。

　　此刻，帝俊与太一高高的坐在御座之上，脸色阴沉，不发一言。

　　那沉闷的气氛，压抑至际。

　　李清明倒是很理解这俩家伙的心情，明明是大喜事。可是经由敌对的祖巫这么一闹，就像吃了老鼠屎一样恶心。挺好的心情，也在南天门的毁灭之中，被败坏得一塌糊涂。

　　过得半晌，帝俊突然开口说道：“众位道友对目前天庭处境有何建议”

　　太一狠狠地敲了敲石桌，恨声道：“这巫族简直是欺人太甚！我妖族几番忍让，却依然得寸进尺。此时量劫即将到来，是时候与巫族算一算总账了！”

　　伏羲闻言点头道：“巫妖两族纷争由来已久，数个元会以来，两族的仇恨已经到了不死不休的地步。看来，我等要好好准备量劫之前的大战了！”

　　“陛下，那巫族地巫以上的族人众多，我妖族虽说号称族人无数。可多是一些初入天仙的小妖小怪，若真是与巫族硬拼，高层战力尚差不了许多，这底层的小妖们怕是会伤亡殆尽啊！”鲲鹏缓缓摇了摇头，说道。

　　“怕他个球！我天庭宝库中的灵根仙丹数不胜数！依我看，何不都拿出来提升麾下妖兵妖将的实力，最大限度的弥补我妖族可能发生的损失！”太一跳着脚，脸色憋得通红。

　　李清明心中一动，突然说道：“天庭宝库中珍藏的灵宝也可以拿一些出来，适当的奖赏给那些大罗金仙级别的妖族强者们，用以增强他们的战斗力！还有，趁着大战前这段时间，天庭储存的那些珍贵材料也可以炼制些后天灵宝，奖赏给麾下修士，不知两位道友意下如何？”

　　“清明子道友所言极是”。帝俊很是赞同的点头道，现在已经快到天庭生死存亡之时了，那些灵根灵宝固然珍贵，但是现在也是到了物尽其用的时候了。

　　帝俊紧接着对太一吩咐道：“二弟，关于天庭宝库中灵根灵宝的使用，就由你来处理吧！”

　　太一应声道：“是，大哥！”

　　“陛下，贫道以为，眼下最重要的是要保护好几位殿下的安全！”白泽摇晃着羽扇，越众而出道：“几位殿下既为两位陛下的后人，又是我妖族的未来。即便我妖族最后败亡，也有希望东山再起！”

　　帝俊很是清楚，若不是考虑到这十只金乌乃是他天帝之子的份上，这些犯了众怒的十只金乌，早就丧命在一众妖仙之手了！是以，帝俊思来想去，还是觉得要对十只金乌做好妥善安排，不能让他们继续在三十三天捣乱了，否则天知道会产生什么不良后果啊！想到这里，帝俊眸光闪烁道：“这个，朕自有安排！”

　　于是乎，整个天庭都全速运转了起来，频繁的从宝库中调动着各种资源，灵丹妙药被源源不断的，秘密送往妖庭的各个军营。

　　与此同时，李清明早就把这则消息送达了巫族，叫一众祖巫好生操练儿郎们，演练都天神煞大阵。

　　而金乌和月兔们，在帝俊与太一经过一番仔细商量之后，最终有了决定。

　　太一把一众月兔公主，连同其妻子嫦曦一同送回了太阴星广寒宫。月神望舒常住蓬莱岛，所以此刻的广寒宫很是冷清。倒是有大把的地方，供其母女居住。而且广寒宫之上，还有诸多的防御、攻伐阵法，若是不明就里的人闯上太阴星，也不能把嫦曦等母女十一妖怎么样、所以太一非常放心。

　　那帮顽皮捣蛋的金乌太子们，则被帝俊送上了太阳星上的一处神秘所在，汤谷。

　　这汤谷中有着先天那里有着先天火灵根，扶桑树。对他们金乌一族修炼太阳精火有着莫大的帮助，再加上那充满浓郁太阳真火的环境，可以说是安置十只小金乌的最佳场所。

　　不过相比起太一对太阴星的态度，帝俊明显要谨慎了许多。并没有简简单单的将十只小金乌安置在那里就甩手不管。而是在整个汤谷外布置了无数的阵法、禁制，将汤谷完全封闭了起来。

　　不仅如此，帝俊更是安排了不少的妖兵妖将驻扎在这里，日夜把守着汤谷，以防十只小金乌从汤谷中溜走。

　　对这一点，帝俊很明白。依着十只小金乌那无法无天，调皮捣蛋的性子，若是他们悄悄从汤谷当中溜走，绝对会在洪荒当中兴风作浪，致使洪荒生灵涂炭。再加上此时正值巫妖两族的关键时刻，帝俊现在最担心的就是十只小金乌跑到巫族的领地，故意去招惹巫族，若是碰上巫族大能，那是必死无疑。

　　数个元会以来，好不容易孕育出了十个孩子，他可不想这些小金乌们因此而丧命。

　　……

　　也就在帝俊刚刚将金乌们放入太阳星之时，远在须弥山大雷音寺的接引和准提，就心有所动的从修炼中退了出来。

　　两圣对视一眼，接引道：“师弟，时机到了！”

　　准提道：“哈哈，愚弟省得！”

　　接引苦脸骤然放笑，道：“师弟还需早去早回，切莫再生事端！”

　　准提含笑点头道：“师兄，尚需助愚弟一臂之力！”

　　接引道：“善！”


第二百零九章 羿神射术，“破穹弓”出

　　接引话音刚落，顿时便见其眼中精芒爆射，一股绝强的威压瞬间喷薄而出。整座须弥山的灵气，都震颤了起来。

　　接引宝幢、十二品功德金莲，散着无量神光出现在接引头顶，两股玄奥的伟力爆发而出，顿时将原本临近量劫，早已晦涩无比的天机变得更加混乱。

　　天机紊乱，同为圣人级别的三清等几圣立刻便感应到了，惊诧无比的睁开双眼，手中不停地掐算起来。可是过得半晌，一无所获得众圣却又很快闭上了眼眸。

　　在他们想来，能够如此地搅乱天机，定然是无出其他几位圣人其右。既然如此，他们又何必计较是谁搅乱的天机呢？量劫来临，人人自危。天机紊乱，自然更有利于他们的算计。如此，自然用不着多加探查。

　　众圣当中，唯有女娲娘娘没有表现的那么淡定。毕竟她乃是妖族圣人，眼见着巫妖大战将要来临，巫妖两族的摩擦越来越强烈，各种大小争斗四起。无数的妖族修士因此而陨落，无边的怨念、煞气、杀机弥漫，天地间的气氛更是瞬息万变。她自然会替妖族担心！不过她也明白，担心也于事无补，只能静静等待着局势发展，随机应变了。

　　过了不知道多久，接引睁开双眼，略显疲惫的对准提说道：“师弟，天机已然紊乱不堪！是时候动手了！”

　　“哼！妖族要为当年的事情付出代价！”准提面色阴鸠的冷哼了一声，身形闪动间，消失不见！

　　……

　　不周山下，巫族属地。

　　巫族土之村落的一处山林空地上，后羿手持玄铁弓，遥遥着远处。

　　数万里之外，在山林的另一头的天地道人，阴森森的盯了后羿一眼，随手一挥，旁边便出现了一个完全由玄铁精金打造的箭靶。

　　天地道人血红的眸子中，喷吐着耀目的虹光，轻言说道：“要射不中这箭靶红心，你就等着受皮肉之苦吧！”

　　这声音虽然轻微，却诡异的传入了后羿的耳中，后羿全身打了个冷战，打起了十二分的精神，努力地校准方向、角度、风速、湿度等种种因素，搭弓射箭，一气呵成。

　　“嗡！”的一声清鸣，玄铁箭颤抖着尾翎，划破长空，准确无误的击中了靶子。

　　“再来！”天地道人挥手将玄铁箭拔下，表情冷冽道：“这次一起射两只箭！”

　　后羿闻言，豪不皱眉头的再次搭弓射箭，似乎早就习以为常。

　　整个巫族都知道天地道人在亲自教导后羿奕箭之术，虽然并不明白天地道人为何单单选上了后羿，但这却并不能阻隔巫众们对后羿的羡慕与嫉妒。

　　天地道人是谁？那可是与祖巫大人们同等地位的存在，修为高绝，力拔山河，神通广大！若是能由其亲自教导自己，那可是天大的荣幸。

　　可是后羿却不这么想，他当初很是纠结了一段时间，才勉强答应接受天地道人的特训。

　　他此时修炼的箭术，名曰羿神射术。这门巫族神通乃是李清明从盘古大法中衍生创造而出。

　　此法施展之时，不允许使用神识，不允许使用法力操控箭矢，仅仅凭借最原始的血脉蛮力射出箭矢。此箭术若是练到极致，一箭出，大罗巅峰甚至可以仗之重伤初级亚圣，乃至击杀准圣！

　　有的朋友要说了，这单一的蛮力射箭，能有如此威力？

　　其实这毫不夸张：一者，这门箭术虽说不需要元神、法力的支持，却对心力消耗极大。若是修炼到大成之时，即便是祖巫之身，恐怕射出个二十箭，也就心神焦悴，再也射不出下一箭了。

　　二者，正所谓工欲善其事必先利其器。这门箭术对“弓”和“箭”的要求也极高！特别是“箭”。比如说此箭术最为可怕的威能，甚至一箭重伤初级亚圣。须知，这般威能是附加在这一根弓箭之上的，如果箭矢材质不够好，如此大的威能，会直接令弓箭彻底崩溃掉。

　　所以要施展出那种威能卓绝的箭术，需要得到好弓，还需要去专门打造更为厉害的弓箭！

　　巫族没有元神，故此不修元神、没有法力，有的仅是身上澎湃的血脉之力。所以此法，可谓是完全为巫族创造而出。至于为什么单单选上了后羿，想必诸位看官肯定心知肚明。

　　一直到后羿射到了一发十箭，天地道人这才叫后羿停下来喘口气。

　　“后羿，这门箭术对血脉蛮力的要求非常高。虽说这些年，贫道尽力的为你寻了些增强血脉之力的灵物，可终究未能帮助你提升到祖巫之力！此后尚需勤加练习，终有用得着你的时候！”天地道人语气阴森，却满含真诚。

　　后羿闻言，面露激动之色的点点头，口中道：“羿必不负天地大人教授之恩！”

　　是夜，月华如瀑。

　　一袭青色道袍的李清明，悄然出现在不周山下万丈之处。

　　早在两个元会之前，李清明就悄悄躲在不周山内，取了先天庚金、玄阴真水、天外星辰铁等等极品炼材，再加上罗睺死后的最后一丝丝怨气，放入乾坤鼎内万年之久，凝练出了一张阴寒至极的巨弓。凝练完毕之后，李清明又将这张巨弓，放在不周山上一处最为原始阴寒的地方，放任其受不周山灵气的滋养。

　　就这样过了两个元会直至今日，整张弓才算是孕育完全。恰巧帝俊将十只小金乌全部赶到了太阳星，这让李清明明白，量劫将至矣。

　　李清明凌空漂浮在不周山下，万丈深处的山坳里。此处至盘古化身以来本就寒冷无比，受盘古死后的气息影像，更是带着丝丝煞气。李清明身为圣人自然不惧着些许寒冷。他来到一处寒冰窟，四周传来些许寒煞之气，看上去甚是阴寒，不禁让人毛骨悚然。

　　待行至一处阴寒煞气浓郁的洞窟时，李清明心中一动，看向了通体湛蓝的墙壁。轻轻一敲，出现了一个仿佛蹄爪样的印记。李清明微微一笑，挥手间掌中出现了一只小巧可爱的猫熊虚影，抬爪就印了上去。

　　“呜！”顷刻间，洞中阴寒之气乍起，无尽的煞气疯狂的嘶嚎着闯进了洞窟当中。

　　在洞窟的正中，浮现出一张巨弓。此弓通体湛蓝，弓体镌刻着日月星辰，以及各种阴寒属性的洪荒异兽，更是增加了此弓的恫吓力。

　　李清明抬脚跨步踏入洞窟，随手会散了漫天的严寒煞气，再伸手一招，那张弓就缓缓地飘到了李清明手中。

　　李清明接过这张弓，运起法力就往弓里灌。当青色的玉清真元进入弓中，整个弓体散发出淡蓝色的光华。弓身上的洪荒异兽好似活了起来，那狰狞恐怖的面孔，散发着无比狂暴的气息。

　　李清明满意的一笑，抬头手又是一挥，一支箭壶从虚空中挤了过来。一只只淡蓝色的、散发着极阴煞气的弓箭在箭壶中散发着渗人的寒意。

　　李清明从箭壶中抽出了弓箭看了看：只见其三角形箭头泛着紫光，满是倒刺的箭身射入难拔，淡蓝色的箭尖似乎淬了剧毒。箭身细长刻画着无数字符，字符散发着丝丝寒光，甚是诡异。箭尾为银色三面羽翼，看起来颇有气势。

　　看见弓箭被灵气滋养如此，李清明放声大笑道：“如此阴寒的煞气箭矢，当可震破苍穹！从此你名为破穹弓，哈哈哈！有如此威力的破穹弓在手，便是你金乌有九条命，也得命丧当场！”

　　当李清明手持破穹弓与箭壶出现在后羿面前的时候，已经是破晓黎明。匆匆将这件怪异的巫宝交到了后羿手中，李清明简单的交代了两句便遁回了天庭，此时正值巫妖两族的关键时刻，容不得出现半点差错。

　　……

　　先不管后羿如何想，此刻的太阳星汤谷之外，却是迎来了一名不速之客。只见其身材高瘦，长发凌乱，面容猥琐，灰褐色的道袍破破烂烂，满是血迹。却正是幻化了形貌的西方圣人准提！

　　这准提到底是圣人，虽然汤谷有天庭的妖兵妖将们严密防守，其中不乏大罗金仙级别的强者，但是准提依然神不知鬼不觉的来到了汤谷之中，接着很是轻松的便穿过重重阵法、禁止，来到了巨大的扶桑神树之前。

　　已经修到大罗初期的大金乌太子，率先发现这名不速之客，大声地喝问道：“你是何人，来我汤谷有何事？”

　　其他的九只小金乌听到大哥的爆喝声，顿时纷纷惊醒，颇为警惕的望着准提。因为他们很清楚，这汤谷之外，不但有着重重阵法、禁制，更有着重兵把守，寻常修士根本不可能进入这里，这也是他们一直无奈呆在这里修炼的原因。

　　而如今，竟然有名陌生的道士来到了汤谷，他们自然能够感觉到这其中的不对劲。

　　准提表现的颇为狼狈的抹了把嘴角，道：“众位太子殿下有礼了！小妖是妖字密探甄亦甲！今日前来，乃是送与诸位太子殿下一份天大的机缘！”


第二百一十章 金乌太子终下洪荒

　　除却小十太子陆压，感觉有些不妥之外，其余众金乌听闻准提此言，纷纷放下了心中的警惕。在他们看来，这道人既然知道他们天庭太子的身份，自然不会找他们的麻烦。

　　在他们的心中，天庭的势力在洪荒天地间是庞大的，没有谁可以撼动，更没有谁可以冒着被天庭绝杀的危险，得罪他们。

　　相反的，他们对这个所谓的妖字密探甄亦贾，倒是兴趣颇大。特别是这道士口中的莫大机缘！

　　金乌大太子紧紧盯着准提，开口道：“哦？妖字密探甄亦贾？你先来说说你这身上是怎么回事？”

　　“哼！”准提故作怨恨的哼了一声，道：“还不是那巫族！”

　　陆压皱了皱眉，扇动着翅膀飞上前来，有些疑惑的围着准提转了转，道：“巫族？巫族又怎么了？”

　　“难道诸位太子不知道庆生大典之时，祖巫共工和祝融砸毁了南天门，从容离去吗？”准提故作惊讶的轻咦了一声，满脸的惊疑不定。

　　“什么？”陆压猛地抬高了语调，道：“竟有此事？父皇为何不曾说与我等知晓？”

　　准提叹了口气，道：“哎！我妖族再次被巫族毁了门户，哪里还能肆意宣扬。现在除了我天庭内部，巫族已经把这则消息宣传的沸沸扬扬，我妖族早就成为了天地生灵的笑柄！”

　　“可恶的巫族，简直是欺人太甚！”一众金乌太子叽叽喳喳的怒骂了起来，一时间整个汤谷之中火气弥漫，杀气冲霄。

　　“为探查巫族态势，帝俊陛下特遣我等妖字密探赶往巫族属地！怎知那巫族太过卑鄙，竟然早早的就在属地埋伏下来。我等妖字密探未曾察觉，险些全军覆没！”准提落寞的拍了拍袖口，口气中满含落寞。

　　听闻准提此番言语，一众金乌顿时彻底放松了警惕。很是同情的说道：“你放心，我等兄弟定会秉报父皇，为这些兵将们报仇雪恨的！”

　　准提很是配合的露出感动的神色，道：“多谢几位殿下！”

　　陆压此时扫了扫左右，道：“甄亦贾，你刚刚所说的机缘为何？”

　　准提听闻终于回归正题了，正了正神色道：“不瞒众位太子，此时我妖族与巫族争斗四起，无时无刻不有着众多的修士陨落，无数的怨气、煞气、杀气在战场上空不断汇聚着。这股怨气煞气属阴，而众位太子乃是金乌一脉，身具太阳真火，属阳！如果能够以阳克阴，化解无尽怨气煞气，必将功德无量！也好为陛下分忧解难啊！”

　　其实准提这话这半真半假，虽说怨气煞气等，的确可以被极阳之力克制，但是这功德又岂是那么好拿的？

　　就凭这些小金乌那半吊子的太阳真火，一起出现在洪荒，不弄的生灵涂炭那倒怪了！还想将无尽怨气化解，从中谋取功德，简直是痴心妄想！

　　一众金乌瞪大了眼睛听着，一个个眼冒金星，心弦神迷。

　　陆压晃了晃脑袋，对其余几只金乌说道：“众位哥哥们，小弟怎么感觉这家伙说的这么不靠谱儿！虽说我等太阳真火可以消弭煞气，可是那洪荒天地中大能者无数。这些大能者谁不能发出至阳之火，消除这些怨念和煞气，若是功德如此好获取，哪里还轮得到我等兄弟！”

　　准提听闻陆压的话，眸中闪过异色，心说：“这小金乌倒是明些事理！只可惜，哎！”

　　其余的金乌太子们相互对视一眼，均疑惑的看向了准提。

　　见到一众金乌太子们满脸疑惑，很是踌躇，准提眼珠一转，再次开口问道：“呵呵，太子殿下有所不知！这一量劫当中，我巫妖两族为主角。大劫来临，人人自危！纵然是众位圣人都紧锁宫门，静诵黄庭！更不论那些大能者了！众位太子正值量劫出世，当是应劫而生。理当消除煞气，以消弭我妖族的不良影响！”

　　金乌大太子似乎有所意动，不过还是将信将疑的问道：“甄道长此言当真，我等真的能够凭此获取无量功德？”

　　准提一见有门，继续诱惑道：“自然属实，不然小妖又岂会来此，众位太子若是能够得到这番功德，必定气运旺盛，修为进境神速，更是可以趋吉避凶，日后成就不可限量啊”

　　“众位兄弟们以为如何？”再次对浑身狼狈不堪的准提看了看，觉得这甄亦贾实在是不像在说谎。于是金乌大太子对着一旁的九只金乌说道。

　　“大哥，功德虽好，可是我们毕竟没有经过父皇的同意！若是贸然出去，恐怕会招来叔父与父皇的责罚！”陆压火祖的印记就在慢慢复苏，这让金乌十太子颇有些犹豫不决。

　　金乌二太子，抬起爪子点了点陆压，道：“小十，只不过是区区责罚，怎比得过那无量功德！若是我等能够消除南天门被毁的不良影响，甚至灭杀一些巫族！到时候父皇高兴还来不急，哪里还会责罚我等？”

　　说到这里，二太子顿了顿，扭头对金乌大太子说道：“大哥，还等什么？我等现在就出去，这汤谷我早就呆腻了！如今虽然父亲没有同意，但是等我等得到量功德，父皇必不会说什么！”

　　大太子狠狠的咬了咬牙，道：“娘的，责罚就责罚吧！兄弟们，随哥哥破除汤谷，游逛洪荒！”

　　“众位太子殿下英明，这谷外的守卫和禁制，小妖已经散去了！众位太子可以安心出谷，不过有一点众位太子需谨记，那就是化解怨气越多，得到的功德越多！”准提见众金乌已然被说动，便上前几步补充道。

　　大太子很是和蔼的对准提道：“多谢甄道长提醒！若是我等此番能够得到功德，日后一定要求父皇重重赏赐与你！给你加官进爵！”

　　准提感激涕零的拱拱手，道：“众位太子客气了，现在时间不早了，众位太子还是赶紧动身吧！”

　　“既如此，那我等便先告辞了！”一众金乌早就迫不及待了，纷纷告辞。旋即便扇动着翅膀，飞出了汤谷，向着洪荒怨气聚集地而去。

　　“哈哈哈，帝俊、太一！当年尔等的过错，便由尔等的后代来偿还！先是金乌，而后便是月兔！佛爷要尔等痛失至亲，生不如死！”准提目送一众金乌离去，身形一转变换了原身。霍然抬头，神色无比狰狞的抬头望着太阴星，阴仄仄的一笑，身影便消失在汤谷之中。

　　灼热无比的太阳星上，高大无比的扶桑神树，哗啦啦的晃动着叶子，一阵阴风袭过。一道散发着无尽阴气的身影，出现在扶桑神树前。

　　只见这男子一袭黑色道袍，身形高瘦，长发及肩，脸色苍白无比，一双丹凤三角眼中满是阴鸠之色。若说鲲鹏是面相阴郁的枭雄军师，那这男子便是阴柔似女子的暗影帝王。

　　“本尊先前曾言，这准提老匹夫定会来太阳星中捣乱！没想到这老家伙竟然野心如此之大，不仅坑了天庭的十位金乌太子，竟然还妄图前往太阴星，诛灭剩下的月兔公主！哼，什么我佛慈悲，全他吗的是狗屁！”这男子脸上隐现一丝愤怒，阴冷的寒气顷刻间蔓延向汤谷当中。

　　“呦！什么事竟然惹得我们的巳蛇大人如此生气？来，和奴家好好说说，看奴家给你出气！”正在这时，一声柔媚入骨的调笑，从巳蛇的耳畔响起。这话语中的浓重挑衅意味，便是傻子都听得出来。

　　“该死的！”巳蛇低骂了一声，豁然转头盯着发出声响的阴暗角落，道：“该死的四角蛇！你他吗的能不能不这么恶心？不这么恬不知耻？”

　　“哒哒哒！”一连串的脚步声响起，阴暗的角落中，一道抚媚动人的身影轻移莲步，踏了出来。

　　这女子大概二八芳华，皮肤白皙，穿一身粉红色衣衫，更是显得艳若桃李。鹅蛋脸柳叶眉，杏目晶莹宛如秋水，瑶鼻樱口，颈脖修长，整个人就像是一只优雅高傲的天仙神祗！

　　粉红色女子轻掩朱唇，娇媚的横了巳蛇一眼，道：“本尊既然派我等密切注意太阳星，奴家自然是与你如影随形了！难道你敢不服从本尊的旨意？”

　　无奈的翻了翻白眼，巳蛇道：“辰珑，速速联系本尊，那准提欲往太阴星一行！若我所料不错的话，那十位月兔公主，就是这老家伙的下一个目标！”

　　“这准提当真是枉为圣人！”辰珑闻言神色一冷，刚刚还妖娆抚媚的容颜，顷刻间变得冷若冰霜。

　　“你先联系本尊，我去跟上那准提，我倒要看看他怎么破得广寒宫的护宫大阵！”巳蛇冷冷一笑，身形晃动间消失无踪。

　　辰珑深深看了眼巳蛇的背影，盘膝而坐，将太阳星上刚刚发生的一切，全部传给了位于天庭的李清明。

　　平育贾弈天，妖师宫。

　　李清明与鲲鹏相对而坐。

　　“道友可是在为巫族的兄弟们担心？”鲲鹏端起茶盏，轻轻押了一口，轻声说道。

　　李清明淡笑道：“巫族有什么好担心的？既然我敢叫巫族与妖族争夺天地，自然会保其周全！”

　　鲲鹏不以为意的耸耸肩，道：“那主人到底在为何事，愁眉不展呢？”

　　“我只是担心那西方的两圣搞什么猫腻儿！”李清明晃了晃手中的茶盏，说道。

　　“是啊！还需要小心那西方的准提啊！”鲲鹏显然想起了什么不愉快的事，神色中颇为恼怒。

　　李清明此时忽然一愣，说道：“哈哈哈，好你个鲲鹏！还真叫你说中了！”


第二百一十一章 月桂有灵

　　空寂无垠的太阴星，经过数个元会的灵气滋养，早就没有了先前的枯燥、乏味。点点银白色的星辰银草，将太阴星点缀成了一颗，蕴育着远古生命的古星。

　　准提凌空立在太阴星上仰望星空，一轮灼热的赤红色圆盘挂在天边，能有在洪荒大地上所见到的太阳的一半大小。而在星空的另一个方位，还有一颗拳头大小的亮星，比一般的星辰要亮很多，但又比脚下的月亮要暗淡一些，此星便是那紫薇帝星。

　　“这太一倒是很会选地方，这无边无涯的太阴星！不仅远离洪荒争斗，而且还算得上风景幽寂！正好用来作为那嫦曦与十只月兔的埋骨之地！”准提的嘴角咧出一个嘲讽的笑容，眸中闪动的凶芒狠唳、阴郁。

　　“轰！”

　　突然，虚空剧震，一股难以言语的恐怖波动，瞬间蔓延开来，这看似毁天灭地的威压，却不是来自于人为，而是源自那株重新被天道激活的月桂树。

　　自从数个元会之前，太阴星的封禁被李清明破除。这月桂树就遵从天道间的自然规律，重新回归了天道轨迹。与扶桑神树不同的是，月桂树直接连通太阴星地心之处。汲取整个太阴星的太阴之气成长，可以这样说，凡是对太阴星带有敌意的生灵，月桂树都会在第一时间里反应过来，并采取一定的自我保护措施。

　　此刻，准提这个猥琐的大和尚，显然成为了月桂树的第一攻击目标。

　　威压骤然临身，纵是以准提的圣人之躯，都在猝不及防之下，脚下一个踉跄，险些扑倒于地。

　　准提满脸铁青的整了整身子，整个人无意识的在抖动着，眸中的凶芒恨唳、嗜血。

　　“谁？给本佛爷滚出来！”准提低声怒吼着，万丈佛陀金身耸然而立，绽放着无尽的金色光华，照亮了整片虚空。

　　“哗！”

　　没有人回答他，迎接他的乃是一根根干枯无比的枝条。这些枝条虽然干巴巴，但是那划过虚空的爆响，却声如金钟，震的虚空嗡嗡颤抖。充满了压抑感，让人窒息，像是一条蛰伏沉睡的真龙，在伺机而动。

　　“卑鄙！”准提低叱了一声，那漂浮在准提头顶的万丈佛陀金身，双眸猛然爆睁，两道有如形质的金芒爆射而出。同时两条手臂上抬，手握成爪，爪间生风，一瞬间打出了成千上万条爪影。将这一根根的枝条准确无误的抓住，而后猛然一扯，一根根比之方才还要粗壮的枝条，犹如一条条数百丈长的巨大黑蛟，从地底腾空而出。

　　那粗大的纹络，满布着金色的大道符文，浓重的太阴之气如附骨之蛆一般，沿着这些经络而上，疯狂的爬向了这佛陀金身。

　　准提面色一变，周身佛光涌动，口中更是呢喃着不动金刚经，佛光慢慢地开始向佛陀金身蔓延，将这仿佛无穷无尽的太阴之气，挡在了数丈开外。

　　这时，方圆数十万里的土地猛然开始震动了起来。随着“噗！噗！噗！”的破土之声，数不尽的水桶粗细的枝条，疯狂的甩动着不知里许长的枝身，浓郁的太阴之力将虚空填的满满的。每一根枝条都生命力旺盛，如一条条的冰之长龙，让人感觉到了恐怖的生命波动。

　　“轰隆！”一声滔天巨响，银雾滴天，虚空直接被遮蔽了，枝条抖动间，恶狠狠的抽向了准提与那万丈金身。

　　阴气垂落，像是九天银河倒曳，压的让人喘不过气来，极其沉重，纵是强如大罗金仙身处当中，恐怕也会粉身碎骨，神魂皆灭。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”突然，一声短促的佛偈传出，在虚空当中弥漫出一缕森然的杀机，金色的万丈佛陀，发出炽烈的光芒，原本空无一物的双手，骤然出现了一根青翠剔透地竹棒。

　　那竹棒也不知是何物，竟然转眼间就在虚空当中生根抽芽，并迅速蔓延开来。眨眼的功夫，就已覆盖了方圆里许的范围，形成了一个奇异的竹林阵势。无尽的枝条疯狂的冲击在竹林之内，却始终无法突破这层防御。无奈之下，只有在竹林之外甩动着枝身，发出“嗖嗖”的破空之声。

　　紧随其后而来的巳蛇，目瞪口呆的看着这一切。任他纵横洪荒无数年，也无法解释这场诡异的争斗。

　　“嗖！”清风滑过，隐藏在暗处的巳蛇只觉得浑身一冷，然后一股熟悉的气息就从身后传来。巳蛇扭过头，就见一袭青色道袍的李清明，面露古怪之色的望着那滔天的枝条，眸中神光说不出的复杂。

　　“巳蛇见过本尊！”巳蛇赶忙躬身行礼。虽说这十二地支乃是李清明的分身，可毕竟拥有独立的意识，可以自行修行。而且对本尊有着一种本能的畏惧与尊敬，自然不可能无礼视之！

　　李清明微微抬手，甩出一股轻柔的力量，把巳蛇托扶而起，道：“巳蛇，你可知这些枝条来自何处？”

　　巳蛇看了看四周的环境，有些茫然的摇了摇头，道：“莫非本尊知晓？”

　　李清明微微一笑，道：“还是让正主儿来和你解释吧！”

　　说道这里，李清明闭上眼睛。将元神沉入了太阴星中，全力地循着这无数股的波动，向着地心深处而出。

　　与数亿年前的情形不同，现在的李清明早已将圣人的修为弥补了回来，甚至还可以顺利得沟通天道法则之力。对于遁去其一的感悟，以及对各种生命形态的认识，都已经到了一个难以言语的境界！

　　当他将元神遁入太阴心地底深处的时候，他发现这无尽的太阴之气全部都像是活了过来！随着他元神的变化，那些太阴之气凝结的玄阴冰晶，如同小精灵一样在他的元神虚体上游弋着，每一枚玄阴冰晶之中，似乎都有着一缕淡淡的生命气息存在。

　　元神在玄阴冰晶之中。他仿佛浸泡在舒爽的山泉水中，说不出的舒适。

　　这是一种非常奇妙，非常古怪的感觉。李清明心中讶然，东张西望了一番，发现自己的元神，依旧还是在太阴之气的包裹当中，一切似乎都没有变化，唯一变化的，就是自己似乎不用再像数亿年前那样，对这些太阴之气进行防御了。

　　随着李清明元神的不断深入，成千上万个欢乐的气息，从四面八方的玄阴冰晶之中涌来，进入了他的元神当中，那些欢乐的气息明显来自于四周围的太阴之气当中！它们，有着自己的生命气息！

　　李清明的元神颇为欣喜地看着周围的玄阴冰晶，这些单纯的玄阴冰晶，仿佛将他们当成了亲人，再绕着他飞个不停。那些围绕着他飞舞的玄阴冰晶，仿佛是在给他带路一般，欢快地引领着李清明，朝地心深处飞去。

　　大约过了盏茶的时间，李清明随着那些玄阴冰晶，来到了一处闪耀着夺目光华的地底世界。

　　这个世界与李清明经经来过的地底空间，大不相同。

　　一株仿佛完全由星辰之光凝聚的硕大月桂树，凌空漂浮在虚空当中！这是一株枝干扭曲得非常怪异，散发着朦胧月光的怪树，光芒夺目，释放出令人心悸的阴寒之气。那股恐怖的阴气，似乎凝聚了数十个元会一般，压抑的人喘不过气来。

　　在这株奇异月桂树的周围空间，非常的特殊，空间仿佛被切割成了一片片，极度的混乱！

　　一个个大小不一的空间裂缝，在这株奇异的大树附近闪现出来，从那些空间的裂缝之中，可以看出通往地面的入口，其中光彩迷离，时不时有一条条粗壮的枝条一闪而逝。那些粗若水桶的枝条，在空间裂缝中闪现出来，落到太阴星地面之上。直接将结实的地面割成了一条条深不见底的沟壑！

　　李清明凌空虚立在巨树之前，轻声道：“出来吧，贫道知道你就在树里面！”

　　“月桂，见过老爷！”一个略带胆怯的声音，突然自树中传来，响在李清明的耳畔。

　　随后，就见巨大的月桂树从中开裂，那些粗大的枝叶则是见风则长，不断地变大。短短的几个呼吸间，这些树叶又自行脱落，一名眉清目秀的少年，从月桂树中走了出来。

　　只见这名孩童大概十四五岁年纪，身长六尺左右，着一袭月白道袍，头上还似模似样的插着一枚羽冠。圆润的小脸上，嵌着两只清澈似水的眸子，浓浓的眉毛间，竟然还有一枚小小的桂花印记。倒不失为一翩翩美少年！

　　李清明好笑的看着这月桂树，道：“小家伙，贫道与你素未谋面，为何无故喊我为老爷？”

　　月桂跪伏于地，叩首道：“好叫老爷知晓！数个元会之前，老爷驾临太阴星！当时月桂被天道束缚，封禁太阴星。陛下破除星辰封灵大阵，又助那两只月兔道友成其道身，使月桂能够重新遁入沉眠，感悟天道循环之道！后老爷临走之时，更是布下阵法助我吸纳灵气，还将乾坤鼎中的生机之力分与我一丝！由此，月桂才能够打破天道桎梏，得成道身！老爷造化之恩，月桂永不敢忘！”

　　李清明没想到这期间竟然还有此曲折，早就停的是目瞪口呆。半晌低声呢喃道：“草，我信了你个邪！”


第一百一十二章 找准提收利息

　　“轰！”

　　就在这时，那一片翠绿的竹林猛然浮动了起来，化为了一条狰狞恐怖的巨龙。这是一条绿色的大龙，而且是举世无双的真龙！他疯狂的甩动着万丈龙身，滚滚的佛光被准提的灌注到真龙躯体当中。

　　在这一刻，整个太阴星上的阴气、法则、生机之力全部沸腾了起来，被准提接引而来，与之共鸣。随后就见那准提背后的万丈佛陀金身，随手一划，就是一片金色的纹络，全部打进了身前的巨龙躯体之内，刻写法则。

　　“昂！”绿色真龙猛然仰天狂嚎，锋锐的龙爪凶狠的撕扯着月桂树的枝条，那狰狞的眸中，喷渤着嗜血的光华。

　　处于地心当中的月桂突然李间脸色潮红，嘴角溢出丝丝银白色的血液。

　　李清明神色一变，道：“小家伙，还不速速收回枝条！即使你天赋异禀，也绝不是这准提的对手！”

　　月桂闻言皱了皱眉，随即挥了挥手。就见那无数的裂缝忽然开始自动修复了起来，数不尽的枝条从裂缝中抽身而出，迅疾如电的融入到了银白色的月桂树中。

　　李清明随手抓起月桂的道体之身，一个提纵就消失在这片诡秘的地心当中。

　　正躲在阴暗的角落里，偷偷观察准提的巳蛇，发现满星的太阴之气骤然一空，还以为这准提取得了胜利。正准备去挡上一阵儿的时候，李清明手里抓着月桂凭空出现在其身侧。

　　“巳蛇，你和这小家伙聊聊，我去收些利息！”李清明笑了笑，把手中的月桂放到了地上。

　　“师叔，就让师侄来会一会您这‘六根清净竹’吧！”李清明哈哈大笑着，声音中夹杂着无限的嘲讽。同时，手中光华连闪，晶白莹润的乾坤尺凭空现了出来，脱手朝着那佛陀金身打去。

　　“李清明！”准提近乎咬牙切齿的从口中挤出这三个字，手中印诀掐动。那翠绿真龙甩动着粗壮的龙尾，片片竹林再次横空出世，阻拦住了乾坤吃的去路。

　　李清明微微一笑，心道：“真是关公面前耍大刀，竟然敢在我面前耍弄竹林！”

　　“控！万竹消！”李清明那源自苦竹的天赋技能，瞬间涤荡开来。竹林像遇到了什么天敌一般，竟然不顾准提的控制，凭空消失无踪，就连那条翠绿的真龙都紧跟着消散于虚无。

　　没有了竹林保护的准提，完完全全的暴露在了乾坤尺的攻击之下，这一下若是击实，就算准提乃是圣人之体，也唯有重伤一途。

　　准提皱了皱眉，感受着凌空罩向自己的混沌之气，突然单手一指，一株树枝忽然出现，挡在金身之前。那树枝外观看来极其平凡，并无特异之处，却有一种奇异的力量，将那来势汹汹的乾坤尺刷开来。

　　“师叔，数个元会未见，修为倒是更见精进啊！”李清明收回乾坤尺，轻轻敲打着手心，调笑道。

　　准提眸森冷的盯着李清明，阴仄仄地道：“我道是谁竟然敢坏我好事，原来又是你李清明？上一次没有让你彻底陨灭，这一次我看你还往何处逃？”

　　李清明毫不在意的给月桂背了黑锅，哈哈一笑道：“准提，我敬你是长辈才称你一声师叔！就凭你此时在洪荒大陆上的德行，叫你声道友都是抬举你！今次，我倒要看看你如何让我陨落于此！”

　　言罢单手一伸，手中黑芒闪动，散发着凶唳气息的弑神枪出现在其手中。

　　“弑神枪？”准提的目光落在了李清明手中的弑神枪上，面色也变得凝重起来。只见他身前的七宝妙树突现金、银、琉璃等七色宝光，汇聚成一道彩虹，抢先朝李清明攻去。

　　李清明手中的弑神枪飞出一团黒气，与那彩虹抵在一处，似是相持不下。就在这一瞬间，准提道人猛然抬头望了一眼。一道弧形的金色佛手印凭空出现，径直印向了不远处略显朦胧的广寒宫。

　　“轰！”原本就满布阵法的广寒宫，连晃都没晃一下，就已经把这掌印消弭于无形。

　　李清明见准提道人突然共享广寒宫，暗骂了一声卑鄙，却并没有去管那手印的攻击，而是运枪如电的将那彩虹震散，径直朝准提击去。

　　怎知那彩虹却如影随形地跟了上来，以奇异地力量将黒气一引再引，最终居然消弭无形。

　　李清明眸中闪过讶然之色，玉清真元渐渐提升，那满布星域的太阴之气受这股力量所致，尽数逃窜起来，整个太阴星似乎都开始剧烈的摇晃起来。

　　“花开见我，我见菩提！掌中佛国！”准提将七宝妙树放出，七彩宝光大盛，所经之处，无论是星辰还是虚空，皆被染作了彩虹之色。

　　在这片彩虹地世界中，李清明只觉得身体一顿，似乎顷刻间变得沉重了起来。做出一个动作，往往需要几倍于平常的力量，而准提在这个世界中，则显得身体轻盈灵活，那些被七宝妙树所渲染成七彩之色的陨石、星辰，都被准提当作武器，对着李清明当头打来。

　　“领域？”李清明嘿然一笑，手中的弑神枪直接洞穿了天地，虚空震颤，将那些陨石以及星辰全部真成了粉末。

　　准提满面的惊容，他没有想到在自己的世界中，李清明竟然还拥有如此伟力，可以将这些坚逾精铁的天外天之石，击的粉碎。

　　“此子果然是我西方的克星，绝不能留！”准提眸中恨意无穷，凶芒无限。其背后的万丈佛陀金身，一个恍身间，现出二十四头，十八只手，执定了璎珞、伞盖、花贯、鱼肠、金弓、银戟、加持神杵、宝锉、金瓶，甚是威风。

　　准提抽身而退，身形渐渐与金身重合一处，手中的七宝妙树连连挥动，混合了金身之力的七彩光芒，猛然朝着佛国飞去。佛国没有了准提的佛力支撑，早就濒临崩溃。骤然受到如此一击，佛国膨胀到了一个极点，轰然湮灭！

　　“哈哈哈，李清明！任你嚣张无限，还不是死在佛爷手中！哈哈哈……”准提发出张狂的笑声，似乎确定李清明已经死于非命。

　　“吼！”就在此时，异变陡升！一声巨大的怒吼声，自无尽虚空中传出，一声吼啸，如排山倒海般的重重大浪一般，虚空当中游离的混沌之气，涌动起无尽的骇浪，不断震荡。

　　一头吞天猫熊的虚影，晃晃荡荡的从湮灭的虚空中踱步而出。在这道虚影的下方，李清明头顶乾坤图，手持弑神枪，显得如此的悠然自得，眸中甚至还带着点点戏虐之色。

　　“师叔，你玩够了吗？”李清明挑了挑枪尖，收回猫熊虚影，森冷的看了看准提，道：“既然师叔不肯言语，那就别怪师侄失礼了！”

　　李清明言罢，手中的弑神枪光华连闪，漆黑的虚空中，飘来了多多铅云压落，虚空彻底阴沉了下来，一支漆黑如墨枪尖洞穿了虚空，径直向准提刺去，如瀚海一样恐怖无边。

　　准提怒目而视，硕大的紫金钵盂不知何时出现在其身前，涤荡出一圈圈诡异至极的法力波动。

　　“破！”李清明双眸爆睁，眉心的闪电印记，一闪即逝。漆黑的枪尖所过之处，劈天裂地，击毁一切，一枪既出，山河皆动，什么都难以抵挡，绝世锋芒刺透一切有形之质。

　　“当！”

　　火星四溅，清脆的金铁交鸣声，震人发聩。一道巨大的空间裂缝，出现在两件灵宝交击之处！一道道巨大的黑色雷电，从空而降，狂暴的劈在方圆数万里的虚空当中。那只紫金钵盂，更实在重点打击范围之内。

　　“轰！”天雷滚滚，闪电道道，刺目地白光，照亮了整片天外天虚空，令边上的赤红色太阳都变得暗淡无光起来。

　　一道道巨大的闪电撕裂了虚空，不仅将那道空间裂缝周围的空间彻底破碎了，更是将紫金钵盂打的细纹漫布，其周遭的空间都出现一片片暗黑无光的区域。两件灵宝相撞，所撕开的那个空间通道被轰的支离破碎。

　　“噗！”准提猛地吐出一口暗红色的鲜血，眼神阴毒却又满含惊讶：“你何时突破亚圣，成就圣人之位的？”

　　李清明并不解释，只是道：“圣人？师叔高抬我了，我可不是什么圣人？”

　　“你撒谎！”准提状若疯癫，抹掉嘴角的鲜血。七宝妙树锋锐如到，疯狂的向李清明刷去。

　　李清明轻笑，干脆收收起了乾坤图，提着弑神枪与准提战在了一起。

　　“锵锵！”

　　本就是魔祖至宝的弑神枪，属性阴寒。在这太阴星中使用，可谓是如鱼得水。

　　李清明横枪，当作开天大棍一样轮砸过来，劈开了虚空，同时那枪中的阴煞之气，与太阴星的太阴之气相和，直接冰封三万里，白茫茫的冰雪世界骤然出现，冰冻了一切。这是极限的温度，将太阴星表面的土石全都冻的粉碎。

　　而佛门的法力偏向阳刚，与这太阴星的太阴之力尚算得上是相克。可李清明毕竟算是主场作战，再加上他本身修为就比准提高的多。只是为了打发时间，这才将修为压制到与准提相当。

　　所以，僵持了没有多久，准提就隐现颓态。法力更是开始变得浮躁起来，似乎随时都可能崩溃！


第二百一十三章 接引师叔，你也来了！

　　洪荒大地，须弥山大雷音寺。

　　接引原本正在闭目参悟天道法则，可是心中突然一阵悸动，却是让他猛地打了个激灵，清醒了过来。

　　皱了皱眉，接引手中开始了不停的掐算。可是先前为了掩藏自己两圣的行踪，他刻意地扰乱了天机。此时天机混乱不堪，根本无法探查到分毫。

　　过得半晌，接引自语道：“这突然的悸动到底有何因由？”

　　恰好此时弥勒来到了八宝功德池畔，接引索性直接站起身来，踱到了弥勒身前道：“师侄此来所为何事？”

　　弥勒俯身行了一礼，道：“秉报师伯！先前弟子正在寺内参悟佛法，突然心中传来一阵悸动！掐算不得之下，特来请教师尊与师伯！”

　　接引一愣，心说：“不对呀！两个人同时产生这种心悸，哪里是什么灵宝出世。分明是最亲近之人出了些事情！难道？”

　　弥勒抬头好奇的看了看菩提树下，道：“敢问师伯，师尊何在？”

　　接引突然神色大变，来不及和弥勒细说，脚步轻踏间，出现在三十三天外的混沌中。而后身形再闪，已然出现在太阳星汤谷之中。

　　只见此刻的太阳星熊熊燃烧着烈焰，却是诡异的平静无比。原本被帝俊派驻前来守护汤谷的一众妖兵妖将们，早就被准提给随手收拾掉了。空荡荡的汤谷中，仅有高可参天的扶桑神木，在炎风中猎猎作响。

　　接引神色一凝，距离太阳星不远的太阴星上，隐隐传来法力爆破的声响。其间，还夹杂着点点金色的佛光。

　　“莫不是在太阴星上碰到了某位圣人？”接引眉头紧皱，一个闪身往太阴星奔去。

　　太阴星上，李清明与准提的争斗已经接近了尾声。

　　就见李清明青色道袍飘渺，法力稳重。而对面的准提却是发髻凌乱，双眸赤红，原本壮硕威武的万丈金身，早已经千疮百孔，二十四颗头已经消失了十六颗，十八条肌肉虬结的手臂，也仅仅剩下了孤零零的六条。淡金色的血液，从金身的嘴角泊泊流出。

　　这可真是一报还一报！数个元会之前，准提仗着圣人修为，硬是把李清明差点打的魂飞魄散。这一刻，准提却被李清明打的身受重伤，就算他这次不死，也需要数个元会的修养，才能彻底养好伤势。

　　“准提师叔，没想到您是越活越回去了！数个元会的时间，您的修为虽然有所精进。可是境界却每况愈下！还是让师侄彻底为你解决这个后顾之忧吧！”李清明冷冷的和准提说这话，眸中的凶芒却是骤然喷薄。

　　“吼！”而他手中的弑神枪，彷如一条漆黑的魔龙，散发着阴寒至极的煞气，嘹亮的声啸如天雷一般，在这片天空炸开！一瞬间，那浓郁到几点的太阴之气，直接崩碎了虚空，裹挟着滔天凶威，欲要彻底吞噬准提！

　　准提脸色灰暗，想他堂堂的圣人，竟然要死在他看似是蝼蚁的手中，怎么能甘心！面露绝望之色的准提，癫狂的仰天大吼：“天道，吾不甘心啊！”

　　恰在此时，一道金芒忽然乍现，凝聚成一枚圆滚滚的舍利子，伴着万道金光！这舍利子一出，疯狂扭动的黑色魔龙，顿时被定住了身形，而准提万丈金身的力量也在愈见强盛起来。

　　李清明一见到这枚舍利子，脸上洋溢着一抹诡异的微笑，伸手一招，化为龙身的弑神枪瞬间倒曳而回，淡笑道：“接引师叔，既然来了，何不现身一见呢？”

　　李清明话音刚落，就见准提身侧多了一个面黄肌瘦，头挽抓髻的高大道人来，正是那阿弥陀佛接引道人。

　　接引道人苦着张脸，打了个佛礼，道：“阿弥陀佛！清明子道友，得饶人处且饶人，准提师弟虽说有错，可毕竟是为了推进量劫的进程！更何况，上天有好生之德。准提师弟毕竟是道友名义上的师叔，道友又何必狠下杀手呢？”

　　“哈哈哈！”李清明仰天长笑，道：“好个巧舌如簧的接引师叔！数亿年之前，贫道一口一个师叔的叫着，这准提道人与我争抢弟子，到得后来甚至大打出手，险些叫我魂飞魄散，当年他准提可曾给过我机会？”

　　接引脸色一滞，一时陷入了沉默。

　　“这太阴星乃是我之好友望舒道场，此番准提老匹夫无故攻伐，可曾讲过道理？”李清明没有理会这师兄弟，而是继续说道：“那金乌乃是太阳之精，放他等出得汤谷，定会搞的洪荒天地，生灵涂炭，饿殍满地！你西方两圣既然讲什么我佛慈悲，可曾想过那洪荒天地间的无数生灵？你们可曾给过他们机会？慈悲？我放你吗的狗臭屁！”

　　稍稍恢复了一点法力的准提听闻此言，骤然爆起，道：“我等圣人高高在上！那等蝼蚁有何可怜惜的，只不过是我等圣人手中的棋子罢了！”

　　李清明冷冷地道：“哼，果然！天地不仁以万物为刍狗，圣人不仁以生灵为刍狗！尔等枉为圣人！”

　　“哈哈哈，蝼蚁就应该活在愚昧之中！他们有何资格在我等圣人面前妄自称道！就算全洪荒的生灵都死光了又如何，与我等圣人何干？”准提好像又重新焕发生机，眸中的血芒未尽，点点赤黑色的雾气在其眸中隐现。

　　“找死！”李清明勃然大怒，手中的弑神枪乌黑发亮。随着其玉清真元溢出的越来越多，空间再也承受不住李清明的力量威压，原本并不稳固的空间开始扭曲起来，四周的星辰、陨石开始迅被裂缝吞噬，就连准提和接引身上的金色佛光，都有被吞噬的趋势。

　　准提心中大骇，心道：“原来这家伙一直在压制实力，这股力量简直是太可怕了！即便如他所说他不是圣人，这股力量亦远远超过了自己，怕是与接引师兄相比也不遑多让！”

　　看了眼痴傻呆楞的准提，接引无奈叹了一口气。轻拍头顶，现出万丈佛陀金身，金光灼灼。

　　接引道人再将手中的接引宝幢展开，那枚舍利子现于其金身头顶之上，顿时光芒万丈。与此同时，金身脚下亮起了金芒，十二品功德金莲，闪烁着耀目的华光，莲开十二瓣，自下而上的升腾起一层薄薄的光幕，将接引给牢牢地保护在其内。

　　宝幢闪烁，自动迎向了那弑神枪，将其涤荡出的空间裂缝，给一一缝合了起来。

　　恢复了五成实力的准提，见接引道人牵制住了弑神枪。左手上的七宝妙树闪烁着七彩的光华，猛然朝着李清明逼去。

　　李清明混不在意的探手往旁边一拨，将七宝妙树给拨到了一旁。

　　准提猥琐的一笑，道：“李清明，这次我等师兄弟两位圣人，共斗你一人！佛爷就不信，你还能逃脱我等的掌心！”

　　言罢，准提往怀中掏摸了半晌，取出了一物。

　　此物方方正正，约有巴掌大小，通体漆黑，散发着阵阵诡异的气息。

　　李清明骤然看到这只盒子，感觉颇为怪异，隐约感觉这东西在哪里听说过，却并没有在意。而是展开身形，将手中的弑神枪舞的虎虎生风，道道空间裂缝疯狂的席卷向接引道人。

　　接引道人面容虽然愁苦，却难得地露出一丝笑容。顶在头顶的接引宝幢，垂下丝丝缕缕的混沌之期，将这些空间裂缝全都挡在了丈许开外。

　　而与此同时，那只诡异的小黑盒子，也到了李清明头顶。无尽的黑色豪光，似一挂星河炸开，释放出一股巨大的杀机，而后苍穹颤栗。

　　准提手中捏着一枚钥匙状的印章，森然的一笑，道：“虚无歃血，破灭虚空！”

　　小巧的印章散发着莹莹的光辉，似是凡铜所炼，却通体莹润，华光千万缕。

　　随着准提的话音落地，这枚印章骤然飞起，不断的接近黑盒子，这件不知名的灵宝剧烈地抖动着。原本空无一物的盒子四壁，显出了一只恐怖狰狞的恶鬼头颅。其鬼脸之上，双眸嗜血通红，栩栩如生，让人震撼。

　　“喀嚓！”当印章落到黑盒子之上，发出一声轻微的机括撞击声！这只黑盒子完全复苏了，吞纳星辰之力，似乎漫天的星海光辉全部都汇聚而来，没入了黑盒子当中。

　　“嗡！”盒子打开，爆发出一股滔天的血煞之气，这种血煞之气蕴含着恐怖的蚀骨之力。大道符文成千上万，罩向李清明。

　　这个时候，李清明脑际恍然一闪，想到了一个深埋在脑海的顶级先天灵宝“虚无盒”！这枚盒子能将人化作血水，元神屠灭。当真是歹毒至极！

　　“奇怪，这件灵宝不应该是在师尊手中吗？怎么可能出现在准提这里！”李清明眸光连闪，猛地甩出一击，将接引逼退。随后，嘴角扬起一丝坏笑，扬声对准提道：“师叔，多谢您送上门的灵宝，清明子就不吝收下了！”

　　“嗯？”准提瞳孔一缩，想起李清明那恐怖的空间神通，顿时惊悚，暗道一声：“不好！”

　　可惜，李清明可不会给他收回灵宝的机会，手中掐动印决，低叱了一声：“吞天噬地！”

　　“轰！”一颗硕大的吞天猫熊头颅，从虚空中挤了出来。张口就是一吸，将那印章连同虚无盒，全都吞了进去。随后，消失不见！

　　“噗！”灵宝丢失，与之心神相连的准提猛地喷出一口暗红色的鲜血道：“清明子，吾与尔不死不休！”


第二百一十四章 三十招败敌

　　眼见准提吐血，接引脸色一变。头顶的接引宝幢开始疯狂的旋转了起来，混沌之气流转，遍洒虚空。

　　“哼！”李清明冷哼了一声，道：“真以为我怕了你们不成！”

　　“轰！”滔天的圣人威压，以李清明为中心，顷刻间弥散开来。直到此刻，心中仍抱着侥幸心理的接引和准提，脸色骤变。原本以为李清明仅仅是靠着秘法，才把修为提升到了圣人级别，秘法终有尽时。最终还是要落在两圣手中，任其宰割。

　　可是千算万算，没有算到李清明竟然真的得成圣位。

　　“李清明，你没有鸿蒙紫气，如何得成圣位？”准提这个恨啊，早知如此，就应该在数亿年前就彻底结果了他。留着这么一个祸害，徒然让西方佛教丢了面皮。

　　“谁说没有鸿蒙紫气就不能成圣了？”李清明戏虐的看着两位西方教的圣人，道：“两位亲爱的师叔！你我之间因果颇多，索性便借着而今这个机会，彻底的算一算吧！”

　　接引和准提相视一眼，齐齐倒退了一步。

　　“师兄，拼了！”准提那眼睛瞟了瞟接引，传音道：“他李清明仅有一人，而我们却是两位圣人！即使不能够灭杀与他，也足以将他重伤！”

　　接引愁眉苦脸的咧出一丝苦笑，道：“先前他用了多少实力，你我尽不知晓！若是贸然争斗，怕是力有未逮啊！”

　　李清明看着这对愁眉苦脸的难兄难弟，道：“这样吧！只要两位师叔可以接得贫道三十招而不败，不仅将虚无盒归还与你，还会把从准提师叔那里得到的所有菩提子，尽数奉还。如何？”

　　皆接引尚未来得及说话，准提就率先跳了出来，道：“此言当真？”

　　李清明笑了笑，道：“自然！”

　　“我等可以随意防御、闪躲、攻击？”准提生怕有什么细节没有问清楚，赶忙追问道。

　　李清明懒得和他废话，只是微微点了点头。

　　准提想到那些菩提子，与数千万年前得到的那只虚无盒。颇为不理智的点了点头，道：“我等同意了！”

　　此时在准提看来，是如此简单明了的事。只要躲过或者防御掉李清明的三十次攻击，原本属于自己的东西，就会原封不动的回返自己的腰包，这种感觉很美好。

　　接引无奈的摇了摇头，心道：“这李清明既然敢如此明目张胆的提出来，定然是有所依仗！算了，兵来将挡水来土掩，便让我师兄弟二人试一试他的攻击！”

　　想到这里，接引轻轻踩踏十二品功德金莲，薄薄的光幕顷刻间变得凝实了起来。而准提则是再次招出了紫金钵盂，顶在了脑际，其脚下亦出现了一尊金莲，只不过花开十品，初入先天灵宝级别。不过那坚实的防御力，倒也不可小觑。

　　李清明看着武装到牙齿的西方两圣，嘿然一笑，道：“两位师叔注意了，师侄要动手了！”

　　“嗡！”莹白的乾坤尺骤然放大，于虚空中慢慢变形，最终化为了一块方圆里许左右的莹白板砖。

　　乾坤尺震颤，发出蜂鸣般的颤声，龙凤神纹崩现，一条莹白的巨龙腾空，一只无暇的玉凤嘶鸣，两只异兽裹挟着无尽的天地之威，直往接引与准提身上压去。那洁白如玉的乾坤尺，紧紧地跟在龙凤之后，将原本就不甚明亮的虚空彻底掩盖了起来，这是至强一击。

　　“嗡！”接引与准提面露肃容，接引宝幢与紫金钵盂发出阵阵的嗡鸣，明黄色的佛光，夹杂着泛着淡紫光华的信仰之力，滚滚的弥漫在方圆数丈的范围之内。

　　星河茫茫，自那混沌虚空中垂挂而下，白茫茫一片，将准提与接引尽数淹没，沐浴日月星辉，璀璨夺目。

　　“轰！”神龙与仙凤，莹白乾坤尺挟着青蒙蒙的玉清真元摧天裂地，斩神灭仙，逆空而上，将虚空彻底击得粉碎。

　　在这一刻，准提和接引分明看到了无数星辰损毁，什么都不复存在！

　　“不好！”准提身心俱颤，这恐怖的一击绝对不只靠法力催动。那层层破裂的空间，定然蕴含着恐怖的空间法则。

　　这仅是李清明甩出的随意一击，而并非真正的大绝杀力，就已经能够灭世，毁掉诸天万界了。若是连上后面的那二十多招，他们还有命在？

　　心下肝胆俱裂的准提，偷眼看了看同样脸色狂变的接引。恨恨地咬了咬牙，道：“可恶，想我等堂堂圣人，竟然连番栽在一个小辈手中！我不甘啊！”

　　“轰！”说时迟那时快，就在这个当口，龙凤已然轰击在了接引宝幢与紫金钵盂之上。金芒与紫光仅仅是支撑了片刻，便彻底破裂开来。虚空茫茫，混沌雾霭出现，将一切都掩盖了，滚滚的混沌之气将这悲催的西方两圣，彻底淹没。

　　“啊！”准提目眦欲裂，猛然放声大吼。乱发飞扬间，从洪荒大陆接引而来的信仰之力，成为了他们最后的依仗。

　　茫茫的星辉与信仰之力交融，洒落在身上将其包裹，佛陀金身愈发显得神圣充满圣辉。这两股气息仅仅形成了一层宝宝的光幕，就将乾坤尺给彻底挡在了寸许开外。

　　这是李清明在洪荒天地间，第一次看到西方两圣所凝聚的信仰之力。虽然不如后世中的浓郁，但确实拥有磅礴的伟力，以此刻乾坤尺的威能，莫说重伤接引准提了，怕是连这层光幕都难以突破。

　　李清明收回乾坤尺，笑道：“两位师叔倒是打的好算盘，想单单靠这信仰之力便逃过我的攻击，那你们可要看好了！”

　　“嗖！”李清明整个身体渐渐变得朦胧了起来，不到片刻便遁入虚空。原地只剩下一柄散发着莹白光泽的乾坤尺，虚空当中寂静、压抑、空洞！

　　“轰隆！”太阴星上，骤然青光普照，升腾起一道又一道的猫熊虚影，每一具都高大宏伟，耸入苍穹。这是李清明沟通天道所布下的禁法神通，散发出惊人的威势，每一具似乎都是实体，隐含着无尽的威压！

　　而这个时候，淡紫色的信仰之力，自洪荒须弥山中源源不断的流入光幕当中，不仅没有在乾坤尺的攻击下破损，还逐渐变成了实质。

　　“轰！”虚空中的波动更加剧烈了，满空都是黑白纹络，似一头头真龙蛰伏在这里，满空都是，其纹络更是复杂多变。

　　“落！”虚空中传来一声沉闷的暴喝，无尽的玉清真元夹杂在混沌之气中，澎湃而出，如汪洋一般喷薄，席卷了虚空方圆数十万里的空间。

　　突然，乾坤尺骤然放大，其上隐有黑白两色浮动。满空的威压紧随着乾坤尺轰然落下。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　硕大的乾坤尺仿佛上了机括发条一般，疯狂的朝着接引和准提砸落。一道又一道的猫熊虚影，仰天长嚎。这不知名的阵纹以及神通，注定了其绝世凶名！纵然是诛仙剑阵都不能与之匹敌！

　　恐怖的乾坤尺被混沌之气包裹，朦朦胧胧，星辰陨石似乎生了灵智一般，皆绕路而行，惊惧到了极点！每一寸虚空都在震颤，每一次拍击都有毁天灭地之威。

　　薄薄的信仰光幕，在乾坤尺的拍击之下颤颤巍巍，似乎随时都有破碎的可能。可是每每在最后的时刻，总会有无尽的紫光垂落，将这光幕重新能修补完全。直到第二十一次拍击，这光幕终于承受不住这股庞大的力量，彻底崩毁。

　　准提和接引面色惨白，不仅努力了数个元会，好不容易积攒的信仰之力尽数耗尽，怕是今日自己都要陨落于此。

　　“轰！”乾坤尺大如山岳，仍然不管不顾的疯狂砸落。两击之后，接引宝幢、紫金钵盂彻底损毁。又是三次拍击，两尊功德金莲光幕毁损，莲瓣凋零。再三击，佛光崩毁，佛陀金身散。

　　“轰！”

　　“最后一击！”隐遁在虚空中的李清明，眸中凶光连闪，无尽的天道之力喷薄，与整片虚空联结起来，誓要让接引与准提彻底陨落在这里。

　　“啊！吾不甘心啊！”全身赤条条，无丝毫法力波动的接引与准提仰天嘶嚎，吼动山河。

　　“不甘心？怪只怪你等处处与我为敌！”李清明冷笑，虚空震动。硕大的乾坤尺直接砸落。这是一种天崩地裂的大杀罚，这最后一次的碰撞，直接毁掉了大片的虚空与混沌星辰，让这里成为了毁灭之源。

　　“封镇虚空！”眼见这莹白山岳就要压在准提与接引身上之时。一道毫无感情波动的轻吟，突然横跨诸天万界，响彻虚空。

　　与此同时，仙光亿万缕，瑞彩千万条，凭空垂落。一刹那间沸腾的虚空凝固了，整个空间中所有的混沌之气都静止了，禁锢永恒。

　　李清明只感觉原本属于天道的力量，似乎被另一个人强行掌控。硬生生的禁锢了虚空，封镇了法则。

　　满空的猫熊虚影一道道的消散，李清明那隐遁的身形，从空间中被挤了出来。

　　李清明冷笑，眸中爆射出嗜血的光华，双手轰然下压，低叱道：“乾坤尺，给我落！”

　　“轰咔！”

　　乾坤尺本就落在雨接引与准提头顶，那动手阻拦之人，明显没有想到李清明竟然还拥有动手之力。一时不察，乾坤尺轰然落下，直接把皆因与准提砸个正着！

　　准提与接引眼神涣散，踉跄而行，遭受了重击，嘴角的鲜血滴滴答答，不断的淌落！


第二百一十五章 金乌落算计，洪荒灾劫生

　　“哼！”虚空中传来一声冷哼，一只灰扑扑的大手凭空出现，直接卷走了接引与准提。刚刚还纷乱不堪的混沌虚空，顷刻间归于平静。

　　李清明并没有阻拦大手的归去，凭借那只大手主人的实力，虽说不至于强大到可以灭杀李清明。可若是想要遁走，还是轻而易举的。

　　收回悬停在半空中的乾坤尺，李清明摸着下巴，眼神阴鸠地看着大手消失的方向，久久不语。

　　巳蛇满脸震撼之色的从太阴星中腾空而起，来到李清明身侧，道：“本尊，那只巨手？莫不是道祖鸿钧？”

　　李清明缓缓摇了摇头，道：“不可能是他！虽说我已经修炼到了圣人中期，可是仍然看不透鸿钧的实力。若是鸿钧的话，根本就不用这么麻烦，完全可以悄无声息的带走那西方二圣！这大手主人的气息，虽然强横，却远不及鸿钧要来的强大！奇怪，这到底是谁呢？”

　　巳蛇道：“那这西方两圣伤愈归来，岂不是还要找本尊麻烦？”

　　李清明轻笑：“兵来将挡水来土掩，更何况这俩家伙这一次可是被我打怕了！那里还会主动来招惹我，岂不是徒惹不快？”

　　巳蛇点点头，看了看疮痍满地的太阴星，道：“那本尊，这太阴星？”

　　李清明叹了口气，祭起乾坤鼎，滚滚的生机之力被李清明引导而出，将太阴星恢复到了之前的状态。扭头对巳蛇道：“想必此时金乌太子们已经在洪荒大地中肆虐了，我等还是速回洪荒！与辰珑他们汇合，救助洪荒生灵吧！”

　　……

　　花开两朵，各表一支。

　　话说十大金乌太子在准提的花言巧语下，下了太阳星就一路急行，来到了洪荒大陆。

　　想想准提的嘱托，金乌大太子看着一众弟弟们，道：“甄道长说，我等的太阳真火可以消弭天地间的煞气以及无尽的怨念！可是这洪荒大地何其辽阔，我等如何能够寻得那煞气浓郁之地？”

　　金乌三太子歪着脑袋想了半晌，道：“众位兄弟们！我等自出世这数年间，从未游历过洪荒天地。此次我等好不容易到得洪荒天地，何不利用这次机会好好地逛一逛洪荒大地？”

　　其余一众金乌“呱呱”的鸣叫着，身上升腾起更为炙热的太阳精火。每一只金乌的眸中，都闪烁着兴奋的神色，对这金乌三太子的提议颇为异动！

　　就连小十太子陆压，也是兴奋的闪动着翅膀，道：“众位哥哥们，我等还是速速游逛洪荒天地吧！”

　　商议完毕，十只金乌太子身上烧灼着淡蓝色的火焰，像一只只的小太阳一般，高悬于长空！方圆十里的天地温度陡升，炎热难捱，淡黄色的土地龟裂，青碧的草木迅速焦枯，无尽的野兽哀号，漫天的飞禽嘶鸣，一片世界末日的情形。

　　平日里，天上的太阳长久的停留在一处，就足以造成旱灾！眼下十只仿佛小太阳一般的金乌，横贯长空，简直就是将整个洪荒天地，炙烤的似火炉一般。

　　之间洪荒大地上处处开裂，树木瞬间被焚烧、河湖被蒸干，飞禽走兽一只只的被烧成焦炭。一些修为低下的巫族，以及人族之人猝不及防下，瞬间被烧成灰烬。

　　一些修道有成的修士，拿着弓箭想要射杀这些金乌太子。可是金乌身居太阳真火，乃至太阳精火。却是箭矢未曾近身，便被火焰烧灼殆尽。金乌过处，当真是鸡犬不留，寸草不生！

　　金乌划破长空，流过十道火焰，拖起长长的一条。无数的流焰坠落雨滴，燃起熊熊不灭之火，焚山煮海，无数的洪荒生灵枉死。金乌们只顾着消弭天地间的煞气以及怨气，却不知自己的行为已经落入了他人的算计。不仅搞的洪荒怨声载道，更是使妖族气晕暴跌！

　　东海之滨人族的居住地，李清明的几位人祖弟子。早就遵从李清明的嘱托，用提前炼制出的先天灵宝“太阴玄水罩”护住了东海之滨的人族领地。

　　而其他洪荒大陆上的生灵，则是死的死、伤的伤。幸运一些的，碰到在外搜救人族的十二地支，或许可以活得一命。不幸的，只能痛苦地等待着太阳精火，那无情的烧灼！

　　这一路上，十大金乌太子们也遵从准提的吩咐，将自身的太阳真火或者太阳精火提升到了极限，尽力的燃烧蒸腾着无尽的煞气以及怨念。

　　金乌本就是至阳之物，循着心中对煞气、怨念的感知，十大金乌太子有意无意的朝着天地间，煞气最为凝聚的地方不周山，巫族领地飞去。

　　巫族本身乃是盘古精血融合天地浊气而生。整个洪荒天地间的阴煞之气，便是洪荒巫族的修炼之根源。所以不管是人巫、地巫还是祖巫，当他们出世之时，自然会有一股冲天的煞气喷薄而出。

　　而在这数个元会的时间里，巫妖两族争斗不休，巫族更是打杀了不知多少妖族的修士，更是弄得族地中怨气冲霄。现在，脑中只有玩耍与无尽功德的金乌，自然而然的被其吸引了过来。

　　本着柿子要捡软的捏的真理，十只金乌太子来到了巫族部落中，怨念最少却煞气最重的土之村落。

　　面对浓郁的犹如实质的煞气云团，一路赶来的十大金乌太子，仿佛看到了无尽的功德一般，相视一眼，纷纷全力施展开自身的太阳精火，顿时整个土之村落上空，被浓郁的太阳精火覆盖了起来。

　　此时正是白天，土之村落中的大巫们都外出打猎去了。此时村落中，都是一些老弱妇孺，以及一些人族的族人们。突骤然受到这太阳精火的攻击，很多人族的族人以及一些巫族的小孩、老人们，瞬间便被烧成了灰烬。坚实的巨石屋舍，被烧的像是烤红的炭火一样。蒸腾着浓浓的黑烟，滋滋作响！

　　几只金乌太子，张狂的大笑着。残忍地看着人族、巫族在烈火中悲惨的嘶嚎。甚至还飞起鹄落，将一些逃过烈火的巫族，用尖锐的利爪，撕得粉碎。其嗜血、凶残的天性，可见一斑。

　　不远处的山林深处，一名身材壮硕的汉子赤裸着右臂与肩头，下半身裹着一件兽皮战衣，手持一根粗壮的棕色桃木杖，如野兽一样低吼着，冲向了土之村落。

　　“哪个敢来犯我土之村落？”这壮汉拖着一条长有数十丈的大蛇，踏在坑坑挖挖的土丘之上，如履平地。

　　“呔，哪里来的莽货？竟然敢管我妖族的闲事！”金乌大太子言语中嚣张无限，眸中的神光更是睥睨一切。

　　“我打你个泼皮畜生！”这汉子眸中凶芒连闪，丢下手中的大蛇，一手轮动桃木棒，一手猛然向前拍来。

　　“唳！”就在这一瞬间，桃木棒与大手同时临身。金乌大太子呲牙咧嘴，整只臂膀都快断了，出现一条条肉眼可见的血痕，幸亏他退的快，一沾即避，没有真正的硬接，不然半边身子都会被尽数拍烂，这条小命算是交代在这里了！

　　“点子扎手，兄弟们一起上！”金乌二太子见大哥受伤，狂叫一声。身形爆闪，足足爬高了数十丈，同时翅膀一扇，大片的太阳精火朝这壮汉烧去。那汉子满脸的凶煞之气，见太阳真火烧来，竟然不躲不闪，提起自己的桃木杖就像向烧来的太阳精火击去。

　　“轰！”两者相交，桃木杖瞬间将太阳精火击散，火花四溅，又燃起一片大火。

　　金乌二太子见势不妙，道：“众位兄弟们，还不动手？”

　　“呱呱！”其余的一众金乌太子，狂叫了几声。原本丈许来高的进屋之身，像打了鸡血一样，瞬间膨胀了起来。深蓝色的太阳精火，仿佛不要钱似的，疯狂的甩向了那汉子。

　　“巫！”这壮汉眉头紧皱，大吼一声，显出了巫族真身。只见其身高数百丈，两耳各穿一条腾蛇，两臂之上亦各缠一条黄蛇。棕色桃木杖似乎能随其心意变化，此刻更是长及一百多丈，紧紧地被巨人握在手中。

　　“吼！”

　　就在一众金乌，打算从这汉子手中讨回面子的时候，远方传来长啸声。群山似乎都在抖动。成千上百个披头散发的壮汉，赤裸着上半身，穿着兽皮衣，或拎着桃大棒，或挥舞着硕大的砍刀，嗷嗷咆哮着，似一群脱笼的野兽般呼啸而来，大地震动，所有的山脉似乎都要崩塌了。

　　“我去你吗的，妖族的畜生们又来骚扰我巫族吗？全他吗的给我死出来！夸父老大，给我留一个！”

　　“妖族的畜生们，你们他吗的就会挑没人的时候来！现在老子们回来了！竟然敢毁我村落，杀我族人，揪下来你们的脑袋来，当球踢！”

　　这是一群极其彪悍的大巫，简直比一众祖巫们还要来的生猛！

　　没错！正与一众金乌太子们缠斗的，正是后世中赫赫有名的夸父！夸父乃是这土之村落的大长老，统领土之村落的所有事宜。今次出了这么大的篓子，夸父自然是一马当先的冲了回来，誓与妖族不死不休！


第二百一十六章 夸父暴砸众金乌

　　这群大巫明显是一群未开化的野蛮人，一个个气血澎湃，吹胡子瞪眼的，嗷嗷怪叫。

　　“夸父，你他吗的给我留一个！让我也过过瘾！”身背破穹弓，手持大砍刀的后羿，乱发飞扬，奔放地大吼大叫。

　　“后羿老大你看，那不是我们的村落吗？怎么冒起了滚滚黑烟？”一名身材略小的巫族汉子，眨巴着大眼，遥指不远处的村落。

　　“草！是妖族的金乌！竟然敢烧我村落，儿郎们冲啊！干死他们，将他们的卵蛋打出来当炮踩！”顺着小个子巫族汉子的手，后羿看到了已然变成了废墟的村落。顿时双眸赤红，悲声厉吼着，冲向了村落。

　　一众金乌，除去陆压拥有大罗真仙的修为，其余众金乌尚处在太乙金仙的境界。本来对上大巫后期的夸父就略显疲态，此时听闻这些奔放的怒吼之声，更是骇得魂不附体，如同惊弓之鸟一般。

　　“你们这群扁毛畜生，正好把你们打杀了，拧下翅膀烤了来，以便祭奠我族中身亡的一众族人！”夸父眸中的怨恨滔天。轻踏地面，猛然一跃而起。手中的桃木杖如同擎天大棍一般，悍然砸向一众金乌。

　　毕竟未曾上过战场，真正的生死之战不曾体验过，遇到夸父的攻击。一众金乌毫无章法的乱飞乱窜，慌乱无比的闪躲着。

　　只听得“砰”“呱”的两声，金乌五太子被夸父一杖给抽飞了出去。空中落下几根金色的羽毛，羽毛落地即燃，顷刻间，便将一片苍翠的植株烧成了灰烬。

　　众位金乌太子，手忙脚乱的将金乌五太子弄醒，先前受伤不轻的金乌大太子飞出，对夸父怒吼道：“那莽货，我等兄弟贵为天庭太子！你不思尊崇我等便罢了，还将我兄弟打伤！今日，本太子不将你剥皮抽筋，难消我心头之恨！”

　　言罢，便与众兄弟一拥而上。

　　夸父听闻金乌大太子之言，直气的浑身发抖，大吼一声便向着十只金乌冲去。这一次直打的是山崩地裂，河水倒流，火光直冲霄汉。

　　那夸父不愧为祖巫之下有数的顶级大巫，本就是为战而生，自诞生以来不知经历了大小多少战，战斗的经验却不是十只金乌太子，这种娇生惯养的妖二代可比的，十只金乌太子仅仅支撑了数招便落在了下风。

　　只听陆压喘着粗气对金乌大太子说道：“大哥，这样下去不是办法！那不远处的大巫，眼见着就要回到村落。这一个大巫我等尚且搞不定，若是等他们归来，我等还有命回去？依小弟看来，我们不如把这莽货引到极西荒漠，那里灵气稀薄，太阳之力旺盛，我等也可占据绝对的优势！”

　　正说到这里，陆压一时不查被夸父击中，羽毛纷落于地，金乌大太子一看就急了，忙喊道：“好，弟兄们撤！”

　　言罢，就领着一众兄弟直往极西荒漠飞去。

　　一众金乌轮番上阵，一只一口太阳精火喷出，边喷边跑。

　　夸父甩出桃木杖抵挡住太阳精火，见金乌逃跑，报仇心切之下，赶忙奋起直追。到得后来，干脆就连太阳精火都懒得抵挡了，任由其烧灼其身。

　　而身后一众刚刚回到村落的大巫们，则是开始救助族人们以及人族。后羿担心夸父的安危，身形爆射，紧紧地追了上去。

　　这一追可不要紧，竟然足足追了大半个洪荒天地。

　　夸父本属性为土，正所谓木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。苦逼的金乌二世祖们，一直用精纯的太阳精火滋养夸父的身体。不仅淬炼其肉身，让其多年修炼阴煞之气的沉珂尽去。更是让夸父在这个过程中，将以前弄不懂的土之法则，顺利的融会贯通。

　　十大金乌太子万万没有想到，这一次的失误行为，不仅没有成功消灭掉夸父，还吸引来了一个恐怖的杀神。

　　就这样两追十逃。众金乌太子，一直将夸父引到了极西荒漠深处，估摸夸父就是跑一时也跑不出去，便返身向夸父扑去，这次却不是一窝蜂般齐齐上阵，而是三只一组轮番上阵。

　　距离太阳越近，金乌们的实力越强。可是令他们感到奇怪的是，理应疲惫不堪的夸父，不仅像没事人一样的挥杖攻击，而且还越战越勇，全然没有一丝的疲态。

　　金乌大太子越打越心焦，偶然间瞧见夸父脚，坚实的踩踏在大地之上。再想起，刚刚这夸父怒追自己等兄弟时，那扬起的滚滚土黄色长龙，顿时眼珠一转，大吼道：“兄弟们，飞高点啊！这莽货根本就不会飞，我们从高空突袭与他，定能取胜！”

　　言罢还特意的看了看夸父，见其眸中露出一抹慌乱，顿时得意的“呱呱”叫了起来。同时，根本就不再顾忌太阳之力的损耗，两只翅膀疯狂的煽动了起来，与其他的金乌们，共同喷吐出无尽的太阳精火，齐齐向着夸父打去。

　　原本突显慌乱之色的夸父，突然诡秘的一笑。手中缭绕的两条黄蛇，顷刻间长出了龙爪和龙角。黄橙橙的鳞甲，在阳光的照耀下，熠熠放光。

　　“昂！”两条黄蛇从夸父的手臂之上骤然滑落，托浮起身材硕大的夸父，黄龙的速度之快，穿梭虚空，龙爪仅仅是划动了两下便到了金乌大太子身前。狂野的咆哮了一句：“草你吗的，就你废话最多！就先拿你开刀吧！”

　　言罢，举起手中的百丈桃木杖，瞬间砸下。

　　“唳！”金乌大太子眸中闪过一抹诧异之色，随后便是火光迸射，如同荧惑撞大地一般。“砰”的一声巨响，一道蓝色的长虹划破长空，径直撞入了西漠沙地之中，深不可见底。

　　原本就灼热难言的沙地，顷刻间便化为了光滑无比的琉璃块。

　　夸父的身形没有丝毫的停顿，再次催动黄蛇，疾射向与大太子结成一组的金乌二太子与三太子。那高举着桃木杖的右手森然挥下，道道细微的空间裂缝乍现，丝丝缕缕的混沌之气溢出，竟然直接禁锢住了两名金乌太子。

　　“轰！轰！”连续两声惊天纬地的巨响，金乌二太子与三太子也步了大太子的后尘。

　　夸父浑身血气澎湃，滔天的气势升腾而起，颇有中十步杀一人，千里不留行的豪气与煞气！这让剩余的七位金乌太子，看的是肝胆俱裂，纷纷逃遁。

　　“逃？你们逃得了吗！”夸父的嘴角列出一抹森寒的冷笑，手中的桃木杖连连挥动。虚空中，漆黑的裂缝横生，火光滔天，火焰迸射。巨大的声响震人发聩，那恐怖的威势就如同世界末日一般。

　　十大金乌无一可以逃过夸父的桃木杖，惨叫着跌入了西漠沙地中。

　　当十大金五太子，从深不见底的沙洞中狼狈飞出的时候。夸父早早的就放出了一张网，这网名曰“星辰甘露网”。乃是李清明取星辰精金、玄阴冰晶、三光神水等先天之物，熬炼七七四十九天而成。这件巫宝只能以巫族血炼之术炼化实用，其功效可灭先天之火，禁锢生灵之元神、法力。

　　夸父祭出此宝就是为了活捉十大金乌，用以祭奠族中伤亡的族人们。

　　“大哥，这家伙狡诈、奸猾，我等恐怕今天要交代在这里了！”金乌六太子神色疲惫，眸中是说不出去的恐惧。

　　“难道天要亡我等兄弟不成！”金乌大太子仰天长叹，言语中满是不甘。

　　小十太子陆压，看了看一众兄长。眸中闪烁着莫名的光华，说道：“众位哥哥们，小弟这里倒是有一法，或许可以试上一试！”

　　“何法？”一众金乌太子充满希冀的看着陆圧，似乎第一次认识这名十弟一般。

　　“火祖临世，震天旗出！”陆圧没有说话，只是抬头望日，口中轻吟。

　　随着其话音落地，一片刺目的金光飞出，八十杆金色的大旗子，自遥远的太阳星中瞬息而至，在虚空中猎猎作响。

　　这些大旗似乎以璀璨神金铸成，连旗面都是黄金色，上面绣着一只怪异的神鸟，六足双头，通体金黄！大旗排列在西土荒漠中，封镇虚空天地，将夸父困在了正中。

　　“火祖魔神旗？”不知何时隐于西漠当中的李清明，皱着眉头看着眼前的这八十杆金色大旗，喃喃自语。

　　昔年鸿蒙之中，火祖陆压凭借这八十杆金色的大旗，曾同时困住五位修为绝顶的混沌魔神，其中就包括杨眉大仙。若不是这家伙精通空间法则，定然会与那其余四名混沌魔神一样，被其彻底炼化，斩杀在里面，鲜血染鸿蒙。

　　如今，这陆压在夸父刚刚的一番抽打之下，已经将属于火祖的元神印记完美的融合。此刻，他将此旗召唤出来，一下子就将夸父封锁在了当中。

　　“那莽货，你还是乖乖的被炼化吧！”陆压神色淡然的说道。

　　在他想来，被火祖魔神阵困住，纵然是圣人都炼得，难以逃脱，这一个小小的大巫，还想活着出来？当然了，若想炼化圣人，以陆压此时的修为境界，便是努力数个量劫，都难以达成！

　　可是，事情往往出人意料，就在陆压全力发动火祖魔神阵时，一支阴寒至极的箭矢，挟着毁天灭地的恐怖威势，从远处爆射而来。

　　随着“轰”的一声巨响，火祖魔神阵被彻底崩碎！


第二百一十七章 后羿出手，先射杀一只

　　“你们这些扁毛畜生，休伤我夸父兄弟！”随着一声暴吼，不远处，一道魁伟的身影出现在西土荒漠边缘，来人正是后羿。

　　后羿自从得天地道人亲自教导之后，不仅实力臻至大巫巅峰之境，浑身更是颇有磅礴之势，其浓眉大眼，骨架粗大，非常的雄壮，手臂足足抵得上旁人的大腿那么粗。

　　而今，他修炼了羿神射术，整个人都多了一股特别的气质，强大而锋锐，双目炯炯有神，更像是一尊祖巫临尘。他黑发披散，雄姿挺拔，眼神犀利，非常神武，自有一股不怒自威的气势。

　　隐遁在暗处的李清明双眸一亮，心道：“这小子，到底是天定射日的神箭手！这才多长时间不见，这一手射术竟然就修到了如此地步，当真是匪夷所思！”

　　“轰！”借着此次机会，被困在火祖魔神阵中的夸父，举起桃木杖狂野的砸着阵法，不到片刻的功夫，就从阵中钻了出来。夸父夸张的喘着粗气，骂骂咧咧地道：“他乃乃的，累死我了！这什么破笼子，竟然如此坚固！”

　　“夸父，你小子没死吧！”后羿飞身上前，狠狠地朝着夸父的胸口捶了一拳。

　　“你死了，大爷我都死不了！”夸父揉了揉胸口，朝着后羿的脑袋恶狠狠的打了一拳，道：“你他酿的就不能轻点，我可是重伤员！”

　　“哈哈哈！”两名大巫皆哈哈大笑。

　　“可恶！”陆压眸中闪过熊熊烈火，语气阴森，道：“你们这俩巫族的小辈，竟敢如此欺我！今日，尔等就留下命来吧！”

　　其余的一众金乌，早就被后羿的惊天一箭给吓蒙了，哪里还会在意陆压话语中的不对劲。

　　倒是夸父哈哈大笑，道：“你等扁毛畜生，自从出生到现在尚不满千年，竟然喊我等叫做巫族的小辈？也不怕大话太硬，崩了你那一口好牙吗？”

　　想他堂堂的火祖陆压，纵横鸿蒙无数年，哪里遭受过如此侮辱，顿时被气的火冒三丈，怒斥道：“小辈找死！”

　　言罢，扇动翅膀，三只细长的足上，探出一只只锋锐的利爪，一爪子就抽了过去，打向夸父的大嘴，仰仗着自己早已熟识的火之法则，以及金乌肉身的强横，要直接把夸父的嘴给撕扯下来。

　　“十弟！”刚刚从震撼中清醒过来的金乌大太子，大声叫喊了一声，却并未能拦住陆压，只能眼睁睁的看着陆压飞向夸父。

　　“啪！”

　　夸父以土黄色的巨手迎击，发出一声响亮的声音，顿时金色血液飞溅，陆压的几只爪子四分五裂，被打了个粉碎。

　　他一声长啸，断爪重生，化成一道金光冲了出去，留下地面一片金色的血液。

　　“哈哈哈，竟然敢和我巫族比肉身，这只扁毛畜生的脑袋，是不是被门给夹了！”不远处的后羿抚掌大笑，粗旷的面庞上，满是掩饰不住的嘲弄。

　　陆压闻言，身形暴胀，口中吞吐着太阳精火，勾动了太阳之力，倾泻下漫天的深蓝色太阳精火，化成一片无疆的火海，烧灼着这片西土荒漠，倾覆了乾坤天地。

　　后羿的话倒是提醒了陆压，他再也不敢以肉身迎击，不再近身搏杀，而是单纯以法力镇压。

　　但是，夸父却怡然不惧，一道黄蒙蒙的土系法则之力打出，丝丝缕缕，将太阳精火都浇灭了，不仅温度骤降，那道土系法则之力吞得太阳精火，更是威势暴涨，悍然击向了陆压，气贯长虹，日月无光。

　　“啊！”陆压大叫，再一次遭受重创，一只臂膀被击打的粉碎，成为金色的血泥，碎骨坠落，惨不忍睹。

　　“该死的！”陆压乱发飞舞，自重生以来何曾吃过如此大的亏，连遭重创。他张口长啸，再次祭出火祖魔神宝旗，八十杆黄金色的大旗猎猎，遮天蔽日。

　　宝旗飘展，黄金色的神光淹没虚空，成为了八十道大门，关闭了此地，封镇虚空，演化一方天地。

　　“哥哥们，以太阳精火为引，三足金乌之体为基，遁入其中一门。火祖魔神火起，焚尽万物。”陆鸦低声喝道。

　　其余的九只金乌太子对视一眼，虽然觉得小十已经变得陌生，可是为了存活性命，只得照做。遂驱动周身太阳之力，各自挑选了一门，遁入其内炼火，入虚极，火祖魔神之火普照四方，烧灼万物。

　　八十杆黄金色的大旗哗啦啦作响，如撑天之柱一般，天边游荡的那八十片金色云朵，混杂着火祖魔神之火，粉碎一切！

　　“妖族的三腿乌鸦们，吃你夸父爷爷一杖！”夸父混不在意这漫天的魔神之火。在他想来，自己的本属性为至重之土。火生土，凡是天地间的火焰，只能强化自己的肉身，助长自己的土系法则之力。殊不知，人力有时穷，切不能盲目自信。

　　“轰！”滔天的火焰在这石林神。金黄色的光华闪烁，将整个西土荒漠，映照成了金灿灿的黄金之色。这火焰看似没有丝毫温度，却是恐怖至极。稍稍沾之一点，便如附骨之蛆一般，蚀骨污魂，当真是歹毒至际。

　　夸父大步向前，不闪不避的迎向了魔神之火。坚如精钢的大巫之体，散发着黄蒙蒙的光泽。

　　“噗！”出人意料的，夸父一直引以为傲的大巫之体，竟然第一次产生了剧烈的疼痛感。夸父全身毛发卷曲，躯体着火，兽皮战裙刚刚接触魔火，就被烧成了灰烬。他整个人都成了一个火人，却诡异的没有散发丝毫高温。

　　“夸父！”后羿大惊失色，随手取出箭壶中的一只箭矢，飞身而起，塞到了夸父的大手中。

　　“嗤！”箭矢到手，其内散发的地煞之力，瞬间灌注到夸父的肉身当中。这熊熊燃烧的滔天烈焰，顷刻间就湮灭于虚无当中。

　　“咝！”再看此时的夸父，全身焦黑，头顶上光华如镜，露出一口洁白的牙齿，咧嘴抽着冷气。

　　“哼，任你手段滔天，断空为牢，无疑是自缚手脚。”见好友受伤，心下暴怒的后羿单手持弓，引弓虚拉。一条阴气森森的光箭，凭空出现在破穹弓的弓弦之上。

　　“嗡！”银光闪闪的箭矢发出一声强烈的魔音，震颤虚空，光芒炽烈。竟然压过了魔神火的光华，让所有的金乌都不得不闭上了眼睛，无法正视，如十万颗恒星汇聚而成，永照日月乾坤。

　　“咔嚓！”清脆的裂帛声响起。八十扇大门中，一道看似最为普通的，彻底损毁。

　　一道血光飞起，金乌大太子一声大吼，坚硬的翅膀被洞穿，根本避无可避，躲无可躲，灿烂的金色血液于虚空中落了下来。

　　“嗡！嗡！嗡！”后羿弯弓搭箭，一气呵成，一箭接着一箭的射出。这八十杆火祖魔神大旗根本就挡不住他的箭矢，箭矢如虹，在一扇扇大门中杀进杀出，要在里面射杀众位金乌太子，一身的杀气，青天震颤。

　　“走！”陆压脸色狂变，明白此时的自己根本就不是这大巫的对手。暂时的断空为牢，只能是饮鸩止渴，或许可以挡住擅长近战的夸父。但绝挡不住杀气冲霄的后羿，为今之计，只有逃命一途。

　　“呱呱！”一众金乌匆匆的从大门之中遁出，疯狂的嚎叫着，奋力煽动着翅膀往不周山方向飞去。

　　“逃？尔等逃得掉吗？”后羿冷冷的一笑，从箭壶中抽出了一支散发着森冷寒意的箭矢。闭目半晌，猛然睁开双眸，弯弓搭箭，银白色的箭矢在阳光的照耀下闪烁着点点寒芒，其上似有无数鬼头在疯狂的跳动着！

　　“杀！”后羿眸中凶芒一闪，右手猛地松开，箭矢破空而去，直射向天空中逃窜的金乌三太子。

　　“嗖！”耳畔响起强烈的破空声，金乌三太子疑惑的转头，眼角的余光偶然瞥见了一抹银白色的光影，其上森冷的寒意，更是让他遍体生寒。三太子大骇，身形陡然加速，飙射向前方。

　　而那支箭矢似乎薀有灵智一般，紧紧地跟随在三太子身后，大有不灭金乌誓不还的气势。这是一场速度的比拼，金乌三太子拥有极速，天下几乎没有几人可追上，这是种族上的优势。

　　若是说起来，也唯有鲲鹏可以与之媲美，超越凡尘！但是那枚箭矢也不是省油的灯，在被后羿的心神加持之下，不仅威能大增，更是速度无双，眼见着两者间的距离是越来越近。

　　“唳！”金乌三太子大急，口中不断的朝箭矢喷吐着炙热的太阳精火，却始终不能阻得箭矢半刻。

　　“呱！”终于，金乌三太子发出一声响彻天地的惨叫，箭矢从金乌三太子的胸口上，穿胸而过。森冷的煞气，顷刻间融入其体内，并瞬间爆炸开来，没有血肉洒落，鲜血横流，有的只有那一丝一丝的太阳精火在天空中飘洒。

　　广阔无垠的西土荒漠上，多了一大片金色的血渍与一具完整的金乌尸首，触目惊心，这便是后羿射杀的第一只三足金乌！


第二百一十八章 乌血染苍穹

　　“三弟！”

　　“三哥！”

　　这突如其来的变故，让剩余的九只金乌们措手不及。可是尚未等他们反应过来，又是两道箭矢，携着天地之威，破空袭来。

　　两道箭矢快如闪电，迅捷异常，而且势头强劲，霸道绝伦，两道亮光划破天际。金乌二太子与四太子应弦声而落。两只金乌的胸口上，各有一只碗口大小的血洞，正泊泊的流出金色的血液。

　　两只硕大的金乌尸体，一头从天空中栽倒下来，激起滔天的灰尘。又有两只金乌，死于后羿之手。

　　“二弟、三弟！”金乌大太子嘶吼道，短短一瞬间内，三位兄弟死在自己眼前，其他的金乌彻底崩溃了。

　　“哥哥们快逃，我来挡一挡他！”陆压双眸赤红，虽说他为混沌魔神火祖陆压重生。可是众金乌数年间的兄弟感情，却很是深厚。此时自己的修为在众兄弟中当属最高，第一个想到的，自然是为兄弟们挡下后羿的攻击。

　　剩余的金乌太子们闻言，相互对视一眼，认准了箭矢飞来的方向，全力施展出金乌真身，向着后羿奔袭而来。

　　眼见一众金乌不逃命，反而向着自己而来，后羿一愣，心下暗自佩服他们兄弟情深的同时，手上的动作亦是不停。抽出箭壶中的三支箭矢，瞄准了金乌五太子、六太子以及七太子，弯弓如满月，三道银色的光华闪过，又有三只金乌毙命于破穹弓下。

　　后羿的破穹弓与箭矢，本就为天下至阴至寒之物，是所有阳刚之物的克星，箭过之处，冰封千里。后羿用此神物，杀起这几只金乌来，自然是无往而不利。

　　仅剩的几只金乌太子，眼见这大巫再次杀了自己的三名兄弟，顿时气急，怒火中烧。他们在天空盘旋着，忽然四声古怪的吼声传出，四只金乌消失，只见天空中，却是多了四个散发着灼热力量的小太阳，四个小太阳围成一圈，在空中一阵飞舞，猛然向着后羿罩去！

　　四日出，横贯长空！

　　炽烈的太阳精火烧烤着大地，精火过处一切化为乌有，悲戚凄惨的乌啼响彻云霄，让人闻之落泪！整个西土荒漠，陷入了一种诡秘的环境中。

　　后羿大惊失色，拽过夸父手中的“星辰甘露网”，随手挥洒而出。

　　“嘭！”星辰甘露网刚刚抛洒而出，就带出了一大片雾蒙蒙的光华。遮天蔽日，覆盖九天！

　　灼热的四只小太阳，散发着无尽的太阳精火，遇到这漫天的星辰甘露，似乎也变小了许多。

　　此时箭壶内还剩下二十一支箭矢，后羿再次弯弓搭箭，乱箭箭穿空，足足射出了十二支利箭。每一道都拖着长长的尾巴，长达十几里，将一片天空完全的射碎了，它们永不停息，不射中目标便会长时间的飞下去，很难耗尽精气。

　　“当！当！当！”

　　阴寒至极的箭矢，与灼热阳刚的太阳精火相撞。一声声的剧震，响彻九天十地！

　　“轰！”随着一常惊天动地的大爆炸，天空中的小太阳仅剩下两个。原本就荒寂无边的西土荒漠上，又多了两具完整的金乌尸体。炽烈的高温烧灼的整个西土荒漠，好似火炉一般。

　　“小十，以后大哥不能陪你玩耍了，你要好好照顾自己！要记得听父皇与叔父大人的话！”悬停在虚空中的两只小太阳，上下鼓荡着。颜色稍淡一些，但是个头明显有些大的小太阳中，传出金乌大太子那略带悲戚的声音。

　　“大哥！你这是怎么了？”另一边的陆压神色中满含焦急，深蓝色的太阳精火荡起一层层强大的法力波动。

　　“小十，我等兄弟十人，大哥知道，就只有你是不同的！你天生聪颖，而且精于术法，日后即便不能成圣，也会凌驾洪荒众生之上！今日，大哥便教你，我得自扶桑神树的秘术！看好了！”金乌大太子鼓荡着周身的太阳精火，猛然拔高而起，大喝道：“扶桑震天！”

　　随着这一声大喝，一株通体赤红的古朴古木，从津五大太子身前拔地而起，缭绕着点点混沌之气，照破了天地，将星辰甘露网给高高顶起。

　　万丈金光起，巨大的扶桑神术开始疯狂的生长，无穷的赤红色叶片，摇下成千上万道神辉，镇压向后羿。

　　后羿怡然不惧，眸中一片淡然，搭箭松手。箭矢寒芒阵阵，如电似雷，划破空气的声音传出，光华汹涌，箭矢瞬间击在扶桑古木上，发出一声声巨响，千万的赤红色叶片凌乱。却仅仅使其晃了一晃，并未真个击穿扶桑神树。

　　“好！”后羿大喝一声，伸手从箭壶中取出七支箭矢，根根箭簇锋锐，阴寒之气遍布。

　　“嗡！”地一声轻颤，弓弦再次被拉开，天地间飞沙走石，风雷滚滚，还有各色光华缭绕，无尽的先天阴气疯狂地聚集而来。

　　后羿将破穹弓拉成满月状，一排七道阴寒无比的箭矢，在弓弦上一字排开，当他放手后，一道道的神光射出，瞬息间没入了空间中，再次出现时，已有六只齐根没入扶桑神树中。至于第七根箭矢，则是直接从金乌大太子的腹部，穿梭而过。

　　后羿面色不变，始终不为所动，再次拉开弓箭，瞄准小十太子陆压，手一松箭矢瞬间破空而去。在陆压尚沉浸在无尽哀痛的眼神中，箭矢度不变，携带着无比刺目的光芒向着陆压射去。

　　“小十！”就像回光返照一样，本应该在那一箭当中消亡的金乌大太子，猛然双眸爆睁，迅猛如电地闪动着翅膀，这一瞬间度猛增，就在箭矢即将射中陆压的瞬间，将其撞击开来。

　　而那箭矢却是分毫不差地射入金乌大太子胸膛内，血花溅起，望着被撞开的陆压，金乌大太子用尽最后的力气嘶吼道：“小十，快……快跑！要父皇，为我等报仇！”

　　“大哥！”陆压凄厉至极的嘶喊着，硕大的眼眸中，泪水夺眶而出。

　　“轰！”

　　熊熊燃烧的太阳精火迸射而出，金乌大太子在说完最后一句话后，整个身躯燃烧着若热的太阳精火，向着下方坠去。就好像一颗小型的太阳一般，从高空跌落。第九只金乌，陨落在后羿手中！

　　“嗖！”陆压催动着体内剩余的太阳之力，身化蓝色长虹划破天际。

　　他心中悲泣，脑中不断的回想着和哥哥们在扶桑树上歇息，互相替对方梳理毛，相互嬉戏打闹。陆压眼眶中的泪水不断的流下！眼神望向那太阳星以及天庭，不断的啼哭着。一时间，整个洪荒世界好像都传遍了陆压那悲泣而可怜的痛苦声！

　　没有人注意到，李清明偷偷地从隐匿之地遁出，执着乾坤葫芦，手中印诀不断掐动。在九只金乌尸体上不断的摸索着，口中还不时的传来：“不错，不错，还留有元神！咦？这只还有救……”

　　当李清明从金乌大太子身上收取了残余元神之后，瞬间遁走。此间之事，之后的状况，已然用不着李清明再出手了。

　　而就在后羿射杀了九只金乌之时。正坐在床榻上修炼的羲和，突然感觉心中一痛，口中骤然喷出一口暗红色的鲜血。

　　所谓母子连心，九只金乌身陨。做为母亲的羲和自然有所感应，脸色煞白无比的羲和除了宫殿，一路向灵霄宝殿飞去，口中还喃喃的呼唤着“孩儿，我的孩儿……”

　　灵霄宝殿中，正在议事的帝俊和太一，猛然抬头。一阵阵的心痛传来，两人俱知有大事发生。连忙招来手下妖仙前往打探。只是这妖仙尚未走出大殿，便见羲和跌跌撞撞的从凌霄宝殿外闯了进来。

　　帝俊大骇，上前扶起羲和，问道：“羲儿，何事如此惊惶？”

　　“夫君，孩儿们怕是出了大事！”羲和见到帝俊，美眸通红，泪如涌泉。

　　“嗯？”帝俊与太一相视一眼，同时掐算了起来。此时这小劫已过，天机明朗，再加上李清明偷偷从中作梗，帝俊与太一很容易就把整件事情的经过给掐算了出来。

　　过得半晌，帝俊太一豁然睁开双眸，齐齐道：“该死的准提与巫族，朕定不与尔等干休！”

　　言罢，身化长虹，直往洪荒大地飞射而去！

　　而后羿连发三十多支箭矢，心力仅剩十之一二，他面色苍白，身体却并无大碍。当他看到那疯狂逃遁的小十太子陆压时，眸中凶芒闪烁不定，道：“此番拼着将心力耗尽，也要狙杀尔等！为我土之村落的老老少少报仇！”

　　取下箭壶中最后一支箭矢，后羿周身血气澎湃，奋力的拉动弓弦，状若圆月，十方血蛮之力如水般倾泻，注入弓身当中，光耀天宇。弓上镌刻的符文如蝌蚪一样在游动，仿若有生命一般。而那些蛮兽，更是疯狂的闪动了起来，一只只无比凶悍的身躯中，涤荡着难以名状的阴寒煞气。

　　“破苍穹！”后羿狂吼一声，手中猛的一松弓弦，银白色的箭矢骤然山闪过七彩的光华，将整支箭矢映衬成了七彩神箭！光华连闪间，化为七只闪现着七彩豪光的箭矢，尖啸着飞向了疯狂逃遁的陆压。

　　当七彩神箭射出的那一刻，陆压不安的颤抖了起来，这么多年来，他第一次感觉到了死亡的气息，毁灭的气息！

　　“轰！”

　　就在陆压闭目等死的时候，一口古朴的大钟，瞬间横亘在虚空，将陆压罩在里面，箭矢与大钟相撞激起阵阵波纹，让空间泛起一丝丝恐怖的涟漪！


第二百一十九章 金乌暴怒战帝江

　　“巫族小儿，安敢如此欺我妖族！纳命来吧！”只听闻天际传来一声暴喝，均是一袭明黄色皇袍的帝俊与太一，直接撕裂了苍穹，出现在陆压身侧。

　　“当！”

　　太一猛然敲击混沌钟，古朴的混沌钟嗡嗡颤抖着，发出一道道强大的波纹，钟声所过，无尽空间尽皆坍塌。

　　此时后羿虽说尚有余力，可毕竟心力消耗过多，想要逃离这处空间确是困难至极。

　　“他娘的，畜生！”就在这时，自从后羿开始射杀金乌之时，就一直作壁上观的夸父，猛然挥舞着手中的桃木杖，一棒子把后羿给扫了出去。同时强大无匹的土系法则之力喷薄而出，于半空中化为了一柄厚重无比的重锤，朝着混沌钟轰然砸下。

　　“哼！”太一冷哼一声，随手一招，无尽的星辰之力从虚空中倾泻而下，化作一道惊世刀芒，向着那柄巨锤斩去。

　　“噗！”沉闷的轰响划破天际，巨锤仿佛纸糊的一般，被刀芒轻而易举的撕裂。锋锐的刀芒去势不减的冲向夸父。

　　“该死的！”夸父愤怒的低吼了一声，将手中的桃木杖横亘在前方，想以此尽量抵消太一的攻击，从而减小对身体的伤害。

　　能够修到大巫境界的，没有一个是傻子。夸父可没有想过能挡住帝俊的攻击。太一乃是亚圣强者，实力堪比祖巫，亚圣的含怒一击，根本不是他这个大巫所能够抵挡的。

　　“嘭！”尽管已经尽力去阻挡那道攻击了，但是后羿依然喷出一口逆血，壮硕的身躯，被那股强大的冲力给弹出了数十里远。

　　此刻不周山下，祖巫大殿中，十二祖巫围坐在石桌四周，目光凝重，气氛略显沉闷压抑。

　　沉寂半响，帝江率先打破了沉默，开口道：“诸位兄弟，量劫将至，天道之下注定我巫妖两族相争于洪荒。胜者可得洪荒天地，败者退隐洪荒。而今，妖族大军调动频繁，恐大劫近在当前！”

　　其余众祖巫下相视一眼，烛九阴点头道：“大哥所言正是我等所思之事，我等巫族虽说得道祖鸿钧法旨，掌管洪荒大地。可毕竟还有个妖族统领洪荒天界。数个元会以来，我巫妖两族争斗不休。而今天地煞气凝结的越来越浓郁，大劫当临啊！”

　　“草他乃乃的！脑袋掉了碗大个疤，就和他们妖族死磕到底了！”生性暴躁的祝融，狠狠地一拍桌子说道。

　　“大哥！”句芒站起身来，道：“我巫族战天斗地，何曾怕过他人？莫说是区区妖族了，便是身死大地，魂归父神，小弟也不会后悔！”

　　帝江满脸苦涩，扫了一眼在座的众位祖巫，叹息道：“现在仅差一个争斗的契机，契机成时，我巫妖之间终会见分晓！相信这个时间不会太远了！”

　　“嗯？不好！”帝江眼神一凝，豁然起身。来不及向众人解释，徒手撕裂了空间而去。

　　西土荒漠之上，太一怒视着倒飞出去的夸父，道：“巫族的小儿，给朕去死！”

　　话音刚落，又是道道的无尽刀芒，带着磅礴的气势和滔天的杀气再次向着夸父斩去，眼见这夸父就要陨落在此，这时，夸父身前却是突现祖巫帝江的身影。

　　“破！”刚刚从祖巫殿中赶的帝江口中出一声暴喝，便见其前方突显道道空间裂缝，将那数道刀芒给尽数吞噬。

　　应付完太一的攻击之后，帝江脸色阴沉的看向了太一，质问道：“太一，你个扁毛畜生！这是何意，难道想以此挑起巫妖大战吗？”

　　顶着河图洛书的帝俊，此刻脸色冷然，眸中凶芒闪动，上前道：“后羿射杀我九个儿子，父报子仇，这有何错？”

　　后羿扶起深受重创的夸父，恨声道：“你儿焚天燃地，使亿万洪荒生灵魂归天地，早就已经罪孽滔天！更何况，这些畜生竟然狂妄的到我巫族属地，尽屠我土之村落妇孺老幼。杀便杀了，有何不可？”

　　帝江闻听后羿之言，勃然大怒。原本他以为，这后羿与夸父仅是无意中碰到了帝俊与太一，以巫妖两族之间的仇恨。碰到落单的大巫，这妖帝能够放过？故此，才起的争斗。

　　哪里知道，这妖族小儿竟然放任其子屠戮土之村落，这叫身为祖巫的帝江如何忍得？

　　“妖族的小混淡，今日我就叫你魂飞魄散！”帝江双眸赤红的盯着金乌十太子陆压，暴吼了一声。猛地现出祖巫真身，气势如虹的攻了过去。

　　帝俊眼神阴鸠，没想到这帝江说打就打，一点回旋的余地都没有。

　　“大哥，和这家伙废什么话！敢杀我侄儿，直接灭杀就是了！”太一倒没有想那么多，提钟就冲了上去。

　　“当！”帝江出手如电，银白色的空间之力闪烁不定，被其砸在混沌钟之上。

　　太一全力激发混沌钟，其上的花鸟鱼虫闪烁不定，一圈圈的金色符文随着钟鸣，向四周涤荡开来。

　　帝江与太一于虚空中叮叮当当的争斗个不休，却始终难分伯仲。到得后来，连帝俊也加入了战圈。两妖一祖巫，从地上打到天空，又从天际返回大地。真个斗得是天崩地裂，日月无光。

　　躲在一旁的陆压看的是心驰神往，恨不得现在就冲上前去，杀了这祖巫帝江。

　　不过在场的除却李清明，没有人注意到，后羿正悄悄的前往一只只金乌的尸体旁，将散落在四周的阴寒箭矢尽数收了回来。

　　“嗯？这小子想要干啥？”李清明颇为疑惑的看着后羿，搞不明白这家伙想要干什么。

　　当最后一支箭矢被后羿收起来后，后羿裂开大嘴笑了起来，嘴中还暗自嘀咕着：“待我恢复过来，这么多的箭矢齐发，就算不能重伤这俩扁毛畜生，也得把那只逃生的小畜生给射杀！如此，才对得起村落中的族人们！”

　　目睹这一切的李清明心中一寒，心道：“这家伙报仇的执念太深了，不过都死了也挺好！更有利于我下一步计划的实施。”

　　帝江躲过太一混沌钟的轰击，猛然一拳砸在了太一的河图之上。

　　“轰！”强大的气劲，直接崩塌了不远处的山丘，四散涤荡的法力乱流，更是直接撕裂了苍穹。

　　“二弟，布小周天星辰阵，今日务必让帝江留下命来！”帝俊头顶着洛书，手执河图，面目阴沉。

　　太一闻言将混沌中收回，倒提在手中，道：“好，大哥！”

　　一声怒喝从遥远的天际传来：“哈哈哈，你们这些瑶族的扁毛畜生，当真无耻！想以多欺少吗？那我们就比比人数吧！”

　　却见空间一阵凝固，一袭黑色长袍的天地道人直接撕裂的空间，踏了出来。紧随其后的乃是共工、祝融、拿兹、奢比尸以及烛九阴。

　　刚刚准备接引周天星斗之力的帝俊脸色一黑，看着身前这一溜的身影，心中的愤恨难以言喻。

　　“呦！”共工夸张的看着满地的金乌尸体，道：“这些畜生怎么了？怎么和死猪似的躺在地上，难道死了不成？”

　　太一被气的脸色铁青，狂暴的怒吼道：“共工小儿，你当真以为我妖族好欺负吗？”

　　言罢就要祭起混沌钟。帝俊大骇，赶忙拉住太一，心道：“这夯货脑袋被门夹了不成？那巫族数名祖巫齐至，再加上境界不明的天地道人，这仗有的打吗？”

　　“巫族小二，此事朕不会就这么算了的！”帝俊冷哼了一声，挥手间将九只金乌的尸体收起，拉着太一与小金乌太子陆压，扭头就走。

　　“屠了我巫族一个村落就想一走了之？给你后羿大爷我留下命来！”

　　闭目回复心神的后羿，猛然睁开双眸。探手将一旁的破穹弓取过来，足足三十五支箭矢，尽数被其撑在弓弦之上。

　　后羿眸光似电，单手虚引，将破穹弓完美的拉成了满月。弓上融刻的蛮兽疯狂的咆哮着冲了出来，化为了完全由白色寒气构成的虚幻存在。一头头凶悍异常，散发着滔天的威压。

　　“咻！”后羿轻叱了一声，右手一松，三十五支箭矢伴随着风雷之音，如道道惊虹，直取三只金乌的咽喉、心脏、天灵等要害部位。发出“呜呜”的声音，仿若一尊尊地魔神扑了出去，声势浩大。

　　原本想要阻拦后羿的烛九阴，望着这漫天的箭矢，无奈的叹了口气，喃喃道：“哎，看来时间长河所示有误啊！”

　　“咚！”原本就怒火滔天的帝俊与太一，豁然转头。

　　看着飞临近身的三十五支箭矢，太一眼中神芒乍现，双手捏印，状若三足金乌横空。猛地超前一划，整片空间都扭曲了，将他与外界隔绝，身影都一阵模糊。

　　“嘭！”七八支箭矢受到这层空间的阻碍，骤然被崩飞了出去，化为道道流光，四散向洪荒大地。

　　而帝俊看向后羿的眼神无比的冷漠，像是在看死人一样。他单手甩出河图卷起了七八支箭矢，随手抛向了几名祖巫与后羿。

　　“嘭！”的一声轻响，剩余的十九支箭矢穿破了空间裂缝的阻碍，仍然执着地射向三只金乌。


第二百二十章 十日被尽屠，帝俊疯魔

　　八支箭矢被帝俊抛射而回，箭矢临身，后羿微微一笑。举起手中的破穹弓往前一挡，箭矢仿佛受到了控制一般，一个急停，悬浮在破穹弓前。

　　后羿哈哈大笑着接过箭矢，猛地喷出一口心头精血。拼尽自己最后的一点心力，再一次拉开了弓弦，光华冲霄，八支箭矢追逐着前面十九支已出箭矢的脚步，穿透虚空，飞了出去。

　　“嗖！”这八箭威力更甚，将天穹划出一道道可怕的大裂痕，漆黑如渊，一眼望不到底，七道银色的光箭如一尊尊的圣灵出世，划破长空。

　　帝俊与太一将混沌钟及其河图洛书，全部顶在了身前。眸中再没有了轻敌之色，侧身避其锋芒，而后手捏印诀，流动道韵，向箭身上打去。

　　这三只金乌已经破掉了八支箭矢，这一次想要将此箭折断，显出雷霆手段，直接躲过这些如影随形的弓箭，而后灭杀后羿，彻底解决战斗。

　　就在太一想祭起混沌钟，将剩余的箭矢尽数崩散之时。突然，他神色一变，感受到了一股强大的杀机，后方有不世锋芒指向他的后心，快如闪电一样逼近。

　　上一次闪避过的箭矢去而复返，神出鬼没，配合着身前的十几只箭矢冲回，射向太一的要害部位。

　　这破穹弓及其箭矢，乃是李清明亲自炼制的巫宝。具有极其强大的杀伤力，而且可以锁定人的气机，射出的箭矢除非崩散，或者荡飞，不然很难停下来。

　　这身后的箭矢直接射碎了苍穹，在太一的急闪之下，擦着其耳际的乱发而过。而身前的十几只箭矢，则是罩向了三只金乌的所有要害部位。

　　“咻！”十几支箭矢凌厉而强大，杀伐之气漫空。

　　太一神色微变，与帝俊对视一眼之后，双双点了点头。手中结出一道玄奥异常的印决。一股诡秘的气息瞬间出现在三只金乌的身侧，方圆里许的空间似乎一下子变得模糊了，玄之又玄，仿佛形成了一个特殊的域场。

　　“嗯？怎么回事！怎么感觉他离们开了这个世界一般？！”精于空间法则的帝江，眉头一皱，吃惊的说道。

　　“众位祖巫大人，我明明可以感觉到箭矢的存在，却始终无法击中那三只金乌，这是怎么回事？”后羿扭头朝着帝江看去，神色中满是疑惑。

　　此时，太一等三只金乌仿若离开了洪荒天地间，脱出了这个世界的禁锢，立身在一片虚无的混沌间。

　　“咻！咻！咻！”三支箭矢从迷蒙的空间中爆射而出，穿梭在天地间。只留下一片可怕的波动，与数道恐怖无比的空间裂缝。

　　“哼！雕虫小技！”天地道人冷哼了一声，赤红的双眸扫向了那处迷蒙的空间。也没见他有什么别的动作，仅仅是对着虚空轻轻挥手。整片苍穹就好似被揭开了一块掩藏已久的幕布，露出了里面的真实。

　　帝俊与太一颇为惊愕的看着荒漠中站立的天地道人，第一次感受到了他那可怕的实力。

　　此刻游弋在三只金乌身侧的，尚有十数只箭矢。

　　太一将陆压紧紧地护在身后，帝俊面无表情，手中拿着那个曾数次在大战中，大放异彩的金属片，纵横劈斩。他乱发飞扬，皇袍鼓荡，眼神慑人，似要将这苍穹都给彻底斩裂！

　　“铿！”

　　金属片横飞，黄金色刃面闪动着丝丝的太阳精气，骇人心神，杀伤力颇大。特别是当祝融看到这枚金属片的时候，更是骇然变色。

　　金属片横斩苍穹，灼热的太阳之气弥漫，每数十击落下，都会将一支阴煞的箭矢崩散，化成千万丈光华，消散于天地间。约莫过了盏茶功夫，十数支箭矢或被崩飞或被彻底打散，游弋在其身侧的，仅剩三只箭矢。帝俊犹如一尊杀神一般，眼眸冰寒可怕。

　　当将最后一支箭矢崩飞之后，帝俊与太一不屑的看了眼后羿，再次转身而去。

　　后羿脸色灰败，眸光中的血芒迸射尺余长。强行喷出三口心头精血，后羿面露狰狞之色，猛地仰天狂嚎：“盘古父神在上，吾为巫族土之村落，大巫后羿！今愿以吾心头之精血，求无边心力！弈神射术，钻云破日，爆！”

　　随着后羿话音落地，整个西土荒漠的天际，彻底的阴沉了下来。无穷的乌云聚集，狂雷涌动，万千的天地浊气腾起如龙，摇摆着千丈长的龙身，直奔后羿眉心而去。

　　“吼！”在一众祖巫不可思议的眼眸中，后羿身形猛然暴涨，强悍的气息与祖巫一般无二。磅礴的气血之力，顷刻间弥漫而出。

　　“后羿射日，羿神当空！”后羿一声大吼，破穹弓猛然拉如满月，空荡荡的弓弦上，慢慢地凝聚出了一道长约丈许的阴煞光箭，使他那雄壮的身体，染上了一层神秘的光彩，涌动出强大的气机。

　　“杀！”后羿单手轻颤，猛的一松。光箭气如惊虹，拖着千丈长的神光尾翼，喷薄而出，摧枯拉朽，直射向陆压。

　　这一箭蕴藏着后羿无尽的心力，巍峨恐怖，不断碾过，破除一切，似乎要灭世一般。

　　箭气威武，直接将天穹射塌了，长箭横空，如长虹划破天际，那毁天灭地的威势，足以摧毁一切！

　　帝俊与太一满脸的惊骇之色，尚未将手中的灵宝祭出，光箭便已然从陆压的胸口上穿梭而过！

　　一道刺目的血光迸溅而出，光箭终究还是将陆压彻底洞穿了，而后消散在那片虚空中，徒留一大片金色的血花！

　　临死前，陆压的眸中有惊讶，有疑惑，有愤恨，有不甘，有释然，有解脱！

　　至此，火祖陆压身死，十日尽被屠！

　　再看此时的后羿，亦是面露笑容，轰然倒塌。只是那身滔天的气势，却是顷刻间烟消云散。连带着一起走脱的，还有后羿体内近半数的精血。

　　此番劫难过后，后羿当不复大巫之身，跌落至天巫之境。

　　最后一个小儿子，在自己眼前被射杀，这种难言的愤怒，顷刻间让帝俊失了心智，彻底疯魔！

　　“轰！”一片滔天的火焰升腾而起。这无名的火焰紫中带金，金中透黒，这是从帝俊的肉身之中释放出的最大力量！也是他出生至今，可以凝聚出的最强之力！

　　而与此同时，在帝俊的身后，更是隐隐间有一股莫名的气息弥漫开来，这气息浓郁至极，邪恶至极。仿佛是来自远古鸿蒙时代的恶灵，弥漫间模糊不清。

　　在场的众人中，包括李清明在内，谁都不知道这股气息归属于谁，来自何方！

　　“呱！”帝俊的最终发出一声凄厉的轻吟，古老而又邪恶的气息在这声轻吟过后，全面爆发。

　　他的眼中露出滔天的杀机与红芒，右手轻轻的抬起，紫金色隐泛黒芒的光华，从其右手当中溢出，苍穹色变，这一击，仿佛让整个空间静止了，只能任由帝俊，将其划开一道似乎永远无法愈合的裂缝。

　　“轰咔”苍穹裂，空间碎。

　　随着帝俊背后气息的越发浓郁，整个洪荒天地间的大能者们，全都有所惊觉。骇然的望向了西土荒漠的天空。这其中，犹以西方两圣为最。

　　通过推演，洪荒中众大能们，早就将事情的经过了解得一清二楚。这巫妖两族的事，分明是这西方两圣在从中作梗。

　　谁都知道这帝俊、太一睚眦必报。以此番帝俊所表现出来的气息来看，更是让众圣都感到心中惊。若是等帝俊缓过劲儿，来报复西方两圣，那准提和接引还不都得哭死！

　　“吼！”帝江等祖巫齐齐大吼一声，撑起了一个圆润无比的灰色光幕，牢牢地将自己等人以及夸父、后羿，全都保护在内。

　　这一掌将这光幕下压了约莫数十丈后。使光幕弥漫了大量的裂缝，这硕大的手掌才彻底消散。

　　立在荒漠之上的六位祖巫，以及天地道人相视一眼，均从对方的眸中看出了无比的惊异与震撼。

　　“李兄弟可知这家伙缘何如此厉害？”帝江看了看天地道人，神色凝重的传音道。

　　天地道人想了半晌，道：“非是贫道孤陋寡闻，并不知晓这股气息源自于谁。而是这股诡秘的气息，根本就未曾在洪荒大地上出现过！”

　　烛九阴神色一动，道：“莫不是魔祖罗睺又找了个替身？”

　　天地大人摇摇头，道：“不是！罗睺的气息虽然偏向于黑暗，却也算得上是洪荒正统的修炼法门！可是你看这帝俊，不仅气息滔天，那股邪恶的气势更是让人毛骨悚然！”

　　“他娘的，这种感觉太他吗的诡异了！”祝融骂骂咧咧的看了眼漂浮在空中的帝俊，神色中隐含着一丝忌惮。

　　而就在这巨型的手掌刚刚散去的刹那，帝俊的身躯就一冲而出，其右手再次抬起，又是一掌，按在了光幕上。

　　轰鸣再起，帝俊双眼血丝弥漫，带着无尽的疯狂！在这股气息的加持下，就连肉身之力都达到了极致，身体之外邪恶的气息更是惊天。

　　在碰触光幕传出轰鸣的刹那，这光幕竟然在帝俊右掌的推动下，向着荒漠中更深的地方凹陷起来。

　　这是何等的伟力！


第二百二十一章 帝俊颠狂似魔

　　混沌天外天，紫霄宫。

　　“嗯，这是？”静静的坐于蒲团上的鸿钧老道皱了皱眉，周天寰宇尽归其掌控。可是这突然冒出来的邪恶气息，却实实在在地打了鸿钧一个措手不及。

　　“道友，是不是感觉这气息很奇怪？”一个虚幻的身影，从紫霄宫的角落里飘飘荡荡而出。这是一个看上去完全模模糊糊的影子，就仿佛一道白色的幽灵。

　　鸿钧愁眉紧皱，道：“自从老道合身天道之后，虽未曾尝试完全掌控天道，可也知道这洪荒天地间存在着诸多隐秘！可是这股邪恶的气息，确实很陌生！道友自鸿蒙初判之时便已存在，可知这邪恶的气息从何而来？”

　　白色的幽灵晃了晃身子，摇了摇头，扭身往外飘去，大殿中兀自留着一道悲戚的声音：“是他们，他们来了！没想到，我等逃到了这里，他们还是来了！来了好，来了好啊！”

　　鸿钧看着幽灵远去的身影，喃喃道：“盘古啊盘古，终究还是开天辟地的父神啊！”

　　……

　　“该死的巫族小儿，还我孩儿命来，还我孩儿命来！”帝俊面目狰狞，周身黑气腾腾。

　　“大哥，这家伙现在疯魔了！我等若是此时和这家伙硬拼，最后吃亏的肯定是我们！”奢比尸有些焦躁的看着陷入魔障的帝俊，说道。

　　帝俊思量了半晌，道：“那我们就回不周山吧！何必和一个疯子在此地浪费颇多时间！”

　　此刻天地道人突然打了个寒颤，再次睁开眼时，眸中的红色已经消失不见。正是李清明直接意识操控了天地道人，他张口说到：“若是就此离去，以此时帝俊的状态，怕是会一路追到我巫族属地。虽说我等并不怕他，可他若是在我巫族乱杀一通，岂不是白白损失了诸多族人？”

　　“嗯？李兄弟你来了！”帝江神色一震，旋即皱了皱眉说道：“那依李兄弟之见，我等又当如何？”

　　天地道人僵硬的脸上咧出一个难看的笑容，道：“你们先回祖巫大殿，我且去会一会他！我倒要看看这股邪恶的气息源自何处！”

　　众祖巫相视一眼，道：“有李兄弟出手，自然是马到功成！那我等便先行回返驻地，你且小心！”

　　天地道人点点头，从储物空间中掏出一枚血红色的药瓶，道：“这里面乃是十粒血元丹，你回去之后，让夸父和后羿服下！相信不久之后，这两小子又能生猛似虎狼了！”

　　“哈哈哈，我等就放心了！”帝江接过丹瓶，哈哈大笑着，撕裂了虚空而去。

　　李清明控制着天地道人的身体从光幕中遁出，干瘪似枯木的右手蓦然抬起，印决变幻中，食指与拇指碰触，成了一个圆弧之时，向着地面上的帝俊凌空一抓。

　　这一抓之下，西土荒漠出现了剧烈的震荡，整个黄橙橙的世界，如同世界末日般抖动了起来。

　　而就在一众祖巫撕裂空间远去之时，帝俊豁然抬头，布满血丝的双眸死死的看了天地道人一眼。右手双指抬起，向着天地道人随意的一指。

　　这一指落下的刹那，天地道人的身体顿时一震，似在他的前方有一股无形的冲击波扑面而来，推动着他的身体瞬息倒卷，直接崩退了数百丈的距离。

　　天地道人抹了把嘴角，双眸微眯，暗道：“先前这帝俊的修为仅是亚圣初期，没想到通过这邪恶气息的增幅，竟然直接跃升到了亚圣后期。足足提升了两个小阶位，看来我也得好好应付了！”

　　天地道人面沉如水，左手印诀掐动，向着荒漠沙地隔空再次一抓而下。同时右手上乌光闪动，原本苍碧的青空陡然黑了下来，一只有如山岳般大小的滔天巨手，猛然朝着帝俊拍了过去。

　　早就已经被帝俊的突然暴起惊呆了的太一，此时猛然醒悟。赶忙祭起混沌钟，挡住了那至乌黑的大手。

　　与此同时，帝俊的身影从荒漠之上一步迈出。他神色始终狰狞无比，怒瞪着天地道人，右手再次抬起，这一次不是双指连斩，而是祭出了那枚薄薄的金属片，斩向虚空。

　　这一斩之下，帝俊身前的天空突然传出了“喀嚓喀嚓”的裂帛声，却见一道巨大的裂缝，蓦然的在这苍穹之下出现，那裂缝内一片漆黑，无量的太阳精火散出，赫然是这天空在帝俊的斩动间，无法承受，出现了巨大的空间裂缝！那道裂缝如一条扭曲摆动的火龙，以极快的速度直奔天地道人眉心而去。

　　就在那条火龙临近天地道人不到十丈的刹那，天地道人猛然抬头，隔空抓向荒漠的大手，向上猛的一掀。

　　“裂！”天地道人眸中黒芒闪动，双手掀起的一瞬，帝俊下方的大地在那剧烈的震动下，一道道裂缝迅速的出现，使得整个西土荒漠直接崩溃，方圆二十里的荒漠直接从大地上拔起，似乎把大地的灵魂与其身体脱离，生生的漂浮而出，一眼望去，方圆二十里的地面，似乎长了翅膀一般，凌空悬浮。

　　“盾！”天地道人再次低叱了一声，方圆二十里的荒漠大陆忽然飞腾而起，挡在了天地道人的前方，形成了一块巨大的陆地，这陆地竖着，如一面庞大的盾牌，阻挡在了那到火龙之前！

　　尽管有些虚幻，但自远处望去，这竖着的陆地，却是令人触目惊心！

　　下方的大地，因为失去了灵魂，沙砾暗淡，地表在大量的裂缝下，出现了粉碎的迹象，似乎只要在上面踏上一步，便会深陷下去一般。

　　荒凉、枯寂的西土荒漠上，凭空多了一个仿若天坑的大洞。原本干燥无比的坑洞中，竟然喷出了数百丈宽的水柱。整个大地透出一股潮湿的感觉。

　　几乎就在这荒漠大地化作盾牌，挡在天地道人身前的瞬间，一声轰鸣巨响滔天而起。那一道由空间裂缝，以及太阳精气形成的火龙，直接与这荒漠之盾碰触，化作了无尽回荡之声，传遍了洪荒天地。

　　这道裂缝看似如常，但实际上却蕴含这极其恐怖的力量，极为惊人。在与这荒漠之盾碰触后，虽说消散了大半，可那最后剩下的半道，却是直接印在了大盾之上，使得这虚幻的陆地，在那轰鸣声下不断地后退，推动了天地道人的身躯，竟然也在不断的，一步步退后。

　　天地道人并没有惊慌，而是微微一笑，口中传出了三个如雷鸣般的声音：“破苍穹！”

　　此言落地，天地道人身前那荒漠沙砾形成的虚幻大地，倒卷而回的速度骤然加快，推动天地道人的身躯向后疾驰了数里有余。在天地道人的身后，传出了一道滔天的巨响！

　　“轰！”

　　这轰鸣传出之时，天地道人身上骤然溢出丝丝缕缕的玉清真元，本就消瘦的身躯，在荒漠大陆的推动下，仿佛撞到了一面镜子一般，赫然于这方苍穹下，撞出了一个方圆不知里许的大洞！

　　这崩碎空间的力量，竟然直接穿透了洪荒空间，崩到了混沌天外天！

　　大洞刚刚出现，荒漠大陆直接冲入其内，撕裂与崩溃之中，使得这方苍穹被撞出的大洞，猛的扩大，赫然向远方蔓延开来！远远一看，这苍穹仿佛漏了一般，无尽的混沌之气从孔洞内宣泄而出，渐渐向着西土荒漠蔓延。更有一股无穷的吸力从其内扩散出来，使得荒漠上的无数沙砾飞旋而来，被那大洞彻底吞噬！

　　太一惊骇莫名的看着天地道人与帝俊，从来没有想过，帝俊竟然可以爆发出如此强大的力量！

　　“吗的，我就不信你能抵挡住天之力！”天地道人心中暗自发狠，不再去管着方满目疮痍的大地。身子一晃，赫然出现在了另一个方向，其双手再次向着大地虚空一抓，地面轰鸣间，又有一块荒漠所化陆地出现在了半空，在天地道人的极速退后中，借其力轰然撞在虚空，使得那里的虚空，传出了撕裂之声下，出现了第二个方圆不知里许的窟窿。

　　就这样周而复始，当整个西土荒漠被彻底掩埋在浓郁的混沌之气当中时，无穷无尽的陨石透过这些巨大的孔洞，被天地道人召唤而来，每一只陨石上，都缭绕着摩擦大气时产生的灼热火焰。像疯了一般，吞吐着恐怖的烈焰，轰然想着帝俊砸去。

　　“这次你还不死？”天地道人眸光冰冷，周身黑袍猎猎，无风自动。

　　帝俊此刻怒发飞扬，恐怖的气息凶悍直至，直透云霄！

　　他立在半空右手轻抬，掐诀之下五指猛的握起，在他握拳的这一瞬间，天地道人瞳孔猛得一缩，他立刻察觉到，这四面八方的天地之力，竟然以惊人的速度，从远处向着此地呼啸而来。

　　帝俊握拳，吸撤了大量的天地之力而来，向着天空那漫天入雨的陨石群一把按去，使得天地之力在凝聚而来后，齐齐向着那陨石涌去！

　　“轰！”

　　一瞬间，天崩地裂！这不是两股强大法力修为的比拼，而是两人对于天道领悟、及其掌控的法则之力的对阵！

　　也就在此时，帝俊突然疯狂的嘶吼了起来，声音比之先前更加凄厉、癫狂：

　　“滚，你是什么东西，怎么会在进入朕的身体！给朕滚！”


第二百二十二章 逐道者？护道者

　　“嗡！”

　　一股强烈的波动突然从虚空降临。这股气息邪恶、诡异，却又仿佛无形无质。

　　躲在暗处的李清明，能够清晰的感受到这股气息主人的强大，竟然仅仅比遁入天道的自己低上一丝。这洪荒天地间，何时出现了如此厉害的人物？

　　半空中的帝俊疯狂的甩动着头颅，脖子上突然升腾起一点乌光，这乌光乃是一枚雕工精美的石器，他突然散发出了幽光，慢慢从帝俊的脖子上脱离了出来。

　　此刻的天际上，那滚滚的灰色混沌之气，竟如怒涛一般剧烈的翻滚，其内轰鸣中，似有一股力量从这方虚空的八方呼啸而来，似要连这混沌虚空都崩碎一般。

　　轰鸣从虚空中传来，这剧烈的声响，震动苍穹，震动虚空，震动混沌，几乎成为了这片虚无空荡的空间中，永恒的声音！帝俊不再痛苦的嘶嚎，而是迷茫的抬起了头，下意识的看向了天际。

　　与此同时，这天际的异变。已经将洪荒之内所有大能者的注意力，都给拉扯了过去。如此场景，已经震撼了包括圣人在内的所有大能者。

　　却见那天际的混沌之气翻滚间，仿佛其内有一双无形的大手，深入其内，猛的撕裂了雾气屏障一般。

　　不到片刻的功夫，整片苍穹完全崩溃，向着四周倒卷中，动荡的天穹仿佛破碎的玻璃似的，凌乱而驳杂。天际的混沌之气，刹那间化为虚无，露出了那漆黑的混沌虚空！

　　在这片虚空上，李清明可以清楚地看到，有一道藏蓝色的光华直接洞穿了混沌壁垒，激射而来，随着光芒的出现，这本是黑漆漆的虚空，竟然像裹了一层藏蓝色的幕布一样，彻底成为了藏蓝色！

　　这种蓝，是一种深色的蓝，一种妖异的蓝！

　　而与此同时，更有阵阵呼啸之声在这天幕之上凭空而起，那声音似在歌唱，似在嘶吼，从中可以感受到一股无法形容的威压，正在这天幕上急速的凝聚，向着洪荒大陆内降临。

　　遥远的混沌天外天中，某一处完全封闭的小世界。先前曾经在紫霄宫中出现的白色幽灵，上下晃动着身子，声音中空空荡荡：“是蛮还是荒……”

　　此刻在帝俊的上方，凭空出现了一道道蓝色的丝线，这些丝线虽是虚幻的，但在出现之后，却是迅速的凝实起来，仅仅只是片刻，就赫然在帝俊上方的虚空，形成了一个约有丈许高的壮硕身影。

　　“又是盘古吗？”这壮硕的身影周身包裹着神秘的战衣，看不清面容，双眸却是凌厉而深邃。他口中发出的声音低沉，却隐含着某种神秘的力量，让人为之心颤。

　　“你是谁？”帝俊眸光闪亮，高傲至极的脸上，满含怒意。

　　“吾？”壮硕身影沉吟了半晌，开口道：“吾等是一群逐道者！”

　　“该死的，你为何要将你的力量传入朕的身体？”帝俊满脸的狰狞之色，怒声质问道。

　　“嗯？”壮硕身影一声轻吟，抬起右手，对着帝俊轻轻一点，道：“出言不逊，当罚！”

　　一股滔天的邪恶气息，直接穿透了虚空从帝俊的手肘间穿过。帝俊的手肘顿时血流如瀑，泊泊的金色血液短短的时间内，就已经淌成了一条金色的小溪，止都止不住。

　　“你对我大哥做了什么？”太一间帝俊受伤，顿时气急攻心。猛然极起混沌钟就冲了上去。漫天的金色波文激荡，“当当”的钟鸣声，将整个虚空中刚刚弥漫开的邪恶气息，彻底涤荡一空。

　　“开天遗宝吗？有意思！”壮硕身影见袭来的混沌钟，不惊反喜，探手就抓了过去。

　　就在这时，一只碧绿的玉如意，直接穿梭虚空从东面而来，击向了那只巨手。玉如意散发着莹碧的绿光，汹涌澎湃的杀机满蕴其上。李清明有理由相信，这里面至少有自己那腹黑师尊的八成法力。

　　可是这还不算是完结，紧随玉如意其后的，乃是一只棕色的扁拐以及四口寒光闪闪的长剑。赫然是老子的扁拐，以及通天教主的诛仙四剑。

　　这三样物品，哪一件都是惊世骇俗的教主级至宝，碰到这三者的攻击。便是李清明都要小心应付，何况这尚不如李清明的壮硕身影呢？

　　这壮硕身影看着逼射而来的三件至宝，口中骤然传出一阵复杂的咒语，在这声音传出中，他的身体上赫然闪现出了一层层的金色光波，这些光波密密麻麻地覆盖在这道身影的身躯上，使他看起来金光闪烁，宛若黄金战神一般。

　　“轰！”三件至宝相撞于金灿灿的光波之上，无穷的力道再次撕裂了刚刚聚合的混沌裂缝。无尽的天外天魔神，在裂缝之后疯狂的嘶吼、游走！

　　一层层的光波在三件至宝的撞击下，早已经是岌岌可危。李清明眸光一亮，偷偷的从储物空间中取出了一粒九天息壤，手中法决掐动，悄然弾向了虚空中的壮硕身影。

　　“咔嚓，轰！”随着两声巨响，金波炸裂，身影倒曳！丈许高的身形，足足弹射出去了数千里远，可见那粒九天息壤的力道之大，简直是骇人听闻。

　　“虽说这仅是吾之分身降临，可是能够伤吾之法身，尔等倒也算得上不错了！既如此，为了表示对尔等的敬意，便夺了尔等的灵宝吧！”壮硕的身影狼狈的从远处飞回，眸中杀机连闪，其双手蓦然伸开，十指向前猛的一挥，他那十根蓝色的手指全部都瞬息变黑，如融化一般，竟刹那间化作了大量的蕴含着邪恶气息的黑色迷雾。

　　这些黑色雾气凝聚在一起，在这身影面前形成了一个黑色的波纹，向着前方，向着悬停在虚空中的三件至宝，迅速扩散撞击而去。

　　“伐体夺灵！”壮硕身影一声低吼，那黑色的波纹以无法形容的速度，第一个碰触的便是那元始天尊的三宝玉如意，这玉如意在碰触这黑色波纹的瞬间，立刻开始剧烈的颤抖起来，被黑色波纹的强悍吸力所摄，被其牢牢的粘住了。

　　通天的诛仙四剑赶忙上前帮忙，其中陷仙剑、戮仙剑绽放着艳丽的光华，劈斩向了黑色波纹，而诛仙剑和绝仙剑则是打着围魏救赵的算盘，攻向了那道壮硕的身影。

　　“锵！”强烈的金铁交鸣声传来，两把仙剑的剑气，仅仅将那道身影的战衣划破，便被崩了回来。直接弹射到了黑色波纹之内，成了继三宝玉如意之后的牺牲品。

　　原本在紫霄宫中观战的鸿钧再也忍不住了，这洪荒世界本就至宝有限，若是被这家伙空手套白狼般的弄走三件，那这三清圣人，还有何威严凌驾于洪荒天地之上！

　　“兵！”鸿钧老道隔空吟出了一声道家箴言。虚空被掩埋，苍穹重现。一轮明月当空，皎洁而明亮，如水雾洒落，令这片荒漠笼罩着一层薄纱，素淡朦胧。苍穹上，一条条满含道韵的金色符文，疯狂的扭动着肢身，钻入了那黑色波纹当中。

　　“嗖！”一种仿佛传自鸿蒙天地的气息迎面扑来，有一种沧桑，更有一种大气！这符文仿佛有着某种魔力，当他们钻入波纹当中后，黑色雾气的弥漫戛然而止。

　　壮硕身影一皱眉，道：“护道者？”

　　“这方天地不属于道友，还请道友离开！”一袭灰色袍的鸿钧老道，背着双手自虚空中演化。他神色淡然，眸中却空洞无比，不带一丝情感。

　　“既如此，吾给你这个面子！同在鸿蒙世界，终有再次相见之日！”壮硕身影拱拱手，砰的一声巨响，化为了尘埃消散于洪荒天地间。虚空中仅剩一枚光华暗淡的精美石器。

　　鸿钧微一招手，将这枚石器招到了手中，仔细端详了半晌，随手毁灭，不留一丝痕迹。

　　天地道人以及帝俊两兄弟见到鸿钧，连忙俯首行礼，道：“天地、帝俊、太一见过道祖！”

　　鸿钧微一拂袖将三人托扶而起，帮帝俊将伤口复原，沉吟半晌，开口道：“此番之事，贫道皆以知晓！然眼下量劫来临，天地间的生灵除却圣人，俱都在量劫之内。尔等还需在各自洞府之内静颂黄庭，方能躲此劫难！”

　　帝俊闻言，上前痛哭流涕：“道祖明鉴！我这孩儿先前遭西方准提算计，枉丢性命！弟子求道祖开恩，救一救我那可怜的孩儿啊！”

　　鸿钧颇有深意的看了天地道人一眼，道：“此事原本天注定，然天道之下，万物皆有一线生机。你自有与你那十个孩儿相见之日！”

　　帝俊一愣，旋即狂喜道：“老师此言当真？”

　　鸿钧没有再搭理帝俊，而是对天地道人说道：“道友却是好算计啊！”

　　隐藏在暗处的李清明，心中猛地打了个哆嗦，暗自嘀咕道：“我草，这老梆子不会瞧出什么了吧？”

　　想到这里，天地道人咧出一个难看的笑容，稽首道：“道祖过誉了！”

　　“道友且好自为之吧！”鸿钧闻言摇了摇头，身形骤然消散而逝。


第二百二十三章 人族的精血与魂魄

　　如今距离西土荒漠之战，已经过去了上百个年头。此刻的洪荒天地，陷入了一种诡秘的平静中。

　　洪荒天地间的诸多大能者们，仍在谈论那所谓的逐道者，而那枚被鸿钧毁掉的精致石器，也成为了他们茶余饭后的谈资。

　　平育贾弈天，妖帝宫。

　　“大哥，你真要这样做吗？”太一满脸忧色的坐在宝座上，问道。

　　“这巫族杀我孩儿，断我金乌一脉传承，此仇深似海，大如天！怎能不报？”帝俊脸色平静，言语虽然冷淡，却含着一种深入骨髓的阴森。

　　“可是此事太过重大，虽说会让他他巫族损失惨重，可是就连我妖族都会伤亡过半啊！”太一脸上闪过犹豫之色，始终无法相信，一向以妖族大业为重的大哥，会想出如此疯狂的报复计划。

　　“后羿该死，巫族该死，准提也该死！”帝俊冷冷一笑，道：“就算我妖族要退出洪荒主角争霸，我也要让准提和巫族付出血的代价！”

　　“可是这个代价是否过于惨烈？”太一摇摇头，道：“那巫族世居不周山，祖巫大殿更是如铜墙铁壁，就算是圣人也难以攻破，我等能胜利吗？”

　　“到时为兄自有计较！”帝俊眸中神光一闪，周身突然涌起浓郁的杀气，直逼霄汉。

　　“两位陛下，喜事，大喜事啊！”就在帝俊刚刚收起气势之时，白泽轻摇着羽扇，满脸轻松写意的笑容，从宫外走了进来。

　　虽说帝俊十子皆亡，可是在天庭一众臣属面前，却始终是冷面威严。此时看到满面笑容的白泽，帝俊强自压下悲痛的心情，挤出了一丝笑容，道：“哦？白泽道友，不知是何喜事啊？”

　　白泽收起羽扇，道：“前些日子，贫道手下的妖字密探，前往巫族属地捕食。偶然间发现，那些人族枉死的族人们，精血竟然凝而不散，拥有极为强大的腐蚀力。而且其死的越惨，所蕴含的精血力量越是强大。这几名妖字密探竟然突发奇想，将收集到的人族的精血，尽数炼制进了几件法宝当中。”

　　“哦？那人族的精血竟然能够炼入法宝当中？”太一神色微动，问道。

　　白泽点了点头，道：“正当这几个小家伙想要回返天庭之时，没成想，竟然碰到了几名地巫！按照常理来说，这些妖族的小家伙们仅是天仙级别，肯定不是那几名地巫的对手。所以当一众地巫现出巫族真身，想要扑杀他们的时候！这些小家伙们，也不知道哪里来的勇气，竟然选择了硬拼一途。还别说，真叫他们居然凭借着人族精血祭炼的法宝，破开了巫族真身，逃出升天！这可就值得我们推敲了！”

　　帝俊闻言，激动的一拍御座，立身而起道：“真有此事？”

　　众所周知，妖族没有巫族那么强悍的肉身力量。只有依靠术法或者远程操控法宝，来与巫族争斗。可是巫族肉身强悍，普通的术法与法宝很难伤其肉身。若是白泽此言当真，那妖族便有了足以制胜的武器。

　　白泽明白帝俊之所以如此激动的原因：巫妖争斗，高层战力中，除却帝俊手中的神秘金属片、河图洛书以及太一手中的混沌钟，无有伤害祖巫肉身的灵宝。现在发现了此法，若是用大量人族精血来熔炼几件灵宝的话，那斩破祖巫之体，便不再是梦想。

　　想到这里，白泽微笑道：“陛下若是不信，自可取那人族精血试上一试！”

　　帝俊闻言，点头同意。几经验证之后，确实发现了人族精血可以克制巫族真身，当然要想克制祖巫真身，所需的人族精血也是惊人的，帝俊极为兴奋。不过待其转念一想，人族与诸位圣人的关系，就让帝俊心头忍不住的发寒。

　　女娲娘娘造人成圣，三清中的老子更是凭借人族立教成圣，就连北帝李清明都在人族挂了个圣父的名头。自己若是贸贸然对人族下手，恐怕不仅诸圣震怒，就连北帝清明子都要和自己翻脸啊。

　　一念及此，帝俊刚刚兴奋起来的面庞顿时垮了下来，喟然一叹道：“即便如此又能如何，这人族我等动不得啊！”

　　白泽闻言，轻轻一笑道：“陛下的担心虽说有些道理，可这何尝不是一次机遇。洪荒众生灵都认为我妖巫两族，要么一族胜出，要么两败俱伤！所以他们都在如那准提与接引一般，眼巴巴的盼着我们相互争斗！而且妖巫两族乃是量劫主角，只要我等答应留下人族血脉，想必太清圣人与女娲娘娘定不会阻拦我等行事！如此，大事可期矣！”

　　帝俊与太一眸子一亮，双双点了点头，帝俊道：“既如此，我等尚需去那娲皇宫一趟，将此事告知女娲娘，却是不可落了圣人面皮！”

　　白泽颔首道：“理当如此！”

　　事不宜迟，帝俊两兄弟心下焦急，没有半分耽搁，便齐齐来到混沌天外天的娲皇宫。当到得拱门之时，却是发现大门紧闭，不见有仙童迎门。

　　帝俊与太一对视一眼，朝宫门行了一礼，恭声道：“帝俊、太一前来朝见圣人，望娘娘赐见！”

　　话音刚落，便见宫门“咿呀”一声打了开来。从里面走出一名身着五彩绫缎仙衣地娇俏女子，赫然正是那女娲娘娘身旁的侍女金凤儿。

　　金凤儿朝两位妖族帝王施了一礼，道：“凤儿见过两位妖皇陛下！两位陛下所求之事，娘娘尽以知晓。圣人娘娘有言‘人族毕竟乃吾所出，不当灭绝于天地间！’忘两位陛下斟酌行事。”

　　金凤儿言罢又施了一礼，返回宫内关起了宫门。

　　太一颇不解，正欲上前叩门再次询问，帝俊忙拉住了他道：“这娲皇宫毕竟乃是圣人道场，我等不可在此地放。待回去之后，再细细分说。”言罢便拉着太一离了混沌，回返天庭。

　　而在娲皇宫云床之上的女娲，却是清泪流两行，泣声道：“人族啊人族！希望你们能够原谅我！”

　　却说帝俊和太一刚刚回到天庭，尚未坐定，太一便满含焦急的问道：“大哥刚刚为何拉住小弟，何不让小弟上前问个明白？”

　　帝俊摇摇头，道：“贤弟稍安勿躁，圣人娘娘却是说清楚了，贤弟细思便知！”

　　太一闻言想了片刻，忽然展眉笑道：“不错，我等不必灭绝人族，只要将人族的人口控制在一定的范围之内，保其不至于灭亡，如此我等便无忧矣！”

　　帝俊点了点头，道：“看来娘娘终究还是心向我妖族，这也注定了我妖族定会胜利。桀桀，后羿、巫族、准提……”

　　说道这里，帝俊眸中凶芒连闪，那森然的寒芒让人心悸。

　　无独有偶，当白泽，将用人族精血炼制法宝的消息，呈报给帝俊的时候。巫族同样发现了一个克制妖族的方法。

　　在时间之祖巫烛九阴所掌控的时间之村落里，有一名特殊的巫族名曰青拓。他是与后羿等一同出世的二代巫族，一出生便是低阶大巫的修为。但是他自出世之后却是不修肉身，不修本族之神通。单单研究一些稀奇古怪的玩意，尤其是对灵魂的研究，更是到了令人发指的地步。

　　有一天，他走过一个人族小村落时，发现有一队妖族，在村落当中疯狂的屠戮人族。这些妖族吸食人族的精血与肉身，或是生吞，或是撕裂，或是以真火焚烧，或是强奸一番，诸般杀戮，尽皆残忍不堪，天地动容。

　　就在青拓义愤填膺地想要上前狙杀这些妖族的时候，异变陡生。他发现，每当一名人族的族人被那些妖族杀死，在其其尸体上便会腾起都一缕成淡青色的阴森烟雾，飘飘荡荡而起。

　　这股烟雾神秘而诡异，剧烈地扑腾翻滚，隐隐发出阵阵暴戾的吼声，似野兽般，张牙舞爪地冲向那杀人的妖族。每每遇到扑面而来的奇怪烟雾，妖族就会露出厌恶的神色，随即施法，消去烟雾。有时烟雾过于庞大，或是有那似要凝聚出实质的烟雾，众妖族往往会措手不及间，被这些烟雾围困，随着一阵阵的惨叫后，元神泯灭，惨叫而死。

　　而这些烟雾竟然还不放过那些死亡的妖族，齐齐扑上前去，环绕其周身，阵阵戾吼声中，吞噬着尸体上残留的元气。

　　青拓见得此番凶残景象后，在心中震撼的同时，却是对那些绿色烟雾状的魂魄起了兴趣。

　　通过多年的研就，青拓渐渐弄明白了这个中缘由。

　　这人族虽然若小，却是天生的先天道体。自出生只是三魂七魄便是完整的一体，待其死后更是凝而不散，可以化作鬼魂。其死的越惨烈，化成的厉鬼越是厉害，不施法术，专伤元神。一两个鬼魂力量或许有些弱小，但若是成千上万的厉鬼之力，却是骇人听闻。心内有些想法的青拓，回了村落之后，便来到了巫族圣地祖巫大殿，想要求见众位祖巫。

　　来到了祖巫大殿外，青拓发现这次负责巡逻的乃是大巫安麒。安麒在巫族当中夙有名望，虽说及不上夸父与后羿，却也算得上是顶尖的大巫了。

　　“安麒兄弟！”青拓笑着上前打了招呼。

　　“啊哈哈，原来是青拓兄弟啊！”安麒哈哈大笑着，示意手下大巫继续巡逻，走上前给了青拓一个熊抱，道：“你小子又研制出了什么玩意？来和兄弟我说说。”


第二百二十四章 人族劫难始

　　苦笑着摸了摸被安麒勒得生疼的臂膀，青拓道：“我说安麒兄弟，你能不能小点劲儿。话说今天不应该是后羿轮值吗，怎么是你在巡逻呢？”

　　“草，别提了！”安麒颇为愤恨的怒骂道：“后羿这小子也不知道走了什么狗屎运，透支了心力与精血，竟然大难不死。醒来后，不仅心力大进，更是在近期出现了突破的迹象！众位祖巫大人们欣喜若狂，给了后羿那家伙足够的自由，想要他在短时间内突破大巫境界！这不，我就被拉来做了壮丁！”

　　青拓全身一震，欣喜若狂道：“后羿兄弟要突破境界了？”

　　安麒眸中闪现一丝羡慕以及灼热的崇拜，道：“是啊！如此一来，我巫族便有十三位祖巫大人，看他妖族还如何与我巫族斗！”

　　青拓点点头，道：“对了，你速速去通秉祖巫大人，就说我有重大发现要呈报给祖巫大人！”

　　安麒奇怪的看了看青拓，也没有多问，随即进殿通报去了。

　　约有盏茶的功夫，安麒就大踏步的走了出来，道：“青拓兄弟，众位祖巫大人让你进去！跟我来吧！”

　　祖巫大殿正中，有一个长约数丈的巨大方桌，十二祖巫在方桌周围依次而作，正饶有兴趣的看着走进殿中的青拓。

　　青发蓝面，吞吐间，两道水蛇状气息，出入鼻口的水之祖巫共工，张口问道：“青拓，你小子这次又在搞什么幺蛾子？”

　　青拓露出一丝苦笑，道：“青拓见过诸位祖巫大人。青拓此番在外游历却是发现了一个大秘密。这事关我巫族未来之大计，所以青拓不敢怠慢，连忙赶回了巫族属地求见众位祖巫大人！”

　　众祖巫相视一眼，烛九阴颇为疑惑的开口道：“是何大事，你且细细说来。”

　　青拓咽了口唾沫，道：“我此次游历归来时，却是见得一奇事！女娲圣人所造之族，亦为我巫族盟友人族，却是真个有趣。这人族多有惨遭妖族屠戮者，死后冤魂竟然怒气不散，化做厉鬼魂魄，往往凶悍无比，众皆齐上，吞噬仇人元神，吸取精气。青拓观之，发现其单个力量虽弱小不堪，但若聚齐千千万万，怕是能震撼天地，灭神屠妖亦在反手之间。且妖族多为修炼元神者，遇到此等阴物，抵挡颇为艰难，正是其大忌。”

　　众位祖巫闻言，周身巨震，道：“你之所见所闻，当真如此？”

　　青拓面露肃容，点点头道：“青拓所言，句句属实，不敢半句虚言！”

　　天地道人从角落里站起身来，阴森森的道：“依你之意，当如何？”

　　青拓对着天地道人行了一礼，道：“我巫族肉身强悍，天生精通各系法则之力。可是我等没有元神，不能使用灵宝。若是以我巫族秘法，制出聚魂幡，以幡为引，收拢万千厉鬼魂魄！虽说此法比较耗时耗力，可毕竟不用依靠元神之力催动。与那妖族对战之时，我巫族以十二都天神煞大阵克制妖族的周天星斗大阵。再将那聚魂幡当空一放，可顿时杀伤千里。这厉鬼无形无色，非是普通法术可以消灭，而且众鬼之下，又哪能让妖族有那还手之力！如此，大事可定矣！”

　　青拓话音落地，就发现十二祖巫以一种无比诡异的眼神看着自己。这眼神当中有失望、有愤怒也有悲伤！

　　“青拓，你可知罪？”天地道人面无表情的看着青拓，周身杀气涌动，气势滔天！

　　青拓惊愕的看着众位祖巫以及天地道人，心中很是奇怪：“自己想出了此法以解族群之厄，何罪之有？”

　　想到这里，青拓俯身叩首道：“尊神大人，不知青拓何罪之有？”

　　“哼！”天地道人冷哼一声，道：“人族虽说为那女娲所创，但毕竟尊祖巫后土为圣母。吾等若是为了战胜妖族而施行屠戮，此为不仁。人族与我巫族共同生活数亿年，为我巫族造房制衣，做陶以为器皿，我两族乃是生死兄弟。吾等若是为了魂魄之力而枉造杀戮，此为不义！你想让我等巫族，盘古后裔，做那不仁不义之徒吗？”

　　青拓闻言，哈哈大笑道：“众位祖巫大人与尊神却是误会青拓的意思了！我巫族与人族乃是世代的兄弟，我怎会陷我巫族于那不仁不义之地！”

　　后土本性慈悲，闻言一愣，道：“那你是何意？”

　　青拓止住笑声，道：“人族肌体弱小、寿命短暂。虽说多有修道炼体之士，可人族之人口何止亿万。这数亿年间，不知亡了多少族人。那些人族的兄弟死亡之后，魂魄飘荡而出，一路漂行至那幽冥血海之地。受血海环境所致，终日里相互嘶吼吞噬，灵智皆失。我等若是将这些魂魄收入聚魂幡，这样不仅人族兄弟们没有丝毫的损伤，也全了我等忠义之志！”

　　听闻此言，祖巫大殿一时陷入了沉寂。青拓之言虽说仍有伤害人族之嫌，可毕竟没有真个涉及到人族。倒不失为一个可行的法子。

　　“可那些魂魄终究属于人族！”后土沉默半晌，低声啜泣道。

　　天地道人道：“此时的天地并不完全，那些人族的厉魄凶魂除却夺舍一途，只能依据本能相互吞并。他们没有意识，只会机械性的相互伤害，为洪荒天地徒增杀孽。依贫道看来，‘那一处’未曾建立，这聚魂幡或许就是这些人族魂魄的最好归宿！”

　　后土豁然抬头，目光灼灼的盯着天地道人，道：“清明哥哥所言‘那一处’是何用意？”

　　天地道人瞳孔猛然一缩，道：“无甚，后土妹子想多了！”

　　后土别有深意的看了天地道人一眼，不再言语。

　　“好，就依青拓之言，炼制聚魂幡！不过谁都不可为了急功近利，而伤害任何一位人族兄弟！违者，定斩不饶！”帝江轻轻一拍方桌，声音中透着一股决绝。

　　随后的百十年间，整个洪荒天地的气氛再次变得诡秘了起来。

　　先是妖族开始了小规模的聚集，派出了大量的妖字密探，每天都神出鬼没的游逛在洪荒天地间，洪荒大陆之内的诸多势力，没有谁知道妖族想要干什么。

　　其实帝俊前番赶往娲皇宫，女娲没有什么准确的答复，他就知道女娲也在犹豫之中。所以他索性把心一横，一不做，二不休，自己不妨先对人族小规模的下手，看看诸圣的反应再说。帝俊先是派下不少的妖字密探，偷偷探查洪荒大地上人族势力分布的同时，行屠戮人族之事。

　　数以千万计的人族殒命，奈何人族经过数亿年的发展，人口早就超过了数万亿，仅仅缺失了数千万的族人。虽说诸圣和巫族都有所察觉，却并未放在心上，巫族甚至还为突然多出来的人族凶魂高兴了一番。殊不知，更深的危机正在步步紧逼向人族。

　　在妖族行动之时，远在蓬莱岛上的李清明就察觉到了。奈何这是大道对人族能否成为天地主角的第一道考验，自己若是贸贸然插手，肯定会毁掉人族成为天地主角的潜力。

　　李清明独自站立在莲池畔，遥望东海之边，叹息道：“不破不立啊！但愿妖族做的不过分，若不然的话，就休怪我不念往日之情了！”

　　心下烦闷的李清明，出神地代理了半晌，索性回到了后山，紧封洞门，闭关修炼！

　　……

　　帝俊刚刚开始屠杀人族的时候，还小心翼翼，生怕惹恼了巫族和诸圣，但是一见没有人出来阻拦，妖族的胆子也就越来越大，屠杀的规模也在不断地扩大，从一次上百万到近千万甚至是上亿。

　　很快，远在幽冥之海的巫族就察觉到了不对劲。原本幽冥之海上，人族的魂魄都是每日新增数百、上千条，怎么近些日子动不动就是数百万甚至数千万的增加。负责在幽冥之海收集人族魂魄的大巫乃是相柳，他迅速的将这则消息放归了祖巫大殿。

　　十二祖巫闻听这则消息，心中一惊。赶紧放出了族人仔细探查此事。不出半个时辰，族人们回报：

　　那妖族在帝俊的命令不断集结，先是小规模的屠杀人族，取人族之精血。后来便开始了大规模的屠杀，往往妖族所杀之人族，多是取其精血、肉体，且手段残忍之极，导致被杀人族满腔愤怒，化作乘戾之气，成为厉鬼。

　　一众妖族虽然不喜这些鬼魂，却也没把它放在心上，盖因此次天庭派下来的妖兵，俱是金仙级别，杀人速度极快，还未等那魂魄化为厉鬼便转移地方了，也没有来收拾这些厉鬼。

　　虽说这些厉鬼多是飘往幽冥血海，却也有些怨念极深的，长久的徘徊在身死之地。以致于整个洪荒大地上，一些闲散的人族聚居地中，四处都是厉鬼，便是白天也可看到无数的黑烟，夜晚更是嘶嚎声不断，凄惨之极，另人闻之毛骨耸然。

　　十二祖巫闻言，自是胸中怒火滔天。这人族与巫族本就是生死兄弟，巫人两族守望相依。如今妖族疯狂的屠戮人族，便是狠狠地扇了巫族一个大嘴巴子，如何能使他们不怒？

　　就这样，十二祖巫下令手下的巫族除去守护部族的，全部散往洪荒天地间，救助、收拢人族。如遇到妖族者，格杀勿论，一个不留！


第二百二十五章 镇元子

　　妖族肆无忌惮的屠戮人族，终究是引来了巫族的愤怒。巫族无数壮硕的汉子，开始出现在洪荒天地间。他们力拔山河，驻扎在人族的村落中，与一众妖族进行争斗。

　　而此刻妖族所收集的无数人族精血，全部送到了天庭当中。用以供求帝俊祭炼伤祖巫真身之灵宝。不少的妖神也私自克扣不少人族精血，以供自己炼宝之用，这也就成了日后邪修利用活人修炼法宝的开始，可以说是遗祸无穷。

　　所以这些屠戮人族的妖族，多是一些普通的族众。手上并无什么人族精血所炼制的法宝，这也就注定了在与游荡的巫族争斗时，不可避免的死于非命。

　　如此，巫妖争端算是彻底拉开了序幕。

　　就这样，人族与巫族共同守望相助、拼死反抗妖族！不过却是收效甚微，毕竟一个部落中人口少的也有几十万，仅仅依靠几名人族的修士和一些巫族，根本就无法全部照顾到。

　　所以开始有无数的人族为了躲避屠杀，离开了自己的家园。整个人族除去在不周山下，与巫族混居的族人，其余的全都慢慢的开始向人族的发源地，东海之滨迁徙。

　　在这不断的迁徙期间，有不少的人族修士为人族转移做出巨大的贡献。三清、幽冥圣尊、以及李清明也全都派出了自己门下的亲传弟子，前往人族保卫人族，唯有女娲门下无人，再加上妖族、人族手心手背皆是肉，是以两不相帮，没有派人前来。

　　东海之滨，人族祖地。

　　八名人祖齐齐围坐在圣地之内，一个个面露忧容，魂不守舍。

　　八人当中最先得成道果的燧人，严肃地敲了敲桌子，道：“诸位师弟师妹，那妖族屠戮我人族各个闲散部落。致使我人族一个个部落族人尽数被屠，长此以往，灭族之祸近在当前！”

　　缁衣点了点头，道：“若真是如此，我等师兄妹如何做得人族八祖？又有何脸面面对众多的族人！”

　　“对，我等何不组织一些修道有成的族人，组成一道道防线狙杀妖族之人！就算最后落得身死，亦无憾矣！”有巢满面肃容，声音中透着一股决绝之意。

　　“好！如今我人族，就拼这一把！大不了是一死，又有何惧哉！”燧人豪气干云地站起身来，身上那强大的气势冲霄而起。

　　自此之后，众位人族通过商议，传下诏令。正式命洪荒天地间所有的人族部落，向着人族祖地东海之滨转移，诏令在外学道的人族回归人族共抗妖族。人族史上第一次大迁移开始了，伴随而来的是无尽的枯骨和鲜血。

　　自从妖族屠戮人族的事情日趋白热化，帝俊索性彻底放弃了掩踪潜迹。大张旗鼓的开始聚集族人，使妖族的势力不断的积聚。随着他们数量的慢慢增多，整只屠戮大军由太一和伏羲亲自率领，直接的前往东海之滨，向着人族的聚集地冲了过去。

　　一路之上，不断的有族人因为长途跋涉而死亡，更多的则是被沿途的妖字密探们拖住，被其收了精血，吞了肉身。

　　百年时间过去了，人族就在这屠戮中度过了艰辛的百来年，人族在此次保卫人族的大战之中损失惨重，数万亿的人族！除了东海之滨和不周山脉，尚有两千万左右的族人以外，洪荒大地之上，唯有几个零星的势力庇护了有数的人族。

　　这其中，包括八百里黄风岭庇护的十数万族人，东昆仑山脉的数十万族人。庇佑人族最多的，当属西牛贺州的万寿山五庄观。

　　洪荒天地间人族部落众多，除却东海之滨与不周山下的人族部落。其中部落范围最大、人口最多的，当属居于青华山脉附近的人族部落。说来这支人族部落，与东海之滨的人族渊源最深。乃是当初的迁徙派首领，元青所留。

　　他们被妖族一路追杀，原本十数亿的族人，到得西牛贺州万寿山时，仅仅剩下了上千万的族人。

　　“族长，这里离东海之滨不知还有多远，我们就歇息一会吧，族人们这么日夜兼程受不了啊！”一位白发苍苍的老人对着另一个老人说道。

　　“唉，就歇息一会吧！”青华山一脉的人族族长叹了一口气，道：“我人族自出世以来，一直敬天敬地，不敢有半分的马虎。为何会得遭受这么大的劫难？”

　　“族长，您以前不是见过圣父与两位圣母的塑像吗，我们现在祈祷上苍，希望圣父与圣母显灵救我们一救？！”有人这般说道，眼睛里充满了希望，因为他坚信面前的族长能够求得上仙保佑。

　　“咳咳，”这族长轻轻咳了两声，道：“如今，整个人族都遭受了妖族屠戮。若是圣父与圣母有灵，能不知道？现如今，他们都袖手旁观，看来这应该是我们人族的劫难了！”

　　“难道我青华山一脉当真要灭亡吗？！”旁边一群人听到这里，都仰天痛哭。

　　“唉，与其怨天尤人不如自救己身！”这族长继续说道：“休息好了，就动身吧！那妖族很快就会追上来的！”

　　众族人们闻言皆是浑身颤抖，接着便起身往东海之滨行去。

　　“这么逃下去，什么时候才是个头啊！”青华山一脉的族长，看着疲惫不堪的族人们无奈地叹了口气。

　　“哎，尔等还是留下来吧！”忽的天空传来一声低叹，接着便见无数妖族出现在天空之中，说话的却是那妖族羲皇伏羲，只听他继续说道：“我等亦是顺应天道而为，望尔等不要怪贫道！众妖听令，杀！”

　　“杀！杀！杀！”一众妖族疯狂的嘶吼着，挥舞着手中的武器杀向了一众人族。

　　此刻的人族疲惫不堪，面对妖族的屠戮毫无还手之力。

　　数千万的族人，顷刻间减少了十之三四。原本秀丽奇峻的万寿山，被人族的鲜血沾染，充满了无尽的怨念与煞气。

　　时刻注意着这支青华山人族的镇元子，双眸爆睁，亚圣中期的修为，转瞬间充斥在苍穹之内。人族那凄惨的嘶吼，更是让他那原本平静的心中，生出了一股骚动。感受着元神当中剧烈的震颤，镇元子面色再也无法平静，叹息了一声，对坐于自己面前的清风明月道：“童儿，速速打开山门的护山大阵，把外面的人族全都迎进来。”

　　两个童儿点点头，转身就往外奔去。

　　镇元子深吸了一口气，抚摸了一番自己手中的拂尘，喃喃自语道：“先前清明子道友曾来五庄观，拜托吾护佑人族一二。原本吾还有些疑惑，没想到竟然应在了此处。哎，如此今天贫道就大开杀戒吧！也好还了清明道友赠送息壤之情！”

　　原来，李清明早就想到了人族惨遭屠戮一途。早在数万年前就已经埋下了伏笔。以百粒九天息壤，换取了镇元子一个承诺。如今，到了镇元子应证誓言的时候了。

　　万寿山外，阵阵黄色光华自山底升腾而起，黄光过处，数不尽的妖族无不被震退了出去，而那些人族却是被黄光直接给拉了进去，保护了起来。

　　这数百万死里逃生的人族是又悲又喜，马上对着五庄观的方向叩首道：“人族叩谢仙长相救！望仙长赐下名姓，好让我人族世世叩拜，日夜焚香！”

　　似乎是在回应人族的声音，一个身着土黄色道袍的俊美道人，手持银色拂尘，凌空出现在半空，赫然正是那镇元大仙。

　　镇元子满目慈悲的看了看人族众人，说道：“尔等起身吧！贫道就是一普普通通的道士，尔等不必记挂在心上！”

　　说道这里，镇元子豁然抬头望天，对凌空虚立的伏羲说道：“伏羲道友，人族为女娲娘娘所造，你为女娲娘娘兄长，竟然亲自领兵屠戮人族。你难道就不觉得心怀愧疚吗？”

　　镇元子的声音并不大，却足矣传入一众人族的耳中。他们一个个都觉得不可思议以及不敢置信。圣母的兄长竟然亲自领兵屠戮人族，这是何等的讽刺！

　　伏羲看了看镇元子，道：“镇元子道友别来无恙！”

　　镇元子冷哼了一声，道：“道友难道没有什么可说的吗？”

　　伏羲脸色略显暗淡，轻声道：“人族虽为吾妹所出，却对我妖族有大用！为了我妖族，贫道自然要身先士卒！”

　　“哈哈哈，看来女娲圣人是放弃了人族成全妖族喽？人族，我真为你们可悲！被圣母抛弃，成全妖族。竟然还苦巴巴的奢望你们那所谓的圣母救你们性命！你们难道就没有觉得不值吗？”镇元子豁然砖头，看向青华山一脉的人族。他的声音清亮，却透着一股凄凉之意。

　　镇元子话音落地，娲皇宫中的女娲娘娘脸色登时变的苍白如纸。镇元子此言一出，恐怕她在人族之中的威望会降到最低，甚至连圣母之位都会被人族彻底否定。

　　可是女娲却毫无办法，谁让她只顾及到自身利益，而没有考虑到人族情况呢！


第二百二十六章 伏羲斗镇元

　　当初帝俊与太一准备行屠戮人族之事时，女娲就已经权衡了利弊。

　　女娲身具人族和妖族两族气运，在强大的气运支持之下，让她在诸圣之中的道行进展绝对不慢。可是随着修为的精进，也让女娲觉察出了妖族和巫族这场量劫，需要一个解决的契机！随之感应到的人族劫数，就恰好弥补了妖族的欠缺之处。

　　女娲前思后想，这场劫数要想让自己得利最大，就必须让妖族获胜。如果妖族仅仅杀掉千百万的人族，就能有对付巫族的利器，这个买卖还是划得来的！毕竟现在人族有数万亿之多，论起人数已经逼近了妖族，远远超过巫族，成为洪荒第二大种族。

　　不过女娲也在担心，如果这次量劫之中，巫族获胜，或是两败俱伤的话。人族定然就会趁势而起，自己既然坐享人族气运，自然不能允许妖族屠戮人族。这可是合则两利的大事！但偏偏女娲仅知道要有大劫，凶险异常，但却难以推测准确的结果，所以这才让帝俊、太一有了可乘之机，行事肆无忌惮。将原本数量庞大的人族，屠戮的仅余三千多万。

　　这叫原本就心有不愿的女娲，一度生出了阻止之心。如今听闻镇元子的话，更是心如刀绞，哽咽出声。

　　伏羲脸色骤变，他想不到这镇元子竟然如此凶悍，诋毁圣人的话竟然随口而出。而且这被诋毁的圣人，还是他的妹妹，这叫他如何不怒？

　　伏羲眸光冰冷的看着万寿山，缓缓祭出了伏羲琴，浑身杀气毕露，语气森然地厉喝道：“众妖皆战，剿灭人族，一个不留！如有其余阻拦者，格杀勿论！”

　　镇元子哈哈大笑，随手甩出一把豆子。金色的豆子落地，一个个全身金甲、斜挂金色长剑的黄巾力士凭空而出，足有数十万之众。赫然与李清明的金甲卫士如出一辙。

　　“哈哈！”镇元子仰天长啸，大手一挥，金甲大军马上迎了上去。“伏羲，你枉顾天道，于吾这万寿山上肆行杀戮。就不要怪贫道下手不留情了！金甲卫士听令，留下一部分维持大阵，其余的随贫道杀出大阵！遇妖者，杀无赦！”

　　众金甲卫士闻言，齐齐单膝跪地口中喝道：“诺！”

　　那强大的气场波动，直冲霄汉！

　　“哈哈哈，贫道隐匿数个元会，今日便以你妖族之血，祭吾手中浮沉！”镇元子一马当先，首先冲入妖族大军中，手中的银色浮沉划出一道闪亮的长虹，绚烂间便带走无数妖族的性命。

　　伏羲冷哼一声，凌空盘膝而坐，手抚伏羲琴，一声声琴音荡起，无形的音刃荡起一圈圈淡紫色的光华，从四面八方向着镇元子袭来。

　　“呵呵，雕虫小技，破！”镇元子轻笑，轻甩手中浮沉，形成一个巨大的光幕，把伏羲的攻击尽数挡在了数丈开外。

　　按理说，伏羲与镇元子同为紫霄宫中客，修为就算有所差距，也应该距离不远。可这伏羲多年来精于天庭政事，每日里为天庭奔波。虽说有布置周天星斗转灵大阵的功德临身，可却没有那么多的时日来炼化。这也就使得他修为仅仅突破到了亚圣初期。

　　而镇元子却是不同！数亿年来，他整日里醉心于天道法则，精心打熬肉身、法力。修为早已臻至亚圣中期，只差临门一脚就可以踏入亚圣后期行列，岂是他伏羲所能比的？若不是镇元子对伏羲背后的女娲圣人有所顾忌，早就一个袖里乾坤甩出，把他晃得气晕八素、口吐白沫了！

　　“伏羲，接吾一找。三千烦恼丝！”

　　镇元子手中的浮沉，名曰天地浮尘。其丝，乃是其取极南冰原中生存的洪荒异种极地雪蚕之丝，混合星辰精金、龙族颈须，熬炼七七四千九百年而成。其柄，乃是取自先天建木硝制而成。

　　这三千烦恼丝，乃是镇元子从大地胎膜，地书当中领悟出的无上法则。内蕴周天三千法则之力。浮沉甩出，天塌而地陷。刚悟出这一甩，镇元子并不能做到大乘，打出的力也是分散的，可这么多年过去了，镇元子早就已经使能够做到得收放随心。

　　此时，镇元子轻飘飘的一浮尘甩出，其上各色光华一闪而逝，看上去没有丝毫威力可言。可是对面的伏羲却感觉到一种致命的危机，他脸色一变，随手抛撒出一张丈许长的图卷，快速展开，挡在了自己身前。

　　只见此图，上绣万里山川，无尽长河。更有数不尽的小兽，却是奔跑跳跃，动作之间都在转化。湖泊，河海之中亦在随风起伏。隐隐有浪涛之声从画卷之中传出来！

　　“嗯？山河社稷图！”镇元子见到此图眉头微皱，心道：“这女娲竟然把自己的先天至宝交给了伏羲防身。想来她也明白此番大劫的凶险，生怕其兄陨落于量劫之中。唉，这女娲倒真个是用心良苦哇！”

　　天地浮沉威力虽强，可也不可能打烂这种至宝级别的法宝，但其巨大的威力也不可小视。

　　伏羲披着江山社稷图，结结实实的挨了镇元子一浮尘，虽说其上蕴含的法则之力被吞噬，但是那巨大的力道却是直接轰在了伏羲的身上，一下子就把他给砸飞了出去。

　　“伏羲，女娲娘娘倒是很在乎你这个兄长啊！竟然把自己的至宝都交给你护身之用。”镇元子满脸的讥讽，他微微甩了甩浮尘，将一些即将冲到万寿山护山大阵前的小妖打飞，冷声道：“贫道倒要看看，是你的山河社稷图厉害，还是贫道的天地浮尘威能强大！”

　　“哼！道友既然想要试上一试，就莫要说那些大话！”伏羲抹了把嘴角溢出的鲜血，重新擎起江山社稷图，使其覆盖自己周身，然后再次盘坐于虚空之中，将伏羲琴横于双膝之间。

　　“叮叮咚咚”

　　一曲悠扬的琴曲自伏羲的指尖飘荡而出。曲意流畅柔和，从震颤变成了轻柔地寂静。似乎是在静静的聆听着那泉水落石的叮咚，柔和地水波荡漾。轻柔的紫色法力包裹在伏羲身体周围。

　　就在众人都沉浸在这柔美的意境当中时，“铮！”的一声轻吟，圆转的曲调一变，它们由原本地柔弱似乎变得刚强起来。就像是泉水滴落石上，溅起无数水花，但那冲击力却源源不绝。

　　“嗡嗡嗡！”一圈又一圈的金色符文荡漾，一缕缕的法则道痕出现，虚空扭曲，像是一面天鼓在擂动，轰鸣作响。天地间虚空裂开，这一刻天地气息紊乱，地水火风如狂潮般涌动。四头完全由法则之力勾勒而成的蛮兽，疯狂的甩动着虬结的身躯，爪牙锋锐的冲向了镇元子。

　　“轰！”镇元子果断出手，他双眸爆睁，身如一头龙豹，矫健而迅疾，横空而过！凌空一脚踏来，手中的天地浮尘携着无尽的伟力，径直甩向了一头蛮兽。

　　两者碰撞，如天地交泰，初时祥和气息惊夭，但紧接着便是金芒四射四溅，天地浮尘上的每一根浮尘丝，都闪动着银白色的光华，他动用了极尽的力量，将成千上百招浓缩在这一击中！

　　“噗！”随着一声轻响，一头蛮兽彻底崩碎，金色的法则丝线疯狂的甩动了两下，不甘的消失不见。

　　另外三头蛮兽从不同的角度，对镇元子进行夹击。那腥臭无比的气息，似乎真个是凶神猛兽一般。

　　镇元子周身法力涌动，一只闪烁着淡黄色光华的竹简样事物，凭空出现在镇元子头顶。只见其长约尺许，通体青黄。黄蒙蒙的光华中，似有无穷道韵。竹简大开，临近右面卷首的位置，却是有两个古朴的大道符文，曰：“地书！”

　　原来，这便是那赫赫有名的先天三书之一的地书。

　　地书散发出的光芒，将三只蛮兽抵挡在了尺许开外。

　　“轰！”旋即便是一股洪水滔天的气机从镇元子身上狂暴的倾泻而出。显然，伏羲三番两次的挑衅，早就让镇元子打出了真怒。

　　“三千烦恼丝！”

　　镇元子又一次甩出了浮尘，无尽的气机顷刻间宣泄到了浮尘之上。此一次，三千烦恼丝的威压完全强于上一击，其汇聚万里天地法则之力，浮尘甩出，天地为之变色！

　　伏羲看着袭来的七彩浮尘，脸色微变，他一面撑住江山社稷图，一面把手搭在琴上，一次拨动了全部七根琴弦。口中轻叱道：“混沌之音，衍生太极！”

　　随着伏羲话音落地，两条黑白分明的阴阳鱼，从空间中游荡而出。凭空横亘在伏羲身前！两条鱼儿相互嬉戏、痴缠，最终化为了一张巨大无比的阴阳太极图。

　　此图上的阴阳眼如两个无底的洞穴，拥有无尽吸力，把镇元子甩来的三千彩光，死死的吸在太极图上！很快，伏羲的额头之上便隐见汗水，眼看就要支撑不住了。

　　“轰！”恰在此时，一只金色的巨爪凭空抓来，将镇元子的攻击彻底涤荡开来。

　　镇元子面无表情的收起浮尘，盯着苍碧的天穹道：“帝俊陛下远道而来，又何必藏头露尾呢？”


第二百二十七章 连番鏖战

　　“镇元子道友，别来无恙否？”一袭明黄色衮袍，头戴紫金冠，身上缭绕着太阳精火的帝俊，从虚空中一步踏了出来。

　　“哼，太一道友！你们兄弟两人一向是形影不离，何故做那隐匿之事？”镇元子冷哼了一声，盯着帝俊身后看了一眼，声音中的嘲讽之意，便是傻子都听得出来。

　　“哈哈哈，不愧是镇元子道友！经年未见，道友神采依旧啊！”太一哈哈大笑着，从帝俊背后大踏步而出。

　　“两位道友才是少见！堂堂的妖族帝皇，竟然亲自领兵屠杀天生弱小的人族！难道你们就不怕天道降下神罚，到时候业火焚身，魂飞魄散？”镇元子脸色通红，言语中满含愤怒。

　　“哈哈哈，业火焚身？只要可以助我妖族大业，便是粉身碎骨又何妨？”太一仰天长笑，道：“道兄，你我毕竟同为紫霄宫中客！若是道兄肯放开大阵禁制，将人族驱赶出万寿山还则罢了！如若不然？”

　　“不然又如何？”镇元子冷哼道。

　　“众妖肆虐，荡平五庄观！”帝俊眸中凶芒闪烁，无尽的杀意滔天而起！

　　镇元子怒急，抽身而起道：“好好好！贫道便要看看，你妖族如何荡平我万寿山？众金甲听令，给吾杀！”

　　数十万的金甲卫士齐齐抽出随身的长剑，飞身入了妖族战阵，顿时喊杀声四起，凶威震天！

　　“好！那就让我太一来领教领教道兄的高招！”太一大吼一声，大手一挥，天际出现万千妖族，铺天盖地的压向五庄观，同时他自己也是一马当先，祭起混沌钟便向着镇元子打去。

　　“去！”镇元子大喝一声，手中的浮尘甩出，化作三千绳索，缠向太一。

　　“当”的一声清鸣，混沌钟震荡不已，道道肉眼可见的金色音波，瞬间涤荡开来。震得三千银丝仿若定住了一般，太一趁机起身而上。

　　“呱！”一只浑身烈焰腾腾的三足金乌法相显现在其身后，发出一声惊声啼鸣，漫天深蓝色的太阳精火席卷向镇元子。

　　镇元子面色微变，地书自动浮现在其头顶之上，土黄色的光罩瞬间临身，与太阳精火相抗。

　　“太一，尔再接吾一击！”镇元子大吼，一抹金光在袖中飞射而出，化作一头张牙舞爪的九爪金龙，盘踞天空，仰天斯嚎。

　　“咣当”一声，九爪金龙直直的撞击在混沌钟之上，震的太一整个人飞退出数十里，而那九爪金龙亦化为一枚桃木簪，被镇元子随手插在了发间。

　　镇元子震退了太一，把目光集中在了围攻大阵的众妖族身上。手中浮尘轻轻一甩，三千烦恼丝瞬间用出。只此一击，便将数万的妖族打得灰飞烟灭。

　　太一见此大怒，迅速抽身而归。大手不停的拍击着混沌钟，古朴的混沌钟摇摆不停，一波又一波的金色波纹罩向镇元子。镇元子赶紧收回法器，手中浮尘不停的甩动，将混沌钟的攻击消弭于无形。

　　说起来，这太一与镇元子修为相当，均为亚圣中期修为。两人一时间是斗了个旗鼓相当，很难分出高下。

　　太一见无法攻破镇元子的防御，马上改变了策略，将东皇钟立于头顶，防住自身，他整个人化作一道金光，太阳精火化为一只只的三族金乌，喷薄着灼热的太阳精火，猛然轰击向万寿山的护山大阵。

　　镇元子面色微变，这万寿山的护山大阵，本是以人参果树为基而布置的，名曰“先天戊土大阵”。

　　虽说前番得李清明之助，将百粒九天息壤融入了人参果树的根须，可是经过数万年的孕育。根须与九天息壤才不过初步融合，这也就意味着大阵并不完美。若是任由这太阳精火轰击在护山大阵之上，指不定什么时候就会被彻底攻破。

　　想到这里，镇元子轻轻一拍额头，顿时便现出顶上三花，在三花正中，一株高大无比的人参果树矗立其上。一名身形消瘦，全身弥漫着浓郁生机之力的中年道人，从庆云之上的人参果树中走了下来。这中年道人乃是镇元子的善尸，名曰“元木”！

　　元木笑着对镇元字稽首道：“道友有礼了！”

　　镇元子微微摆手，道：“你我本为一体，道友无需如此多礼！此番尚需摆脱道友了！”

　　元木微微颔首，也不言语。身形一闪，径自飞入了大阵当中。整个身子散发着朦胧的青芒，融入了观内的人参果树上。

　　“轰！”

　　整座护山大阵，骤然冲出一股汪洋般的波动。无穷的青芒亮起，将原本黄蒙蒙的罩子彻底渲染成了青色。那璀璨的青芒直冲上九天，映青了半边天空吗，高达千丈，像是一座碧绿的大山在摇动！

　　“呱！呱！呱！”完全由深蓝色太阳精火化成的三足金乌，嘶声厉吼着。携着汹涌澎湃的灼热气浪，恶狠狠地撞击在先天戊土大阵之上。

　　处于大阵内部的数百万青华山一脉的人族，全都神情紧张地盯着青蒙蒙的光罩。

　　“噗！”两者相交，整座先天戊土大阵，仅仅是荡出了几个青色的波纹，便没有了声息。很轻松的便将这一次的攻击化解于无形。

　　“袖里乾坤！”镇元子见下方无事，左手大袖一挥，使了个袖里乾坤，一袖兜向了太一。

　　太一一时不差，被镇元子抽下了云头，登时大怒，怒喝道：“可恶！”

　　言罢，周身光华涌动。天地间的灵气被其疯狂的吸纳了起来，尽数投入了混沌钟。

　　只见混沌钟之上浮印的万千蛮兽仿佛活了过来一般，疯狂的嘶吼着从鼎中一冲而出。一头头浑身散发着令人心悸的煞气，一双赤红的眸子凶残无比地盯着镇元子。

　　镇元子微微一愣，明显没有想到混沌钟尚有如此妙用。他再次祭出桃木簪。桃木簪见风而长，迅猛无比的敲击向那漫天的蛮兽，一簪子一个。可是这些蛮兽一个个悍不畏死，仿佛无穷无尽一般。若是等他将这些蛮兽彻底击溃，怕是黄花菜都凉了。

　　想到这里，镇元子心头快速转动了起来。当其目光略过太一身后的一众妖族大军时，眼珠一转。手中拂尘轻甩，三千银丝越过太一直接卷向了其身后的众多妖族。

　　太一与帝俊顿时被镇元子的动作给吓了一跳。要知道，他们身后数千万的妖族大军，可不是那些乌合之众。每一位都是他们精心培养出来的，各个都是大罗金仙之境。若是在此时有所损失，那帝俊和太一还不得哭死。

　　太一把东皇钟往身后一顶，原本攻向镇元子的无尽蛮兽，疯狂地扑向了那三千银丝。而镇元子则趁此机会，抛出桃木簪，一簪子便把太一打了个踉跄。

　　眼见自己的兄弟受伤，帝俊立时怒不可遏，大喝道：“镇元子，你找死！”言罢，祭起河图便卷向了镇元子。

　　河图疯狂的旋转着，一道道无边的星辰之力，被其接引了下来。很快，上百颗烧灼着无穷火焰的陨石，如瀑布般倾泻而下。疯狂的朝着镇元子砸了下去。

　　而与此同时，帝俊更是放出了无尽太阳精火，焚烧起了整座万寿山。经如此火焰灼烧，万寿山除了有大阵保护的地方，其他地方竟然被烧去了上百丈，形成了一片片漆黑的沟壑。

　　“帝俊小儿，安敢如此？竟然断吾根基，吾定不与尔等干休！”眼见自己的道场被帝俊焚烧成了这个样子，镇元子自是怒不可止，双眸中顿时寒芒大盛。

　　他看了看防御的如封似闭的帝俊和太一，目光渐渐移到了他们身后的妖族身上，嘴角扯出一个冷笑，暗道：“帝俊小儿，贫道虽说破不了你们兄弟的防御，吾就不信你们能够将后面的妖族尽数护住！”

　　镇元子想罢，左手掐动印诀，青碧的苍穹顷刻间乌云遍布，汹涌的土之元气在与天穹的摩擦下，隆隆作响。

　　“戊土神雷，落！”镇元子双手向着妖族阵营一指。

　　“轰！”成千上万道，粗如手臂的黄色戊土神雷从天而降，那万蛇狂舞的情景，直骇的人胆战心惊。那无比闪亮的光华，直接贯穿了天地！

　　一片又一片的戊土神雷径直落在了妖族阵营内，妖族本就恐惧天雷。在这威力无穷的戊土神雷之下，更是瑟瑟发抖，根本就无心战斗。

　　太乙境界的众妖在天雷的轰击下，尚能抵挡一二。可是当第二波天雷降临之时，瞬间就被打的灰飞烟灭。整座万寿山都在颤抖，这片地域的大山都崩坍了，被雷电化成了齑粉，成为了一片不毛之地。

　　与此同时，镇元子右手动作不停，三千拂尘银丝化作三千条张牙舞爪的神龙，横扫向万千妖族！

　　“尔敢！”太一见状大怒，祭起混沌钟就冲向了镇元子，可镇元子这种大面积的攻击，根本就不是那些妖族可以躲过的，许多修为不高的妖族眨眼就被镇元子打成了飞灰！

　　待镇元子还要继续杀戮的时候，帝俊的河图洛书突兀的出现在镇元子后面，狠狠的砸向了地书的护罩之上，砸的镇元子一个踉跄，口中喷出一口黑色的逆血！

　　“大仙！”处于大阵中的一众人族目眦欲裂，纷纷悲呼！


第二百二十八章 周天星斗困五庄

　　镇元子回过神来，对下方的人族示意自己没事。转而怒目向天，道：“帝俊，尔乃堂堂妖帝，竟然偷袭于吾！端得不为人子！”

　　“哈哈哈，道兄莫说废话，这淌混水你趟不得。还是速速交出人族为好！”帝俊大笑，拉起太一退后了几步说道。

　　“尔等做梦！”镇元子凶狠的看着帝俊和太一，黑白分明的眸子，似乎染上了血色的光华。

　　“大哥，和他废那么多话干什么！他既然不同意，那便直接平了他万寿山！”太一眸光闪烁，手中的混沌钟叮叮当当作响。

　　“如此，镇元道兄就莫怪我等了！”帝俊闻言微微颔首，道：“二弟，运转小周天星辰阵！”

　　“是！”太一应了一声，闪身来到了帝俊身侧。

　　“去！”就见帝俊将手中的河图洛书往上一抛，银亮的光华突然从天而降。

　　“星移斗转，星辰聚！”帝俊高喝了一声，手中不断变换的法诀一转，星辰之力被河图洛书尽数吸引了过去。

　　古朴的混沌中散发着银亮的光华，烙印其上的星辰、陨石一阵爆闪。当星光凝聚到极点之时，最终使钟上的陨石有若实质，从混沌钟上飘荡而出。

　　无穷无尽的太阳精火在这些小型陨石上熊熊烧灼，每一枚都有人头般大小，带着炙热的高温。

　　突然，太一双眸爆睁，声如雷霆：“落！”

　　“轰！轰！轰！”

　　陨石划破天际的轰鸣声响彻天地间，令整个饱受创伤的万寿山，再次变得疮痍满布。

　　刚刚变得凝实了一些的先天戊土大阵，在星辰之光的轰击下，颜色渐渐变得灰暗了起来，眼看就要支撑不住了。

　　大阵内的一众人族，死死地盯着带领妖族屠戮人族的伏羲、帝俊以及太一。似乎想要永远把这三张面孔，深深的烙印在灵魂当中。

　　“轰！”一次次巨大的爆炸声响过，原本被星辰之力砸的暗淡无光的大阵，再也承受不了混沌钟的爆裂轰击，“喀嚓”一声脆响的低鸣，彻底崩溃。

　　镇元子大惊，身形电闪，不待帝俊太一反应过来，便飞入了五庄观中。先天三书之一的地书，浮在他脚下，似托着他一般。镇元子面色肃穆，双手打出道道法决，形成一个个玄奥异常的符篆，印入地书之中。

　　地书有了镇元子的支持，光芒大盛，绵延上千里！凡是被地书光芒所照之大地，无不颤抖两下，然后喷出一道道土黄色的气息，瞬息间融入地书那黄蒙蒙的光华之中。

　　“乾坤颠倒，天地借法，起！”镇元子嘴中发出一声轻叱，整座万寿山突然剧烈晃动了起来。原本就高有千丈的人参果树，再次猛然拔高。无尽的绿意从人参果树上涌出，融入了黄色的地书光芒当中。

　　镇元子托着地书，眨眼便飞上了人参树的顶端，青、黄两色光芒交替，将整个五庄观彻底覆盖了起来。

　　“大地胎膜，现！”

　　“轰！”一座仿佛蛋壳一般的光幕，从地底升腾而起。黄、绿亮色光芒交替，呈现出深绿色的光华。光幕所过之处，但凡妖族直接被两色光芒吞噬，化作飞灰。

　　这大地胎膜从外表看去是一个防护大阵，可若要稍有刺激，就会顷刻间转变为一座拥有无尽杀机的攻伐阵法。

　　虚空中，帝俊等妖族眼睁睁的看着大阵成形，却无法做出任何反映。

　　“大哥，看我去砸了这个龟壳！”太一脸上狠色一闪即逝，祭起混沌钟就冲向了大地胎膜。

　　混沌钟与那青色光罩相撞，一股庞大的排斥之力马上就返了回来，把太一给狠狠的弹回了虚空。

　　帝俊拖住倒曳而回的太一，手中光华连闪。金灿灿的金属片激起一道金色的金芒，划破天际，直劈向光罩。

　　金色的剑芒从金属片上爆射而出，竟是直接刺入了光罩之中，可马上其光罩内便亮起一阵青色光华，与那金灿灿的剑芒一绞，剑芒却是瞬间崩碎。

　　“两位道友，依贫道看来，还是直接运用周天星斗之力，直接以力破之！”伏羲阴沉着面孔，突然上前两步说道。

　　“以阵破阵，倒不失为一个良计！”帝俊点点头，示意众妖准备布阵破敌。

　　伏羲闻言，扭头看了一眼身后的众妖，右手托着周天星辰盘，厉喝道：“众妖听令，布周天星斗大阵！”

　　三百六十五位大罗金仙闻言，马上开始了行动。操演了不知多少次的战阵，不到眨眼的功夫就已经布置而出。每一位大罗金仙手中，都持着一柄星辰幡。番上散发出耀眼的银色光华，显得神秘而诡异。

　　慢慢的，三百六十五位金仙全部都消失了，原地只剩下银色的星星点点，就好似一个个娇小的星辰一般，丝丝缕缕的玄奥气息，开始在星辰间串联开来，星光所过之处无不化作黑暗，遮蔽了苍穹，掩埋了星力。

　　帝俊接过伏羲手中的周天星辰盘，连同河图洛书往虚空一抛，口中大喝道：“周天星斗大阵，起！”

　　话音落地，漫天的黑暗顷刻间遮蔽了整座万寿山，只有三百六十五颗星辰遥遥挂于天际。

　　大地胎膜保护下的五庄观，在无尽黑暗中隐泛黄色光华，点点星芒似欲摇摇欲坠，好似暴风雨中的灯塔一般。

　　镇元子面色有些苍白的支撑着整座大阵，毕竟刚刚的争斗他也有损损耗。曾经见识过周天星斗大阵威力的镇元子，自然知道这大阵的可怕。若是没有这大地胎膜守护，打死他都不会去碰触这恐怖的阵法。

　　“星辰，落！”帝俊眸光连闪，手中的星辰盘滴溜溜的旋转起来，漫天的星辰随着星辰盘的旋转，散发出朦胧的星光，当他们汇聚于一点之时，形成一颗硕大无比的星辰。

　　压缩到极点的星辰，在帝俊的指挥下狠狠的撞向五庄观。

　　“轰！”

　　两道刺目的光华从漆黑的夜空中扩散开来，散发破灭的气息，五庄观摇曳不已，土黄色光芒忽明忽暗，阵中镇元子掐起法决，青色光华自人参树中升腾而起，化作万千剑雨，刺裂星辰。

　　太一见镇元子挡下第一波攻击，冷冷一笑，抬手一指头顶的周天星辰盘，轻叱道：“万星陨落！”

　　三百六十五颗星辰，骤然爆发出滔天的杀机，一股无形的压力，无孔不入，丝丝绫缕，沉坠下来，直压的苍穹崩裂，乱石穿空。洪荒天际的星辰投射下万丈星芒，汇聚到大阵之中，使得大阵中的星辰越发刺眼。

　　这是一种惊人的威势，简直堪比亚圣的全力一击，还未降落就已经造成如此声势，激射的星辰光华，四散迸射。

　　“轰！”三百六十五道闪亮的星华，从大阵中迸迸射而出，轰向了大地胎膜。

　　镇元子面色剧变，轻拍头顶现出万丈庆云。除却最中央的人参果树，其左侧现出了一只明晃晃的黄金葫芦。这硕大的黄金葫芦猛地从庆云上跳了下来，向着大地胎膜外压去，威能极其强大，堪比一座金色的山岳！

　　“咔嚓！”就在葫芦出得大地胎膜的这一瞬间，下方的大地突然崩裂开一大片，完全是因为天空中的黄金葫芦太沉重了，那庞大的气息直接将大地压的开裂。

　　“轰！”三百六十五道星华，准确无误的击打在了黄金葫芦上。

　　星芒如针刺，将黄金大葫芦直接打压的，紧紧地贴在了大地胎膜之外。五庄观连连摇动，仿若随时都会崩塌！

　　“噗！”死死地支撑着大阵防御的镇元子，猛地喷出一口鲜红的血液，整个人都显得萎顿了几分。

　　“哈哈哈，有效果！”太一几乎兴奋的手舞足蹈了起来。不停地催促着帝俊再次运转周天星斗大阵之力。

　　帝俊扫了阵中的镇元子一眼，冷声道：“道兄还坚持否？”

　　镇元子苍白的脸色泛起一丝异样的潮红，猛地大声喝道：“妖族小儿，要杀人族就先破吾之大阵！想要贫道放出这些可怜的人族，尔等简直就是做梦！”

　　青华山一脉的人族皆痛哭流涕，族长上前叩首道：“镇元大仙，请您放开护山大阵，将我等交出去吧！就算我青华山一脉人族全部死绝，也尚有东海之滨一脉的族人，来延续人族血脉！我等怎能为苟且偷生，而累及大仙性命呢！”

　　其余的人族全都拜伏于地，口中齐呼：“大仙慈悲，不敢累及大仙性命，请大仙放开大阵，将我等交予妖族！”

　　镇元子全身一震，满脸震惊地看向了一众人族。黑白分明的眸子中，有欣慰，有感慨，有钦佩……

　　良久，镇元子用仅青华山一脉人族才能听到的声音，说道：“数万年前，清明子道以重宝许之，央求贫道在尔人族有难之时护持一二。贫道既然答应了清明子道友，就定然不会弃尔等而去！”

　　青华山一脉的人族全身一阵，眸中泪花闪现，口中呢喃道：“圣父还记得我等，圣父还记得我等……”


第二百二十九章 不死不休！

　　“哼！”

　　帝俊冷哼一声，鼓荡起周身元力尽数灌注到周天星辰盘中。无尽的星光疯狂涌动，疾射入周天星斗大阵之内，无边星力再次开始聚集。

　　如此周而复始，整个大地胎膜已然承受了数万次的攻击，眼见就要彻底崩散！

　　“哼！”虚空中传来一声，古朴的混沌中从大阵中飙射而出，直直地打向了大地胎膜。

　　这混沌钟乃是开天至宝之一，威力之大，眼下的洪荒仅有同为盘古斧化成的太极图、盘古幡、诛仙四剑可以与之匹敌。

　　已经挨了数万次星辰之力击打的大地胎膜如何能够抵挡得了，只听见轰的一声巨响，五庄观外的大阵已经烟消云散，镇元子神色委顿跌倒于地，口中更是喷出大蓬的鲜血。

　　被镇元子用大阵护起来的数百万人族，直接赤裸裸的暴露在了帝俊眼中！

　　“哈哈哈，镇元子你阻止不了我妖族的步伐！”帝俊哈哈大笑着，示意群妖收了周天星斗大阵，厉声喝道：“众妖听令，全力征伐，踏平五庄观，屠尽人族，一个不留！”

　　“杀！”一时间众妖肆虐，喊杀震天，尸骸遍地，人族之殇，惨绝人寰！

　　……

　　“妖族，吾人族八祖定不与尔等干休！”突然，一声怒喝传来。四股恐怖的威压轰然降临，朝着屠杀人族的众妖族直接碾压而下，这一刻，方才还满脸兴奋、嗜血的妖族，脸上只剩下莫名的惊恐。

　　燧人、有巢等人族八祖，带着一众人族的修士从天而降，他们一个个脸色通红，浑身的怨念冲霄而起。

　　“是人祖！”

　　“人祖！”

　　青华山一脉的一众人族浑身颤抖地起起身来，激动的热泪盈眶。

　　燧人眸中含泪的扫向一众青华山人族，自责道：“族人们，真是苦了你们了！我燧人对不起你们啊！”

　　青华山一脉的人族族长，悲戚地叩首道：“青华山一脉人族族长，元青山携数百万族人，见过诸位人祖大人！”

　　有巢伤感的一拂手，散出一股柔和的力道，将这些人族托扶而起，道：“尔等无错，是我等八人愧对洪荒天地之人族啊！”

　　“帝俊，我人族何曾招惹过你妖族？尔等为何万里迢迢追杀、屠戮我人族？”燧人面现狠色，魁梧的身躯隐隐散发着亚圣初期的气势。

　　“哈哈哈，笑话！你人族本就是我妖族圣人，女娲娘娘造化而成！我等分属妖族，自然可以对尔等杀伐欲绝！除却诸位圣人，谁又管得了我妖族！”太一仿佛听到了什么笑话一般，言语中极尽嘲讽。

　　“你妖族就不怕圣人降罪？”燧人怒火滔天，战意狂涌。

　　“哈哈哈，你人族原本人口亿万，被我等屠戮的仅剩三千余万，你可曾见过诸位圣人出手阻拦？你人祖已经被众位圣人放弃了，还是认命吧！”太一满目的暴戾，大手一挥，道：“儿郎们，继续给朕杀！”

　　“可恶！”燧人见之勃然大怒，抽出燧人钻就冲向了妖族阵营。

　　“轰！”古朴的燧人钻闪烁着金灿灿的光华，钻尖烧灼这一朵金色的火焰。这朵火焰乃是人族获得的第一枚火种，拥有不朽的神性，可烧灼万物！

　　“啊！”燧人钻仅仅是妖族阵营中轻轻一扫，便带走了数十万的妖族性命。

　　其余的诸位人族也没有闲着，各式法宝、神通乱砸！一时间，数不尽的妖族被八人灭杀，可是妖族数量何其多。不可能在短时间内被把他们全部消灭干净。

　　更何况这妖族当中，多以数量取胜，往往是几名甚至数十名妖族，围攻一名人族修士。再说，那帝俊、太一以及伏羲也不是吃干饭的。

　　所以，两相比较之下，燧人等人族的胜算并不大。

　　人妖两族交锋，来来往往、冲冲撞撞，直杀得天昏地暗、日月无光。

　　可是不到一个时辰的时间，燧人等带来的一众人族修士就死得死，伤的伤，仅仅残存了万余。而且个个带伤，身上的法力波动也极其不稳定，似乎随时都会崩溃。

　　就在这时，却见随同人族八祖一同前来的一个人族金仙跳出阵势，双目赤红地看着一名名妖族，仰天狂笑道：“哈哈哈哈，尔等妖孽，今日便让尔等知晓，我人族却不是你妖族可以任意欺凌的！”

　　言罢，便冲进了妖族人书最多的地方，猛然自爆肉身法力，只听“轰”地一声巨响，伴随着数十万妖兵的覆没，这名人族修士也永远地消失在天地间。

　　一众人族修士见此情景一愣，随后便哈哈大笑地相互携手，朝着不周山与东海拜了三拜道：“圣母，圣父在上，弟子今日便去了！”而后又各自对身边之人道：“诸位道友保重！”

　　言罢哈哈大笑地冲进妖族阵营当中，纷纷自爆元神与一干妖族同归于尽，脸上神色无怨无悔！

　　燧人等人族八祖泪流满面，猛然站起神来，看看余下不到百万的青华山一脉人族，仰天长叹道：“今我人族，感谢圣母女娲娘娘、圣母后土娘娘、圣父清明子的造化之恩，永世不忘！”

　　整个洪荒天地间的人族，仿佛全都听到这声音，向着不周山以及东海的方向拜了三拜，当第三拜拜好后，天地一阵响动，而在洪荒大地上搜救人族的后土、娲皇宫的女娲以及蓬莱岛的李清明忽觉心中一痛，好像丢失了什么一般。

　　接着燧人再次仰天长嚎，道：“人族感谢圣父千年守护、教化之恩，永世不忘。”

　　这次李清明是彻底清醒了过来，感受着人族的誓言，知道他们真诚的意念，心中痛心的同时，也很是无奈。这毕竟是人族必然经过的大道考验，即便是李清明也不能改变什么。

　　燧人的动作并没有完结，而是继续嘶嚎着：“洪荒人族，感谢诸位洪荒大神庇护之恩，永世不忘。”

　　无数正庇护着人族的洪荒大能，纷纷的感受到人族的至诚之念！

　　最后燧人眸中泛着血芒，言辞无比愤恨的起誓道：“天道在上，今有妖族无故屠戮我人族，杀我亿万同胞！若是我人族此日脱得劫难，他日必灭妖族！自此，人、妖两族不死不休！誓及子子孙孙，永生永世！”

　　“轰！”

　　天空中泛起一阵无尽的威压，炸雷爆起，丝丝缕缕看不见的因果之线，紧紧地将人族与妖族连了起来。誓言！人族誓言！！

　　这句话瞬间从所有的洪荒生灵心中划过。这一声声坚定无畏的呐喊虽然并不响亮，却好似冥冥中受到某种牵引般，穿越了时空，传遍了整个洪荒世界，引起无数的叹息、无数的敬佩、无数的黯然。

　　就在此刻，所有的妖族，突然觉得自己因果加身！

　　“此誓言应达到而出，若是人族不被灭族，那日后妖族必有大难。”想到这里，帝俊抛出河图洛书，狠狠地砸向那剩余的青华山一脉人族。

　　东昆仑山，三清大殿。

　　通天怒气勃发的坐在蒲团上，看着水镜中的场景，恨声道：“大兄，这妖族当真是不识天数！竟然连番屠戮人族，想要彻底毁了人族！真是欺人太甚”

　　原始的眸中闪过不忍之色，叹息道：“这亿万的人族，而今仅剩下三千余万！此劫当了了！”

　　“人族想要做那天地主角，就必须要经过此难！可是这场灾难对于人族来说，太过沉重了！妖族，哼，好一个妖族！”老子脸上早已失了淡然与平静，面色通红，须发皆张。

　　“大兄，是该结束此番劫难了！”通天急急的说道。

　　“轰！”老子身上的圣人威压顷刻间喷薄而出，老子以人族立教成圣，人族若是灭绝，他老子莫说修为在进一步，怕是不掉落到亚圣境界就算不错了。

　　“师尊！”这时，李清明的身形出现在三清大殿中，此刻的他双眸赤红，额头青筋暴起。

　　原始天尊有些愕然的看着李清明，道“清明子？”

　　李清明强忍着怒气，跪于老子身前，道：“师伯，弟子为人族圣父亦为妖族北帝，遂不能插手人族之事！烦请师伯出手，制止妖族再行屠戮！”

　　“人族损失数万亿族人，难道此劫还不当过？罢了，罢了！”老子甩甩手，取出一张金色的卷轴，道：“玄都，你持为师之符诏前往万寿山，命妖族停止杀戮！他们若是及时收手便罢，若是仍要灭绝人族，就休怪老道辣手不留情了！”

　　脸上平静如水的玄都点了点头，上前接过老子手中的卷轴，转身就下了洪荒。

　　正当帝俊的河图洛书，将要击中那百万青华山一脉的人族时，一张古朴的太极图出现在众人族头顶。一下子将河图洛书刷到了一边。

　　依稀情色长跑，眉宇间怒火滔天的玄都，骤然出现在万寿山五庄观上空。

　　还未来得及看清身前之人是谁，太一便急吼吼的大叫道：“什么人，竟然敢管我妖族的闲事？”

　　“轰！”

　　“太清圣人太上老君座下，吾名玄都！”玄都凌空虚立，一身亚圣初期的气势轰然爆发，毫无保留，刹那间，方圆数十万里全都被这股气势所笼罩。

　　帝俊和太一瞳孔猛然一缩，心中突然变得不安起来。这玄都自己也见过几面，此时老子命坐下弟子前来，究竟所为何事？


第二百三十章 偷袭天庭（上）

　　玄都本为人族，先前妖族施行屠戮之时，就曾经抑制不住内心的怒火，想要前往洪荒内陆，搜救族人。

　　可是由于老子的命令，玄都不得不闭门静修。

　　如今好不容易得了师命下山的玄都，那里会给妖族好气。直接放开了全身的气势，压向了众妖族。

　　这股气势滔天，甚至满蕴着杀意与煞气！一些初入天仙的小妖，连没有来得及发出一声惨叫，就直接被这股隐含煞气的威压，给压的魂飞魄散。

　　所有正在屠杀人族的妖族，都不由自主的停下来。他们也不得不停下来，因为这股气势是专门针对这些屠杀人族的妖族的。

　　屠杀人族的妖族，虽然数量众多，相对人族来说，难以抵挡，但是大多都是金仙之下的强者，就算是一些领头的大妖，也才大罗金仙的修为。这样的修为，如何能够抵挡的住亚圣初期的威压！

　　虽说对玄都肆无忌惮的散发威压有些不满，可是帝俊依旧笑容满面的对着玄都打了个稽首，道：“不知道友来此地有何贵干？”

　　“哼！”玄都冷哼了一声，瞥了帝俊一眼，这一眼中赤裸裸地四溢着杀机，毫不掩饰。

　　盯着其看了半晌，玄都从袖中掏出太清符诏，朗声念了起来：“太清圣人符诏：十二元会将近，天地量劫降临。今有女娲圣人所造人之一族，当于大道之下有灭族之难。然大道之下自有一线生机，人族不应灭绝。而今人族数量万余一二，故此劫当过也！敕令，妖族速速退去，不得再行杀戮！此诏！”

　　帝俊闻听此言，脸色突然变得铁青，冷声说道：“道友手中所拿，当真是太清圣人符诏？”

　　“哼，好个妖帝！难道你还要亲自检验一番不成？”玄都冷着脸，声音中满含着怒火。

　　太一不待帝俊说话，冷冷的一笑，说道：“道友却是说笑了，我等自然不敢无视圣人威严！不过，太清圣人虽为混元大罗圣人，可这人族之事，还轮不到太清圣人来过问吧！”

　　帝俊心头一惊，心道：“这个二弟好生鲁莽，怎能如此质疑太清圣人！若是圣人一个大怒，那妖族可就乐子大了！”

　　想到这里，帝俊连忙上前拉了太一一把，说道：“道友莫要在意舍弟之言，我等只是想要弄明白，太清圣人为何要插手人族之事！”

　　玄都冷哼一声，道：“帝俊陛下心知肚明，又何必来问贫道呢？”

　　吃了一个闭门羹，帝俊的脸色也有些不好看，自己再怎么说也是堂堂的天庭地王，就算你是圣人弟子也不能让自己如此的下不来台。所以接下来，帝俊哪里还在乎什么圣人，话语中明显的带着一丝火药味：“道友还是说清楚的好，我等可听不明白道友话里的意思！”

　　“哈哈哈，真是好笑！吾师尊太清圣人太上老君，以立人教为基成圣，添为人教教主，洪荒众生灵哪个不知？如何不能插手人族之事？倒是两位道友，未询吾师尊之意便狠下杀手，事后又三番两次的质疑吾之来意，尔等到底是何居心？”

　　说到此处，玄都身上的气势猛然暴涨，虽然没有达到亚圣中期的层次，但也不远了。而且，他还将气势全部集中起来压向帝俊，而非像之前那般威压数十万里。

　　“轰！”

　　可怜帝俊先前掌控周天星斗大阵，不自觉的流失了一些法力。猝不及防之下，猛得被逼退了一步，依靠河图洛在其身后挡了一下，这才将玄都的威压彻底抵消，随即脸色变得铁青。

　　“你既然不信贫道之言，大可继续放手屠戮妖族！不过，我得提醒两位妖帝陛下一句，小心后方失火！”玄都冷哼道。

　　“什么？”帝俊与太一顿时面色大变，相互对视一眼。手上开始飞快的掐算了起来，不到片刻，齐齐喷出一口鲜血。不再管玄都与一众人族，而是对伏羲说道：“道友，速速领兵回返天庭，天庭恐生变故啊！”

　　玄都的话并不是无中生有，数年前……

　　不周山，祖巫大殿。

　　“禀报诸位祖巫大人，现在我等已经搜救了有数十万的人族。可是人族部落太过分散，遍布整个洪荒大陆！若是想要尽数护住，怕是力有未逮啊！”刑天单膝跪在祖巫大殿中，向十二位祖巫禀报道。

　　“这都数十年时间过去了，才收拢了数十万人族！加上我巫族部落中的人族，刚刚不过五百万之数！唉，看来人族此番却是劫数难逃了！”帝江闻言轻轻叹了口气说道。

　　“难道这人族就没救了吗？”后土六神无主的瘫坐在高大的座位上，那眸中的浓郁悲伤，简直让人见之落泪。

　　“嗨，后土妹子！你别哭哇，你可以叫老二去时间长河中探上一探，再怎么着也能做到防患于未然啊！”这个时候，祝融从旁边跳了出来。对于这个小妹妹，其余的祖巫们可是呵护的紧啊！

　　“对啊！”后土闻言，眸光闪亮，满含期待的看想了烛九阴，道：“二哥，你就帮我看看吧！”

　　烛九阴与人族生活惯了，说实话，还是很在意人族的。

　　正好应后土之托，烛九阴点了点头，道：“那好，我就前去探一探。”言罢，身形一闪间，却是直接诶遁入了时间长河的空间。

　　“哗哗！”

　　时间长河中的画面奔流不息，如同后世的幻灯片一般，不停变幻。

　　不论天地间如何变换，时间长河仿佛远远都会奔流不息。唯一改变的，就是那一幅幅飞快闪过的画面。以及天穹上，那随洪荒演变而不断发生变化的金色庆云。

　　这金色的庆云，乃是烛九阴在数万年前发现的。没有丝毫征兆的，金色气运就突兀的出现在时间长河的空间中，似乎与时间长河相应而生。每当洪荒天地间，发生大事件的时候，这金色的庆云就会摇摆不定。

　　就比如此刻，这金色庆云一共化为了三份，一团最大的顶在整个空间的正上方，其下方是两团稍小一些的，其中左边的一团，正不断的分裂出一小块一小块的云朵，悄悄然飘到那最顶上的庆云当中。

　　看了半天也没有看懂的烛九阴，疑惑的摇了摇头，飞快的窜到了就近几十年的时间长河上空。

　　“畜生！”烛九阴探头一看，可是这一看可不要紧，顿时把他气的是怒火滔天，杀意逼人！

　　就见时间长河中，无尽的人族横尸遍野，三五成群的野兽围在尸体边上，疯狂的啃噬着。那无尽的血色大河，直接将苍穹映成了血红色。那血浓的吓人，尸首堆积如山！残骸与已经变黑的血液，嵌在土里，有着说不出的恐怖！

　　烛九阴双眼中冒出丝丝火花，那狰狞的表情，直欲择人而噬。

　　……

　　“噗！”不知过了多久，当烛九阴从时间长河中遁出时，无比愤怒的仰天喷出一口鲜血，昏迷了过去。

　　一众祖巫们手忙脚乱地把烛九阴扶起来，当句芒把他救醒的时候，已经是月华高上，星光如瀑。

　　后土关切的看着烛九阴，道：“二哥，对不起！都怪小妹强逼你如时间长河，都是小妹不好！”

　　烛九阴伸出手，拍了拍后土的柔荑，道：“无甚大碍！只是气急攻心，逆血上涌罢了！”

　　“老二，找到什么解决办法没有？”帝江神色严肃的问道。

　　“根据时间长河显示的画面，人族除却昆仑山以及东海一脉，必然会被屠戮一空，而且死相极惨！”烛九阴面色阴沉，言语中满是凄凉。

　　“难道人族就该死吗！”后土彻底崩溃了，掩面而泣。

　　“不过……”就在这时，烛九阴迟疑的说道：“或许有一法可以试一试！”

　　“什么方法？”一众祖巫齐刷刷地看向了烛九阴。

　　烛九阴组织了一下语言，说道：“时间长河中显示，妖族为了尽快的屠尽人族除却白泽、鲲鹏、数万大罗金仙以及数亿的小妖，全都下了洪荒天地！现在的天庭，可以说是有史以来最为薄弱的时期！我们若是在此时攻破天庭，或许可以逼得帝俊回返天庭。只是如此行事的话，就直接和妖族杠上了！巫妖大战也将全面爆发！”

　　一众祖巫你看看我，我望望你，沉默了半晌。

　　帝江道：“小火、小水、小风（风之祖巫天吴）、小电，你们四个带领百万地巫以上境界的族人，攻袭天庭老巢！剩下的除了老二和小木镇守村落，其余的都和我出去搜救人族！小火，此番务必要把妖族逼回天庭！”

　　一众祖巫齐齐点了点头。

　　于是，这件事情就这样被简单的定了下来。

　　当下，以火之祖巫祝融，这个流氓头子为首的近百万巫族们。在天地道人的帮助下，彻底掩盖了身形，一路潜行至南天门外。

　　这个时候的南天门，与之前完全不同。

　　帝俊与太一可是吃够了巫族毁人门楣的苦，这南天门不仅是由女娲圣人亲自炼制而成。而且外面还有重兵把守，个个都是大罗金仙中期的修为。其手上的兵器，更是闪烁着熠熠的寒芒，一看就知道不是凡品。


第二百三十一章 偷袭天庭（下）

　　“小火，你说咋办？看来这帝俊和太一挺谨慎的，竟然搞来了这么多的大罗金仙，这是要发啊！”共工流着口水，瞪着众多妖将们手中的兵器，兴奋地说道。

　　这些妖族兵将们手中的武器，虽说都是法宝，不修元神的巫族并不能祭炼。可是这并不能阻碍共工等巫族对这些法宝的钟爱。

　　要知道，这些法宝乃是鲲鹏领头，从妖族秘库中精挑细选炼材炼制而成。其上不仅刻录了数不尽的阵法、禁制，锋锐无匹。其重量若不是以元神祭炼，更是沉的可怕。

　　最最重要的是，鲲鹏不知是有心还是无意。竟然好死不死的，把这些法宝炼制成了砍刀和巨斧的样式。这可就让这些野人似的巫族，看的是两眼放光。

　　“吗的，能怎么办？凉拌！小风你们部落的小家伙们速度最快，你叫上几个好手从背后偷袭，把这些妖族的畜生一个个都搞掉！”祝融摸了摸脑袋上的火苗，阴森森的说道。

　　天吴想了想，说道：“好，你们就瞧好吧！”

　　言罢，带着身后的数十个大巫扭头就走。看的祝融他们一愣一愣的。

　　也没见天吴他们有什么动作，只不过是在一众妖将们身后一闪而过。一众妖将们就纷纷双眸爆睁，后脑之上多了一只泊泊流血的小洞，满目茫然的倒地身亡。

　　这下这些妖族守将们可是乱了起来，颇有些惊恐万状的看着无故倒地的几名同胞，有些胆小的，甚至丢下了兵器往南天门内跑去。

　　“小风，你妹的，你就不能动作快点！”祝融骂骂咧咧的怒斥了一声，随手撤去隐匿的阵法，振臂一呼，道：“儿郎们，给我杀！”

　　看了看那些即将逃掉的妖族兵将，拿兹诡异的一笑，道：“想跑，你们跑得掉吗？”

　　“噼啪！”

　　天降狂闪，其形粗若水桶，闪烁着明晃晃的光华，携着破灭天地之威，直接把这些妖族兵将们，给劈成了焦炭。

　　“不好了，不好了！巫族打上天庭来了！巫族打上天庭来了！”一众妖兵妖将们，慌慌张张的大吼大叫着。整个南天门被这些妖族搞的乌烟瘴气。

　　“哈哈哈，小火！这些妖族畜生们明显就是一群软脚虾，还有那么多顾及干什么！直接杀进去便是了！”共工手中操着两条水龙，哈哈大笑着。

　　“儿郎们，给我杀、给我砸、给我烧！”天吴哈哈大笑着，带着一队队的巫族似一条黑色的龙卷风，笔直的冲向了凌霄宝殿，席卷了整个平育贾弈天。

　　“该死的巫族，尔等欺人太甚！”一众巫族杀的正爽，突然一道响彻苍穹的声音传出，随之而来的还有几道散发着强大气势的身影。赫然是白泽、羲和以及几大护法。

　　“终于来了几个管事的了！”祝融哈哈大笑，直接现出了祖巫真身，恐怖的威压顷刻间弥漫向整座天庭。

　　扫了一眼满是残垣断壁的平育贾弈天，白泽满含杀机的看向了祝融，道：“好，好一个巫族！”

　　言罢，轻轻一挥手，起身后出现了数万的妖族。这些妖族身上弥漫着可怕的气息，一个个神色冷峻，双眸中燃烧着赤红色的火焰。

　　“巫族小儿！陛下早就算到你们会来攻伐天庭，可笑你们还得意洋洋的打砸抢杀！现在，本座就叫尔等付出代价！”白泽阴仄仄地冷笑了几声，道：“太阳真火大阵，起！”

　　随着其话音落地，数万的大罗金仙在整个天庭上空运作了起来。每一位大罗金仙身上，都突兀的升起了一层淡淡的太阳真火。

　　他们急速地奔走着，身上升腾的火焰越来越炽盛。不到盏茶的功夫，这些大罗金仙竟然凭空消失不见。整个天庭上空，似乎被渡了一层膜，散发着一道道灿金色的光华。

　　一道身着金色皇袍，双眸中毫无感情波动的身影，慢慢的被灿金色光华交汇而成。

　　“帝俊！！！”共工大惊，道：“你怎么会在天庭？”

　　“轰！”这帝俊并没有回答。

　　而是冷冷的盯着四大巫族看了半晌。浑身突然暴起无尽的太阳之力，仿佛山洪爆发一样倾泻而出，天空之中冉冉升起一枚巨大的太阳，一片接着一片的白云被烧成了虚无。

　　天际的太阳越来越大，到得后来甚至将真正的太阳都给遮挡住了，无尽的高温将空间，灼烧出了一条条不断扭曲的空间裂缝。

　　帝俊空洞的眸子再次扫了祝融等巫族一眼，探出右手，对着他们狠狠的一爪。

　　“轰！”虚空骤然开裂，一只巨型的火焰利爪从太阳中探出，三只锋锐恐怖的爪子上，烧灼着无穷的太阳真火，简直就如蛮荒凶兽一般，轻易就可以洞穿一片虚空，在其上留下空洞洞的爪印。

　　“胆敢与朕为敌者，杀！”淡然森冷的声音，响彻虚空。

　　火焰巨爪立刻急剧呼啸而下，一股磅礴的伟力直接降临在到了一众巫族身上。

　　“不好！”共工脸色狂变，这一爪若是抓牢了，自己等大巫、祖巫可能无事。但是那百来万的巫族儿郎们，怕是会立刻身死当场！

　　“该死的！”共工低骂了一声，恐怖的水之法则如滔天洪水般爆发，让这片天宫颤动了起来。

　　“盾起！”共工手中掐着巫印，无穷的水之元气疯狂的向着共工奔涌而来。在其身前布下了一面又一面的光幕。湛蓝色的水之光幕上，烙印着水之祖巫共工的形象。

　　“轰！”巨爪气贯长虹，如一片璀璨星河在澎湃，恶狠狠地击打在了光幕之上。

　　金灿灿的巨爪硬生生的抓在破了水之光幕，不过片刻间，杀伐之气腾空，如一条又一条的神龙，彻底粉碎了共工的防御，凶煞气息，直刺入人的心魄中，杀意满布天地间。

　　“吗的，给我顶住！”祝融一声大吼，举起双拳直取巨爪正中，其浑身红磷骤然绽放出万丈赤芒，血气澎湃至极。

　　“噗通！”巨爪好似有无穷的伟力，那鹏鹏燃烧的火焰，也如狼似虎的吞向了祝融。巨大的压力传来，竟然硬生生地将祝融压入了玉石地面。

　　“吼！”祝融顶着无尽的压力，发出野兽般的嘶吼，额头青筋爆起，咬紧牙根，一点点地抬起头颅，密密麻麻的赤红色的血脉之气喷薄而出，让其显得无比狰狞。

　　“想镇压我？你做梦！”祝融猛地一声大吼，脚下踩踏的两条火龙，骤然化为了两团赤红色的火焰。沿着祝融的脚踝，开始慢慢地往上攀爬。当其落在祝融眉心之时，“轰”的一声巨响。那两条火焰竟然化作了两只赤红色的长矛，长矛震颤，卷动无尽灵气，渐渐地幻化成两座高逾万丈的山岳，狠狠地撞向火焰巨爪。

　　“轰！”

　　巨型山岳与火焰巨爪同归于尽，激荡起一阵阵环形的冲击波，隆隆的轰鸣声在整个平育贾弈天久久回荡！

　　祝融喘着粗气，盯着虚空中的帝俊看了半晌，道：“有些不对劲啊，这家伙怎么会有如此恐怖的力量？”

　　再仔细看了半晌，祝融突然大声说道：“我草，这家伙根本就是一个能量体！真正的帝俊肯定还在洪荒大地！”

　　“什么？”其余一众巫族闻言，哑然不已。

　　“哈哈哈，祝融小儿。人都说你们巫族是头脑简单，四肢发达的莽夫！没想到你还有些头脑！”时刻注意着阵内情况的白泽，哈哈大笑道：“这太阳真火大阵，乃是帝俊陛下，钻研阵道千万年而出。此阵乃是由数万的火属性大罗金仙同时催动，测算太阳之道，演化妖帝太阳真身。可以说是洪荒天地间一等一的杀伐大阵！你们就等着被太阳真火吞噬吧！哈哈哈哈……”

　　“朕诞生于太阳之中，自当掌控天地万火！”帝俊淡淡的说着。整个身体一压，俯身向下冲去，“轰隆隆！”整个太阳如落日一样，渐渐下沉，刚刚抵挡住帝俊第一波攻击的一众巫族，顿时感觉压力都整。一簇簇深蓝色的火苗，不断的逼近一众巫族。

　　许多修为偏低的地巫族族人们，承受不了这股灼热的气浪，顷刻间化为齑粉。百万的族人，眨眼的功夫就先去了一半。

　　祝融等四位祖巫，眼见着半数的族人身死，瞬间暴走。

　　“杀！”四位祖巫双眼中迸射出两道愤怒的火舌。齐齐朝着胸口狠狠的击打了下去，一口赤红色的心头精血，齐齐喷薄而出。

　　赤红色的南明离火所化火凤，湛蓝色的葵水之精所化的巨龟，藏青色的九天巽风所化的金鹏，金灿灿的混沌雷闪所化的巨龙，疯狂的咆哮嘶吼着！裹挟着撕裂虚空的伟力，顷刻间被甩了出来，齐齐轰向了那颗明晃晃的巨型太阳。

　　天吴等祖巫脸色苍白的，抹了把嘴角残存的鲜血，干枯的嘴唇咧出一丝残忍的微笑：“给我爆！”

　　“轰！”

　　灼热的太阳猛地爆炸开来，整座天庭都地动山摇，巨大的冲击波刹那间击向四周弥散开来。

　　“轰！”两股猛烈的爆炸合在一起，眨眼的功夫就席卷了整个平育贾弈天，洁白的玉石地面被掀翻，朵朵巨大无匹的蘑菇云袅袅升起，震天的轰鸣声响彻三十三重天！


第二百三十二章 天庭毁，羲和殁

　　白泽等妖庭重臣均是脸色一变，没想到这祖巫们性情竟然如此暴烈。宁愿自损修为。也要为这损失的族人们报仇。

　　不仅如此，如此的爆炸余波，还直接将布阵的数万妖族大罗金仙，彻底崩为了齑粉。这也叫白泽无比心痛。

　　“众妖听令，巫族小儿已然身受重伤，今次务必要擒下这些巫族小儿！为牺牲的无数儿郎们报仇雪恨！”白泽神色冷漠了下来，俯视这一众巫族，无形杀念在疯狂地涌动。

　　“巫族！本宫杀不了后羿，就拿你们这些祖巫为本宫的孩儿们陪葬！”羲和这名妖族的妖后，整日忧愁不能替自己的儿子们报仇。如今，机会就摆在眼前，她岂能放弃？

　　“狗屁，狗屁！你们这些扁毛畜生也敢在我巫族面前逞威风，放此狂言，还真是不知天高地厚！”纤尘散尽，一道湛蓝色的水汽划破长空而出，渐渐凝实出共工的身影。

　　“哼，就是！我倒要看看尔等如何屠灭我等！”一声森冷的声音从朦胧的烟尘中传出，一道青色的龙卷风，顷刻间把那些断壁残垣吹的一干二净。天吴打头，祝融、拿兹以及剩余的四十余万巫族族人，满含愤怒的大踏步而出。

　　“儿郎们，放手杀！”祝融吐出一口浓痰，凶狠的看着天际的白泽等妖，大吼道。

　　“杀！”一名名巫族被祝融挑起了血性，狰狞地咆哮起来。

　　“众妖听令，群妖乱舞，将巫族全部格杀！”白泽收起羽扇，言语间颇为铁血。

　　“杀啊！”

　　两只军团根本就没有任何的前奏，很快就碰撞在一起，全都满含凶唳地劈砍着。

　　“嘭！”

　　火之村落的巫族族人们齐齐口喷火蛇，虚空灼热，一条条火龙疯狂的嘶吼着，从他们的手中腾空而出。快逾闪电地盘绕在一名名的妖族身上，瞬间便将来不及做出任何反映的妖族，烧为灰烬。

　　“啊！”

　　两方的争斗只不过才刚开始，就有无数的妖族修士陨落，那凄厉的惨叫声摄人心神，汩汩的鲜血汇聚成一条条河流。

　　“杀！”

　　双眸赤红的妖族修士们，也毫不留情地反击！无数的灵宝法术聚集在一起，形成一把把金光灿灿地的巨斧南明火之法则与太阴之力相撞，呼啸着冲进四十余万的巫族当中，疯狂的劈砍着。这些法宝乃是精挑细选的，甚至各自融入了一些人族精血，所以他们那锋锐的斧刃，所以可以轻松的割裂巫族的肉身，这样瞬间就清空了一片巫族。

　　“杀！”整个战场上满是断臂残骸，如同一尊战争蛮兽。每时每秒都在吞噬这生命。

　　一条条山脉般的水龙在咆哮，一颗颗流星般的火球在轰炸，一把把锋利的刀剑在切割……

　　无数法术、神通、灵宝狂暴的攻击，整片天空都变得动荡不已，一道道伤疤一样的空间裂缝不断延伸，地面上一片片厚重的玉石被硬生生地掀起！

　　“祝融，今天本宫就先拿你来开刀！”羲和死死地盯着祝融。随着她话音落地。

　　四周星辰幻灭，光芒四射，如夜晚降临，一颗颗星辰在闪烁，让变得空寂无比的天庭一片梦幻。

　　“尼玛，大爷我看着就这么好欺负吗！”祝融大怒，周身气血澎湃，硕大的拳头烧灼着无穷烈焰，攻向了羲和。

　　“刷！”羲和素手微抬，只见从其身体中冲出一副画卷，铺展了开来，将她的绝世风姿衬托的清冷与空灵。

　　此画卷中，山岳巍峨，长河奔腾，壮丽而不失秀美，与羲和的一袭月白长袍相合，倒是颇有一些诗意。

　　祝融可不是什么怜香惜玉的主，他只是一个头脑单纯的野蛮人。所以其攻势更加凌厉，手腕上缠着的火焰都腾起了丈许高的热浪，一条赤红色的巨龙飞出，发出一声响彻天地的龙吟，天庭大震。

　　恐怖的巨龙，摇摆着虬劲有力的龙躯，直撞向羲和。

　　“轰！”

　　羲和本就身具太阴之力，极阴极阳又相生相克。所以羲和对付起至阳的火之力，更是信手拈来。只见其发丝一甩，三千青丝如瀑，扰乱了空间的秩序，银色的太阴之气弥漫，瞬间便将那条赤红色的色的巨龙彻底分解。

　　“刷！”

　　她素手一扬，画卷抖动间再次铺展开来，一个真实的世界似乎浮现而出，引动人的心神与肉身，似欲熔炼这方天地。

　　祝融瞳孔猛地一缩，眼睛眨也不眨地盯着那张奇异的画卷，手中光华连闪。先前出现的那两条长矛，被其紧紧地握在了手中。这两只长矛很有意思，周身缭绕着龙行条纹，通体赤红，甚至还包含着某种灵性。

　　“嗡！”

　　一股磅礴的吸力，猛然从画卷中传出。祝融的真个身体好似不受控制一般，被一股巨大的力量牵引着，将要没入画卷当中。

　　“吗的！”低声怒骂了一句，祝融轻抖手中长矛，两只长矛似乎活了一般。发出一声震耳的嗡鸣，化为两只凶猛的龙形蛮兽，直接撞在了卷轴上，把整张图卷撞击的飞了出去。

　　羲和美眸中隐含着仇恨，召回那张怪异的图卷。探出右手，浓郁的太阴之力涌动，素手洁白如玉，十指纤纤细细，如青葱一般晶莹，轻轻一拂，打向了两只继续扑向自己的蛮兽。

　　“砰！”

　　蛮兽与玉指相遇，一下子被打破，发出一声龙吟，彻底暗淡了下去。

　　“嗡！”祝融神色未变，暗叹着羲和变态的同时。手上动作亦是不停，瞬间龙形化鹏鸟，同样的赤芒大盛，鸣动九天！一只威风凛凛的大鹏，如黄金浇铸一般，直冲而下。

　　这次羲和变了脸色，飞速的倒退了里许远。

　　“嗡！”的一声清鸣中，一轮仿佛银月一般的华美轮子，出现在其指尖。

　　这轮子分为上下两部分，下部雕刻的乃是山川河流以及一只硕大的月兔，上不则是烙印着周天星辰，最顶上还有一轮圆月散发着柔和的光华！赫然正是那月精轮。

　　羲和素手轻拂月精轮，月精轮散发着浓郁的太阴之力。其所过处，虚空扭曲，蕴含着法则的气息，只要被这月精轮砸中，必然粉身碎骨，形神俱灭。

　　这场对决乃是法则之间的比拼，一个势大力沉，灵动凶悍；一个云淡风轻，不食人间烟火。

　　“轰！”

　　赤红色的火芒与银白色的太阴之力，崩散出无尽的光华！那涤荡的一圈圈波动，简直堪称恐怖！

　　“太阴散华，接引周天！”羲和低喝了一声。

　　一到肉眼可见的闪亮月华，从太阴星上直射而下，精致照在了月精轮上。银白色的月精轮骤然散发出耀目的光华。羲和手如青柳，控制着突然爆发的月精轮，直接把那只金翅大鹏鸟给顶飞了出去。

　　“啪！”

　　祝融面色铁青，被一个女子如此压着打，早就让他怒火中烧。他索性收回那两只长矛，运用李清明传授的法则之力，于虚空中凝结出一幅火之道图，横扫向羲和，猛中有刚，攻击力慑人。

　　羲和依然如故的抛出月精轮，似乎除此之外，无有其他法术、神通。

　　“噗！”

　　火之道图中爆出万丈的赤芒，虚空顿时狂暴。祝融如一尊可熔炼天地的大火炉，虽自损修为精血，却是招招阳刚至极，大开大合，气血冲天。这是无比激烈的大碰撞！

　　“轰！”

　　恐怖的灵气波涛瞬间席卷，两人同时倒飞而出。这一刻，天地皆动！

　　祝融停住倒飞的身形，扫了一眼其余几人的争斗。此刻下方巫妖两族次层战力的争斗，妖族隐占上风。共工对战白泽，拿兹对战其余几大妖族护法，这两个战场正大的火热异常，难解难分。

　　而天吴则是和鲲鹏在那里假模假样地喂招，有时候甚至还偷袭一下下方的妖族阵营。说起来，整个战场上最轻松的便是这俩家伙了。

　　还没等祝融将这些战场上的争斗，仔细琢磨一下。那边的羲和便又不依不饶的打了过来。

　　祝融仰天长啸，无奈双手捏印，震动天穹，真龙、大鹏以及火之道图，再次相继出现，被他驱动于双手间，一一打向那月精轮。

　　“轰！”三番两次的大碰撞，两人大战到了白热化，越发的激烈了，汹涌澎湃的波动直接崩碎了虚空。

　　数个战场齐鸣，轰隆隆汹涌，似万马奔腾！洁白如玉的地面，更是崩裂出无尽的大裂缝，满目疮瘿。屹立洪荒亿万载的堂堂洪荒天庭，就此被这几股争斗给破坏成了废墟。

　　越打心中越是烦躁的祝融，眼珠一转，故意卖了一个破绽，当羲和的月精轮划破虚空，斩在祝融的肚腹之间时。祝融强忍着钻心的疼痛，甩出长矛从不知所措的羲和心口，一穿而过。

　　来不及久远的白泽、几大护法以及鲲鹏，呆愣愣的看着这一幕，被趁机猛攻的几大祖巫，给砸的吐血而飞。

　　这场天庭之战，持续了数年。也就在此时，帝俊与太一匆匆自洪荒内陆赶回，刚巧看到血矛从羲和心口穿过。

　　心下悲痛的太一，不禁仰天长嚎：“羲儿，不！”


第二百三十三章 祖巫后羿（上）

　　共工等一众祖巫一见帝俊与太一归来，心中松了一口气的同时，也是暗自叫苦，生怕这俩家伙发疯，把他们留下来。故此大声喝道：“儿郎们，任务完成，撤！”

　　“轰！”烟尘滚滚，剩余的四十来万巫族，紧紧跟在四名祖巫的身后，迅速下了天庭。

　　帝俊没有去管巫族，而是满脸悲戚的半跪在羲和身侧，泪流满面的抓着羲和的手，轻声呢喃着：“羲儿，羲儿……”

　　此时的羲和躺在地上，心口一个拇指粗细的小洞，殷虹的鲜血泊泊流动着，显然是油尽灯枯了。

　　羲和美眸泛着泪光，轻轻拉着帝俊的手道：“夫君，臣妾……臣妾怕是活不成了，请夫君代臣妾，代臣妾拜别主人，就说羲和再也不能伺候主人了。望夫君日后能够，能够照顾好自己，臣妾愧对夫君……愧对孩儿！”

　　羲和此番言罢，却是再也坚持不住，身上闪过银色的光华，化为一只硕大的月兔，直奔太阴星而去。

　　帝俊伸手想要抓住月兔，却只是徒劳的一把抓空。

　　太一神色间满是悲伤，怒火滔天的对帝俊道：“大哥，我这就去点齐人马，与那巫族开战！”说着就要敲响混沌钟，将诸天万界中的所有妖族全部聚集而来。

　　帝俊拉了太一一把，面无表情地说道：“住手！”

　　“大哥，难道嫂子的仇便不报了吗？”太一很是气愤的看着帝俊，言语间透着股焦急与无奈。

　　“我妖族屠戮人族收集精血，是时候炼制一些能够轻易破掉巫族肉身的法宝了！”帝俊依旧不为所动的说道：“待这灵宝练成之时，便是我妖族与巫族决战之时！到时候，我一定要……”

　　太一神色微动，明白帝俊根本就不会放弃那个计划，只能点头道：“就依大哥之言！”

　　“我要他巫族族人尽灭，真灵尽散！”太一眸中闪烁着疯狂的神色，随时平淡的语气，却使人感到毛骨悚然。

　　此刻巫族的景象却是与天庭截然不同。虽说巫族在这多年的搜救人族，以及在天庭之战中死了很多族人。可是这最终的目的终究是达成了。捎带着，还搭上了妖后羲和的性命，这是很值得的。

　　祖巫大殿中，除却后土，其余的十一名祖巫全都在坐。

　　“大哥，这次真是大快人心！不仅把羲和给杀了，还彻底毁了天庭根基！想必那帝俊、太一已经被快气疯了！”祝融得意的拍着桌子，哈哈大笑着。

　　烛九阴那森冷的面容上，也咧出了一个灿烂的笑容，道：“妖族多行不义，竟然妄图灭掉一个种族！这次的教训，足以叫他们嫉恨终生了！”

　　看着大殿中畅笑的一众祖巫，帝江神色肃穆的说道：“兄弟们，万万不要掉以轻心！我等此番搜救人族，毁天庭，灭羲和。哪一样都足以撩拨起巫妖之间的大战！再加上之前的夸父、后羿之事，怕是量劫近在当前了！”

　　最不爱说话的奢比尸点了点头，道：“大哥所言不错！我等还需时刻戒备着妖族的动向，聚魂幡的炼制也要加快步伐了！”

　　“再有三十年，聚魂幡必成！”天地道人此时睁开双眼，黑色的眸子深邃、醉人。

　　“哈哈哈，清明兄弟？”帝江哈哈大笑着，拍了拍天地道人的肩膀，很是兴奋。

　　被李清明元神控体的天地道人点了点头，道：“你们倒是闲在。如今天庭正在火急火燎的调动修士，演练阵法！你们竟然还有闲功夫在这里聊天侃大山，我真是服了你们了！”

　　共工咧嘴笑道：“清明兄弟，我们也想演练阵法。可是后土妹子不在族内，我等如何操演呢？”

　　天地道人一愣，看了看四周，道：“后土妹子去哪了？”

　　拿兹耸了耸肩，说道：“谁知道呢！从洪荒内陆回来之后就一直闷闷不乐，问她什么话，她都不说，只是默默地摇头。前些日子，负责搜集凶魂厉魄的相柳，从幽冥血海回返，也不知道后土妹子和他说了些什么。后来，她就提出想要去洪荒大陆上转一转。直到现在都没有回来，兄弟们都不知道她去哪了！”

　　天地道人闻言，皱了皱眉说道：“嗯！时间也快差不多了，也是该出世的时候了！”

　　祖巫们颇有些迷茫的对视了一眼，均听不明白天地道人话中的含义。

　　“轰！”

　　就在此时，祖巫大殿后方突然传出一股莫大的威压。这股威压中，不仅隐含着浓重的土系法则之力。还有一股奇异的，可震慑灵魂的力量。

　　“这，这是？”共工一愣，随即狂喜道：“哈哈哈，是后羿！后羿那小子要突破了！”

　　其余众祖巫亦是面露喜色，齐齐站起身来往后山奔去。

　　天地道人心中一动，嘴角咧出一个不为人知的笑意，心道：“不知道这后羿突破，会不会招来天罚呢？”

　　祖巫大殿后山有一座青色山峰，其上奇山怪石密布，放眼四处，一片青葱苍翠，鸟语花香。

　　在这青色山峰的山巅之处，有一片方圆数十里的开阔地。此刻在这山巅的正中，有一道身影正双眼微闭，身形慢慢飘起，离地一丈左右。

　　其身下有一圆形土坯升起，把他与青色山峰紧紧地连在了一起，其内一道道土黄色的气流从他的双手、双脚涌入躯体当中，赫然是那大巫后羿。

　　也不知道过了多久，后羿身后出现了一道巨大的虚影，虚影高有九万丈，人身蛇尾，有双头四臂，赤裸的上身肌肉虬结，壮硕至极。此即为后羿之大巫真身。

　　巫族，乃是盘古大神之精血结合浊气所化。其修练的乃是以力证道之法！以强健肉身、掌控法则为基！后羿若想从大巫巅峰踏入祖巫境界，必须肉身与法则同时突破。

　　此时，青后羿身后显化的大巫真身虚影，被土黄色的法则之力包围，其中间的头颅一张一合，吞噬着从周围的山脉不断涌来的大地之气。

　　更为诡异的是，一圈圈肉眼看不见的波纹，正以后羿为中心，向着四周涤荡开来。这是一种虚无缥缈的力量，不像法力可以肉眼可见。这便是心力！

　　随着时间的流失，只见后羿身后的大巫真身虚影越发地凝实，而且其身形仍在继续拔高。中间的头颅更是被彻底染成了土黄之色，其眉心开始显现出一道细细的战纹。

　　“轰！”一股莫大的威势，猛然从后羿的身上散发了出来。那身后的大巫真身暴吼一声，从其脖颈、臂膀之处竟然再次长出了一头双臂。九万丈的身形骤然拔高，很快突破了十万丈、十五万丈……一直涨到了三十万丈才停歇。

　　“巫！”后羿一声暴吼，雄壮的身躯暴涨，顷刻间便与身后的虚影相合，那汹涌澎湃的土之气息，以及同样磅礴诡秘的心力，无不彰显着祖巫真身的强悍与恐怖。

　　远远的站在云端的十一名祖巫和天地道人，无比兴奋地看着成功突破到祖巫境界的后羿。

　　“好好好！我巫族现今有祖巫十三名，害怕它个鸟天庭干什么！到时候大劫降临，老子直接带队去端了妖族的老窝，拔下那两只扁毛巫妖的翅膀，烤了吃！”共工摸了摸头顶的火苗，迈步就要上前。

　　李清明赶忙空桌子和天地道人的躯体，拦下了祝融，道：“小火，不要乱来！此刻后羿正处在突破的关键时刻。你这样贸贸然踏足，怕是会彻底毁了后羿的机缘！”

　　后羿与同样急性子的共工闻言，赶忙停下了脚步，道：“也是！当年我等突破之时，不也是花了数年时间将部分法则感悟通透，才清醒过来的吗！”

　　一众祖巫就这样远远的站在云端，直愣愣的看着后羿在那里作最后的努力。

　　可是天不遂人愿，就在后羿努力参悟自身法则之时，天际激射而来数不尽的乌云，那漆黑如墨的颜色，让人感到无比的压抑。一刹那间电闪雷鸣，各种点光飞舞，雷海降临！

　　天地道人黑色的眸子中闪过一抹惊诧，苦笑道：“还真被我这乌鸦嘴给说中了！”

　　“那，那是啥？”句芒直直地盯着那天际的乌云和闪电，神色间颇为疑惑。

　　负手而立的强良，面色凝重，低声道：“那是天劫，可以审判万物的天劫！”

　　“错！”天地道人掷地有声地说道：“那是天罚，比之天劫的威能，还要高上百十倍！”

　　“嘎？”掌控雷之法则，深知天劫与天罚厉害的强良瞬间面沉如水，道：“那后羿岂不是有死无生？”

　　天地道人闻言，点了点头复又摇了摇头，道：“那倒也未必！天道之下，巫族当有祖巫十二名。后羿此番行径，本就是逆天道而为！故此天道降下天罚，用以消灭异数。但是大道之下，万物生灵均有一线生机。若是后羿能够抓住那一线生机，破得此劫，不仅修为将会大进。还有可能得到天道赐下的某种神通之力。可以说这天罚也算是一柄双刃剑，利弊各半！”

　　众祖巫闻言不再言语，只能在心中祈祷后羿，可以安然度过此劫！


第二百三十四章 祖巫后羿（下）

　　后羿的天罚到了，声势无比浩大！

　　无穷的雷霆，数之不尽的劫雷，三九、六九、九九甚至混沌神雷，全都交织在一起，各种种类驳杂，均是洪荒天地间最恐怖的雷劫。

　　这次的天罚根本就没有规律可循，每一道似乎都蕴含着磅礴的伟力。

　　后羿由李清明亲自教导一个元会有余，土系法则之力以及对心力的掌控，都已经到了炉火纯青的地步。再加上那强悍的肉身，确实有被天罚的资本。

　　从这天罚当中就不难看出，这远不是一般的天罚，雷光霍霍，恐怖无边，几近神罚。

　　虚空生电，将后羿包裹住了，那里完全成为了一个劫池，后羿的疯狂咆哮，声声震天。

　　天际的太阴星似乎也出现了异动，一道道璀璨的银辉腾起，如烟似雾，隐约中跳起一只硕大的月兔，不断奔跑跳跃，直奔后羿而去。

　　这是一种极大的威胁，这月兔双眸赤红，身上不仅缭绕着各种法则之力，更有浓郁的太阴之力，无情的磨灭一切生命。

　　十五万丈高的祖巫真身怒瞪着乌云，黄蒙蒙的光华自地面升腾而起，将后羿整个包裹了起来。那不断飘散的土黄色尘埃，每一枚都重逾万斤，砸的虚空道道开裂。

　　对于后羿来说，他引动天罚，洗礼与阻挡天道之力，感悟其余的法则秩序。这是自己的机缘，也是巫族的机缘。待得度过此劫，巫族将出现第十三位祖巫，如此强横的团体足以将妖族彻底打垮。

　　时间在慢慢流逝，慢慢地，后羿不再狂暴的硬撼天罚，而是找到了诀窍，把握到了平衡，汲取所需，以天罚之力化解天罚劫雷。当然天罚也是无比危险的，后羿身上的土黄色光罩很快就被劈了个散裂，甚至连低档一下的能力都没有。

　　这是天罚，最是恐怖，自盘古大神开天辟地以来，除了李清明，没有谁可以从容度过！

　　后羿咆哮着，直接用包裹着天雷的拳头硬撼天雷。每一击都直直的将天雷轰得彻底粉碎，每一击都有一丝丝的天雷被其肉身所吸纳，成为其自身的力量。

　　雷之祖巫强良，在数千里外的云端看的是目瞪口呆。没有谁比他更清楚这些天雷的恐怖，这后羿竟然凭借刚刚突破的祖巫之体，直接硬撼天雷。这是何等的恐怖！

　　“这，我等的祖巫之体刚刚突破之势，可曾有如此强悍？”呆愣了半晌，强良苦涩的挤出了一句。

　　烛九阴等祖巫面面相觑，齐齐摇头。就连十二大祖巫中最强的帝江，都是不断的摇头，道：“这天罚威力无穷，依我等目前的实力，度过此劫自然是毫无悬念。可是后羿，竟然有如此能力，这小子真是变态！”

　　天地道人在一旁默不作声，他知道是怎么回事。巫族肉身强悍无匹，可也并不是坚不可摧。依此刻刚刚突破祖巫之体的后羿实力来看，充其量也就相当于准圣中后期的境界。以此之身，硬抗天罚，无异于以卵击石。

　　可是后羿是个聪明人，心力乃是心神之力。将心神之力作用在箭矢之上，可以说箭矢威能大增。同样的道理，如何不能够将心力作用在肉身之上呢？

　　所以，后羿尝试着将实力增长之后爆棚的心力，直接给融入到了拳头当中，几乎每一击都有万分之一的心力蕴含期内。祖巫普通的一拳，或许可以裂山川石，可若是附加了心力，则可以破空崩地，威力大增！

　　“轰！”

　　就在这一瞬间天罚彻底发作，狂暴到了无以复加的地步，那璀璨的雷芒，闪烁着无穷无尽的光华，宛若无数的星辰坠落，将此地淹没。

　　如果说天劫是一道道星河垂落，汇聚成汪洋，覆盖诸天。那么天罚就是直接坠落的汪洋，直接将诸天万界彻底掩埋！

　　后羿深色冷漠，一缕缕的心力自其体内溢出，夹杂在一道道的土系法则之力当中，神辉绽放。他通体厚重而灿烂，如黄金打造而成，澎湃的血气像是一条条横贯长空的巨龙，自其眉心的战纹中冲霄而起。

　　在这恐怖的雷芒中，开始有星辰炸裂，化成刺目的光华。可是在这雷劫海洋中，却只不过荡起了几朵浪花，并未引起太大的波澜。

　　后羿周身劈啪作响，虬结的肌肉在雷劫的劈伐下剧烈颤抖着，每一块骨头似乎都在经受着蚀骨般的痛楚，强大的神罚淬炼着他躯体中的每一块骨骼，每一丝血肉。真可谓要敲碎了全身再重组，不达目的绝不罢休。

　　也不知道过了多久，当后羿的心力耗了大半的时候，天罚威能骤然大增。他想要嘶嚎，想要咆哮，却干渴嘶哑的无法作声。他只感觉骨头被劈断了无数次，整个躯体近乎磨灭，不断的被锤炼、重组，熠熠生辉！

　　“咝！”硕大的月兔疯狂的跳跃着，周身的太阴之力闪烁着诡异的黒芒，如狂涛般倾泻而下。混杂在神雷中，砸向后羿。

　　“太阴神雷！”天地道人黑眸爆射出万丈精芒，低喝出声。

　　强良眯着眼睛，等着那雷海深处的硕大月兔，怔怔出神。

　　遥远的洪荒内陆，正悠悠哒哒的往幽冥血海行去的李清明，颇有些玩味地轻笑了起来：“羲和？没想到我亲爱的师祖还留了这么一手！不过，你始终不能抵挡后羿的突破！师祖啊师祖，你到底想要干什么呢？”

　　“轰！”

　　乌光滚滚淹没了整个青山峰，太阴神雷降临，比之前所有的天雷都要浩大，挤满了方圆数十里的地域，虚空中诸多星辰都被淹没在其中，接连的炸开。其余辉爆射千万里，径直砸向了后羿。

　　这是一场绝世天罚，这硕大的雷劫足以让洪荒每一位大能者都胆寒无比，天道若是允许一个人冲关而去，怎能降下这种劫难？这明显是天道故意降下的劫难，竭尽所能的要彻底摧毁后羿。

　　这一记太阴神雷，弥漫着阵阵诡秘的黒芒，乌光烁烁，将后羿彻底砸碎了，十五万丈的身躯破碎开来，星星点点的光华，渲染的整片虚空充满了悲凉之意。

　　十一名祖巫脸色大变，难看无比的盯着虚空。

　　帝江道：“可恶，莫非后羿就此陨灭在天罚之下？”

　　祝融骂骂咧咧的说道：“这遭瘟的天道，竟然如此待我巫族！莫非我巫族得罪过天道不成？”

　　“吗的，毁了这天道！”共工疯狂的跳着脚，双眸中凶芒爆闪。

　　“对，起兵伐天！起兵伐天！”拿兹唯恐天下不乱的叫嚣着，神色狠唳。

　　“闭嘴！”天地道人重重的冷哼了一声，道：“莫说后羿没死，便是死了，你等能耐天道如何？这仅仅是天罚，其上还有神罚，一个神罚霹下来，整个巫族都得玩儿完！充什么大尾巴狼！”

　　众位祖巫闻言，浑身打了个哆嗦，噤若寒蝉。

　　“噗通！噗通！”

　　突然，一声声沉闷的脉搏跳动声响起，如天鼓般的震动之音，将整个虚空都震得颤动了起来。

　　自后羿身体崩散之后，就显现在青山山巅的破穹弓，骤然崩射出一道道黄蒙蒙的神辉，一枚硕大堪比山岳的心脏，散发着勃勃生机，从虚空中慢慢汇聚而成。紧接着便是那一层层断裂的骨头，以及丝丝缕缕的血肉，于山巅慢慢凝聚而成。

　　“巫！”

　　重新凝聚躯体的后羿，发出一声爆后。诸多破碎的肉身再次熔炼为一体，澎湃的血脉，强劲无匹。

　　他豁然抬头望天，探出正前方的两只臂膀，将一旁的破穹弓摘取下来。右手搭弓，拉成满月。虽说没有箭矢，可是一支黄蒙蒙的法则之箭却是跃然弦上，厚重、璀璨的光华连闪过弓弦轻颤，一时间天地间飞沙走石，灵气滚滚，还有各种光华缭绕，无尽的血脉之力疯狂地飙升了起来。

　　苍穹之上的天罚似乎愤怒了，硕大的太阴月兔，眸中凶芒毕露，大道神音不断轰鸣，这是一次灭顶之灾，乃是一场最为恐怖的大劫，混沌之气沸腾，席卷星海，茫茫的太阴神雷轰然降落。

　　后羿神色冷酷，怒目瞪着这些太阴神雷，右手一松。土系法则之箭迸射而出，一道长长的遁光划破苍穹，在乌云笼罩的大地上，乍现出一道黄蒙蒙的神辉。

　　“咔嚓！”

　　虚空崩裂，数十道深不可见底的巨大裂缝，将整个虚空破坏的千疮百孔。恐怖的太阴神雷，连百丈的距离都尚未飞临，便被空间裂缝吞吸了进去。

　　法则之箭散发出耀目的神挥，去势不减的飞射向那乌云深处的月兔。

　　月兔惊慌的看着法则之箭，不安的躁动了起来。疯狂的朝着太阴星的方向逃窜，与此同时。数不尽的各色神雷也相继出现，竭尽所能的抵挡着法则之箭的神挥。

　　“咝！”一声惨叫过后，山岳般大小的玉兔凄凉的看了一眼不周山方向，化为了点点星辉，彻底消散在洪荒天地间。

　　“破！”一啸群山震，土黄色法则之箭，迅若闪电的从乌云当中穿梭而过。

　　漫无边际的天罚劫云猛地一滞，轰然消散，露出了其后的青天白日。

　　至此，后羿渡劫破至祖巫之境，是为巫族第十三位祖巫！


第二百三十五章 后土寻机缘

　　遥远的洪荒大陆南部，充满了孤寂月空旷。

　　后土出了不周山，便一路南行，想要去血海一探究竟。

　　沿途，原本不少的山山水水，灵草仙根都毁在巫妖两族的征战之中，洪荒大地又贫瘠了不少，不过倒是四处都有野兽奔袭，偶尔还能看到一些逃过劫难的人族，在安详的生活，也是别有一番趣味。

　　感受着冥冥中的那一丝牵引之力，后土一直奔着南方而来，一路上不时见到冤魂恶鬼四处飘荡，被阴煞之力引导着，往幽冥血海而去。

　　也不知走了多久，当后土心中的悸动消散，眼前的情景却是骤然大变，一副迷蒙的幻象，展现在其眼中。

　　不周山下，巫妖两族大军正在激战。两股大军，如同铁血洪流，狠狠地拼杀在一起，满是血红之色。血雨腐蚀着大地，无数的巫妖一起陨落，赤红色的血染红了天地，无尽的修士临死前的哀嚎，震动着大地，天地同悲，万物也一同哭泣。

　　一名巫族的修士，胸口被一件法宝贯穿，这名巫族一声暴喝，将自己的巫族真身爆炸开来，连同周围的妖族一同拖下了深渊，同归于尽。

　　广阔的战场之上，这仅仅是一个缩影，更惨烈的战斗还在继续。

　　天际，无尽的星辰之上，乃是巫妖两族统领之间的争斗。一座空旷的大阵，黑洞洞的散发着无尽的威压。一尊肌肉虬结，周身散发着强悍气息的魔神，手持巨斧，疯狂的劈砍着虚空。

　　恐怖的星辰之力，如瀑布般倾泻而下，很快魔神就浑身浴血，手中的巨斧亦是嗡鸣声不断。突然，太一头顶混沌钟突兀的出现在这尊魔神的脑后。硕大的混沌钟散发着灿紫色的光华，径直砸在了魔神的天灵盖上。

　　这尊魔神怒吼一声，手中的巨斧轻甩，狠狠地劈在了阵法之上。

　　“轰！”的一声巨响，阵法破裂，魔神的身躯一分为十二，化为了十二祖巫。

　　十二名祖巫并没有就此善罢甘休，而是幻出除了祖巫真身，再次与帝俊、太一战在了一起。一时间打的是天昏地暗、日月无光。

　　突然，帝俊手中的神秘金属，砍在了一尊祖巫的身上，凄厉的嚎叫，震撼着后土的心，她知道这就是兄长祝融的祖巫真身，一种源自灵魂深处的痛楚，弥散在其心间。

　　天崩地裂，大雨漫天。战斗仍在继续，血雨仍在不停的下。

　　后土眼角挂着一点清泪，她想闭起眼睛，想要躲过这种折磨。可是喊杀声仍然响在耳畔，浓郁的血腥味依旧刺鼻。闭目中，脑海便自然而然的浮现出一幅幅恐怖的图卷。

　　久久之后，幻象渐渐消失，一袭大红色道袍的冥河，出现在后土的身前。

　　只见冥河身前飘荡着一面红光闪闪的镜子，此镜名曰修罗灭仙镜，其内蕴含禁制法则，能够破禁解封。而且还能够产生幻象。冥河正是借用在这个镜中世界，推演巫妖争斗的局面，引导后土进入其中。

　　后土身为巫族，虽然无法修习大道，但身为盘古精血所化，自然就对这方天地有所感悟，对冥河所展示的巫妖结局，隐隐有所察觉，想到现在巫族和妖族乃是何等的强势，日后竟然要尽数陨落，心中难免凄凉。

　　后土看着身前的道人，行了一礼道：“巫族后土，见过幽冥圣人，圣人万寿无疆！”

　　深知李清明脾性的冥河，可不敢受后土这一礼。万一日后后土成为李清明的道侣，李清明这家伙再前来找兑自己，那自己岂不是得不偿失。

　　冥河闪过后土的一礼，道：“后土道友无须多礼！不知道友对刚刚的画面有何看法？”

　　后土迷茫的摇了摇头，清泪顺着娇美的面庞而下，再次俯身行礼道：“敢问幽冥圣人，此局可有解？”

　　冥河无奈，单手轻托将后土扶起，道：“天道运转，量劫已至，自有定数。妖族虽有微薄贡献与洪荒，却不修德行，妄图屠灭下一量劫主角，此为因。巫族本为盘古大神所出，与族争夺天地气运数年，致使洪荒天地间生灵涂炭，此为果。两者相和，巫妖两族难免陨落。就算你巫族想要收手，妖族不会答应，诸位圣也不会答应的。这便是一个难解的局，一个死局！”

　　后土闻言，心中很是凄凉：“天道就不肯放过我巫族？我巫族身负盘古开天之功德，难道还不足以保全部族么？”

　　冥河闻言，思忖了半晌，道：“盘古大神开天之功德，自然能够庇护你巫族不至于灭绝。可是大道之下自有一线生机，巫族自己不去争取，即便有这开天功德又能如何？”

　　后土默然无语，低头思索了半晌，想起沿途看到的荒寂景象，心中虽略有感悟，却始终感觉有一层迷雾，未曾拨开。

　　冥河见状也不催促，只是双眸中闪过一抹亮光，伸手指着后土背后道：“后土道友，你看那是谁？”

　　后土闻言扭头一看，只见天际飘来一道人。这道人身着青色道袍，眉目清秀儒雅，胯下的坐骑乃是一头飞熊，闪动着一对小翅膀，肥肥胖胖，憨态可掬。

　　“清明哥哥！”后土颇为欣喜的叫道。

　　李清明微微一笑，轻轻拍了拍熊大硕大的头颅。熊大会意，骤然加速，眨眼的功夫就到了后土身侧。

　　李清明随手布下一个结界，点头道：“冥河，后土妹子！”

　　冥河轻笑，附身行礼道：“小弟冥河，讲过兄长！”

　　李清明笑着摇了摇头，道：“你这家伙还是如此拘礼！”

　　后土轻掩朱唇，惊讶的看着这诡异的一幕。怎么也没有想到，堂堂的修罗教主，幽冥圣人竟然给李清明行礼，还口称兄长。这也太匪夷所思了。

　　李清明不去搭理冥河，对后土说道：“后土妹子，若想解决巫族症结，你还需去那幽冥血海走上一遭！”

　　后土一愣，心中的悸动再次升起，顾不得其他，展开身形就直奔血海而去。

　　看着厚土的背影，冥河轻声道：“兄长，这样好吗？”

　　李清明道：“这是大道的选择，也是盘古大神遗留下来的使命。后土必须去完成！”

　　“可是……”冥河迟疑了一下，欲言又止。

　　“我明白你的顾虑，放心！我可不会让后土轻易陨落！”李清明眸光闪动，脸上泛起难言的温情。

　　……

　　后土一路疾行，当到得幽冥血海之时，只见滔天的血海上空，飘荡着无数的凶魂唳魄，那些魂魄无声的嘶吼着，相互撕咬、吞噬着，冤魂恶鬼们苦苦挣扎，终不得出路。自这些魂魄身上，荡起一道道肉眼可见的黑色光波，沿着血浪，直奔向天际。

　　李清明站立在后土身侧，温言道：“妹子，你可曾想到了什么？”

　　后土神色悲苦，泣声道：“洪荒亿万生灵的魂魄齐齐聚集于此，便是人族的都有数百亿之巨，这些魂魄整日里在血海之上游荡，愚昧的相互吞噬。如何才能够为他们找到合适的居所呢？”

　　李清明神色有些冷漠，淡淡的说道：“你可知盘古大神以身化天地，洪荒天地虽成，却并未演化完全。唯独缺了一个灵魂转化、重生之所！巫族乃盘古大神精血所化，秉承天地气运而生。当为盘古大神正统后裔，有责任完善天地，以建灵魂重生之所！”

　　后土周身一阵，眼含泪花，道：“清明哥哥，这灵魂重生之所为何？”

　　李清明眸中神光一冷，舌绽莲花：“六道轮回！”

　　后土闻言，心中如同海浪翻腾一般，无尽的天地感悟轰然砸在心头。

　　约莫过了一个时辰，后土从恍惚间清醒过来。神色间虽仍有伤感，却透着股坚毅。

　　“清明哥哥，后土已经明了巫族因果。此后再也不能再守候巫族，还请清明哥哥能够护持巫族血脉，不让巫族血脉断绝！”后土神色凄凉，晶莹的泪珠如断了线的珠子，滴落而下。

　　李清明神色微动，看着后土说道：“妹妹当真是想好了？”

　　后土看着李清明的样子，幽幽的说道：“看来清明哥哥早已知晓了，为何不告知小妹呢？”

　　李清明顿时默然不语。

　　后土叹了口气，道：“哥哥不说，我也明白！可是我巫族需要这份机缘，需要这一线生机。若是能以小妹一人之身，换得巫族气运不断。即便是化作飞灰，又有何妨！”

　　“既然妹妹已经做出决定，那么哥哥自会鼎力支持。”李清明言罢，从储物空间中掏出一枚玉瓶，正色道：“妹妹，这里有一尊亚圣级别的元神化身，乃是哥哥在数个元会之前偶然所得。巫族虽不修元神，但是巫族肉身强悍，当可轻易熔炼此尊化身。待你融入己身之后，便自然明了此间之道！”

　　后土颇有些惊喜的接过李清明手中的玉瓶，心中欢喜：“他还是在乎我的，她还是在乎我的！”

　　看着陷入欣喜中的后土，李清明忽然觉得自己有些多愁善感了起来，低沉的吟道：“鬼门关，人两双；断桥畔，孟婆汤；彼岸花，三生石；奈何，奈何，今生无缘又来渡；生死轮回，怎渡往昔……”


第二百三十六章 六道轮回立，后土终成圣

　　十年之后，幽冥血海。

　　李清明、后土以及冥河凌空站立在云端，冷眼看着周围数之不尽的冤魂，鬼哭狼嚎着蜂拥一般朝着幽冥血海而去。

　　后土见如此景象，心中很是不好受。

　　通天看着这幽冥血海，遥指着血海一处泊泊冒着血色海水的地方，对后土说道：“这眼血海泉，乃是盘古大神肚脐与地底浊气相合而出，天性属阴，最是吸引这些魂魄和一些鬼物，妹妹若是想建造一处灵魂重生之所，此当为最佳之处。”

　　后土闻言微微点头，看着眼前蜿蜒万里，遍布冤魂的血海之地，周身骤然散发出一股圣洁的气息。

　　就在这时，冥河忽然想到了自己那数十亿的修罗族众，连忙问道：“兄长，你看是不是可以留下一些魂魄，待我修罗族众满溢之时，再将那灵魂送往重生，如何？”

　　后土一怔，她到没有考虑到这些。

　　修罗族人，乃是用生灵之魂魄结合血海之至纯精华化生而出。而且修罗族众，本身就生育极为艰难。每百万对夫妻中，能够产下一个麟儿的概率，早就叫冥河头痛不已。

　　所以说，若是失了魂魄，就是断了修罗族血脉，让修罗教失了传承。

　　没有了族人，即便有业火红莲镇压气运，修罗族的气运也会渐渐消散。最终致使冥河的修为也寸步难进，这对冥河来说，无异于一个重大的打击。

　　后土低头默然不语。

　　李清明哈哈大笑，道：“冥河，这灵魂重生之所建立，修罗族自然能够通过此处繁衍，当不会有灭族之忧！”

　　冥河闻言，心中不由得大喜，如此他便再也不用在为修罗族的繁衍而苦恼了，赶忙问道：“兄长所言当真？”

　　李清明反问道：“为兄什么时候骗过你？”

　　冥河亦是微笑摇头道：“也是，哈哈哈！却是小弟着相了！”

　　“妹妹开始吧！”李清明望了望天，说道。

　　后土闻言秀眉轻展，青葱般的玉指轻点眉心，道：“出！”

　　只见后土头上竟然现出了万亩庆云，金色的庆云之上共有三件灵物。其正中乃是一方金光灿灿的小印，小印上泛着浓重的土之气息，四壁雕梁画栋，竟然烙印着一个小型的村落。小印的正下方，仅有两个略显厚重的大道符文，曰：“九天”！

　　小印的左方乃是一朵娇艳欲滴的业火红莲，红莲花开十一品，赤红色的颜色直欲滴出水来。整尊炼莲花散发着浓浓的业火气息。

　　至于小印的右方，则是一枚凤形头钗。这头钗泛着金色的光华，庞大的气势，直压的虚空偏偏开裂。朝天的凤首微张，华丽的羽翅根根栩栩如生，似乎欲翱翔而去。

　　没想到后土竟然在短短的十年时间里，不仅炼化了那尊亚圣元神，还依着李清明所赠的三件顶级先天灵宝，九天息壤印、十一品业火红莲以及赤凰金凤钗，分别斩出了善、恶、自我三尸。踏足道家亚圣后期之境，修为高出了帝江足足一个境界。成为十三名祖巫中的第一高手！

　　这万丈庆云金华连闪，自赤凰金凤釵中走出了一名女子。

　　只见这名女子身着鹅黄的衫子，翡翠色的裙，飞云髻梳的高高，戴了满头珠翠。身姿窈窕似风中的杨柳，面容似初绽蔷薇，娇柔鲜艳！却正是后土斩出的善尸，名曰平心。

　　平心对着后土盈盈福了一礼，道：“道友有礼，贫道却是要去了，道友日后尚需多多保重。”

　　“道友此举乃是为了洪荒众生灵，功德无量，贫道在此拜谢道友。”后土对平心郑重的说道。

　　平心抿嘴一笑，没有答话。

　　后土不再犹豫，凌空虚立于血海上空，娇声道：“鸿蒙初判，混沌初开。盘古大神慈德以身化天地万物。然天地间至今未曾有生灵魂魄重生之所，为填补此间缺憾，今有盘古氏祖巫后土，愿以善尸之身化为轮回，以解洪荒众灵魂之苦，以全天地运转！自此，众生死后，魂魄自有归所，不成仙道者，皆入轮回。轮回，立！”

　　平心纵身跃向血海泉眼之处，慢慢的融入了泉眼当中。待得平心彻底的消失在泉眼之中，这一眼血海泉猛然开始向四周扩散、蔓延，渐渐形成了一个巨大无比的漩涡。周遭数十里的血海之水渐渐的被漩涡吞噬，一枚漆黑无比的洞穴，从血海中爆起，静静的悬浮在虚空中。

　　后土眼见轮回初成，美眸中再次绽放出万丈彩霞，娇叱道：“天道之下，万物生灵罪孽、业力不同。故此当有六道，为善者得善报，为恶者得恶报！夫六道者者：天道、阿修罗道、人、畜生道、恶鬼道、地狱道。凡生前有大功德者可成天道，杀虐者入阿修罗道，无功无绩者可入人道。过大于功着入畜生道，过极大者入恶鬼道，地狱道。从此众魂归位，天道运转齐全！六道，出！”

　　“轰！”

　　后土话音刚落，便见无尽虚空开裂，从这道硕大的裂缝中飞出一物，落入后土手中，竟是一颗灰蒙蒙的珠子，正是与那开天神斧同级别的混沌至宝，混沌珠。此珠内自然孕育一姐，可育养世间万物。

　　后土毫不留恋的将这件珍贵至极的混沌至宝抛入轮回，混沌珠入得轮回，整个轮回黑洞都开始剧烈震颤起来。

　　那黑漆漆的洞口，渐渐化为六个急速旋转着的圆盘。与此同时，平心从轮回黑洞中轻移莲步而出，口中轻吟：“我予舍身，化六道轮回，引无边弱水；我予舍身，受无尽之苦，除万灵怨念；我予舍身，行轮回生死之责，造福诸天万界。”

　　“轰！”

　　平心全身的法力精气全部爆开，与这六个旋转着的圆盘融合在一起。六个圆盘疯狂的旋转了起来，吞吸着周天的灵气。而后土的善尸，却悄然陨灭在血海上空。

　　“轰！”

　　六道轮回成，九霄雷动，天际开始凝结出无边功德。这些功德浩瀚无涯，比之女娲造人之功德都要多上一倍，天上的日月光华完全被功德金轮掩盖。而原本舍身化轮回的平心，却在这时在功德之力的催动下，重新凝聚而出。

　　只见天际停留的功德金光，直接一分为二，其中的三成归了六道轮回，剩余的七成则直接奔着后土而去。

　　功德入体，后土原本亚圣中期的修为，飞速的增长了起来。大概仅仅消耗了四成的功德，后土身上的气势就直接突破到了亚圣巅峰之境。

　　“唳！”

　　忽然天际传来一声轻吟，一只五彩靓丽的凤凰，从遥远的天际飞射而来。它有一身灿烂的羽毛，美丽的眸子开合间隐隐泛着神光。尖锐的喙中衔着枚金华闪亮的圣人道果，直奔后土的眉心而去。

　　“轰！”

　　后土虽说没有鸿蒙紫气，可是如此大的功德，却依旧让她再次引动一成功德之力，在顷刻间三尸合一，瞬间与圣人道果相合，得成圣位。而剩余的两成功德金光，则在后土脑后凝聚出一道功德金轮。

　　后土能够成圣并不完全是功德铸就，而是真正的三尸圣人，功德只不过起了个催化剂的作用。

　　“吾为后土，今以立六道轮回得成圣人果位！自此吾为承天效法后土皇地祇！”后土借助天地之威，将气势散向了整个洪荒大地。

　　一时间，洪荒天地间的一众生灵尽皆拜伏于地，叩首道：“后土娘娘慈悲，恭喜后土娘娘证道成圣！后土娘娘万寿无疆！”

　　后土轻笑，随手轻扬，漫天的黄蒙蒙的光华遍洒洪荒天地、诸天万界。

　　天现异象，只见天际祥云朵朵，彩霞纷飞，无边的生机之力自血海升腾而起，滚滚覆盖向了整座洪荒天地。

　　“当！当！当！”

　　与以往几次圣人突破不同的是，这次天际竟然发出了阵阵钟磬之音，瞬间响彻整个洪荒天地，在敲响九声之后，重归于沉寂。

　　之后便见周天星辰大放光华，照亮了无诸天万界。在白天、在如此明亮的太阳星下，那银白色的光华依旧肉眼可见。

　　周天星辰发出海量的星辰之力，化为一道道巨大的星辰光柱，伴随在黄蒙蒙的光华中，洋洋洒洒的向着洪荒大地抛落。顿时，整个洪荒天地都笼罩在了阵阵的灵气之雨中，转眼之间便甘霖遍撒，滋养了洪荒万物。

　　如此大的功德降世，自然是惊动了所有洪荒天地间的大能者。

　　紫霄宫中，鸿钧老道白眉轻颤，半晌叹了口气道：“后土啊后土，吾不如你！”

　　昆仑山三清大殿。

　　“看来这巫族倒是出了一名智者啊！”原始天尊微微一笑，颇有些感慨的说道。

　　老子挑了挑眉毛，说道：“依为兄看来，却是我等三清之福啊！”

　　“哦？”通天闻言，神色一动道：“大兄此言何解？”

　　老子亦不言语，只是起身说道：“后土以善尸之身化六道轮回，此乃大慈悲，我等需前往恭贺才是！”

　　而此刻的须弥山大雷音寺中，气氛却是显得诡异非常。

　　一名身着白色长袍，生得眉清目秀，颇有儒雅之风的中年人，端坐在菩提树下，静静的看着身前的接引与准提，道：“尔等可想好了？”


第二百三十七章 完善轮回，地狱无涯

　　接引与准提对视一眼，均看到了对方眸中的决绝，齐齐颔首道：“请师尊教我！”

　　似拨开云雾见明月一般的干净笑容，出现在儒雅中年人面庞上，只听他说道：“好，尔等便去那幽冥血海一探！本座等你们的好消息！”

　　后土这一成圣，可是在洪荒之中掀起了天大的风波。

　　不周山下的巫族驻地中，一片欢饮鼓舞，一众巫族激动得手舞足蹈，即使是一众祖巫都同样如此。

　　“哈哈哈，好！如今我巫族也有一尊圣人了！”祖巫大殿中，拿兹兴奋地敲着桌子，眸中的喜意毫不掩饰的流露出来。

　　烛九阴端起身前的酒盅，满饮之后，大笑道：“哈哈哈，畅快！后土妹子成圣，再加上后羿得成祖巫之境，我巫族当真是双喜临门啊！”

　　帝江亦是满脸掩饰不住的喜色。

　　其余的祖巫，除去玄冥，全都勾肩搭背的喝着美酒，根本就没有闲功夫说话。

　　而空荡荡的平育贾弈天，却与巫族的情况截然相反。

　　太一满脸铁青的坐在刚刚重建好的一座偏殿中，愤怒的咆哮着：“巫族，巫族！没想到巫族竟然也出了一名圣人，难道是天要亡我妖族吗？”

　　帝俊同样面色难看，冷哼了一声，道：“目前来看！我妖巫两族同样有一尊圣人撑腰。倘若我等之间开战，最终战败的铁定是我们。他无阻可是足足有十一位亚圣啊！而圣人能否插手巫妖之战，还尚未可知。即便插手又能如何，那些高高在上的圣人，何曾想过我妖族的处境！”

　　白泽越众而出道：“两位陛下，若是清明子陛下肯在此次量劫中出手相助的话，我妖族胜利有望！”

　　帝俊闻言双眸一亮，道：“对啊，清明子道友神通可比圣人，若是他肯出手……”

　　站在下首的鲲鹏面无表情，心中却是暗自冷笑：“可悲啊！主人原本对妖族还心存慈善，可是你帝俊太一疯狂的屠戮人族，早就让主人伤透了心！还想要主人相帮与妖族？笑话，简直是笑话，哈哈哈！”

　　……

　　血海轮回之处。

　　“嗷！”血海上空的凶魂，发出一声声震撼心灵咆哮，凄厉而刺耳！他们相互纠结着，如乳燕归巢般飞射向轮回深处。

　　李清明看着渐渐将气势收敛起来的后土，道：“后土妹妹，难道你就不想去看看你亲手开辟的轮回世界？”

　　后土闻言，朱唇轻启，展颜笑道：“固所愿也，不敢请尔！”

　　一旁的冥河不屑地撇了撇嘴，道：“酸，真酸！”

　　此刻的轮回世界，满是灰蒙蒙的雾气。一只只看不清形貌的魂魄，在整个空间中游荡。那阴森森的感觉，确实让人感到有些毛骨悚然。

　　“喀嚓”

　　突然，阴雾蒙蒙的前方传来一阵脚步声，一队队身着甲胄的兵士向着几人走来，他们形体虚幻，全身紧缚甲胄，迷蒙的面部，只露出两只通红发亮的眸子。手持铁戈与战矛等，阴气扑面，充满了肃杀之气。他们在这方天地间巡视，冷意森森，在他们的身上似乎没有一点生命波动，像是一具具冰冷的人偶。

　　“什么情况？”李清明等三人骇了一跳。

　　这六道轮回初建，根本就不可能有生命体存在，除非这些兵士原本就生活在那枚混沌珠中。

　　就在众人心惊疑惑之际，兵士后方走出一个男子，身上虽然有一股阴气，但是却也与正常人无多大区别。他俯首对着后土行了一礼，道：“三位圣人，界主大人命小的前来迎三位圣人入殿！”

　　三人相视一眼，李清明道：“界主？可是那平心娘娘？”

　　这阴森兵士闻言，向着轮回世界的正南方向叩首道：“大慈大悲，至仁至圣的平心娘娘，正是轮回界主！”

　　有些奇怪的看了后土一眼，李清明道：“还请前面带路！”

　　兵士站起身来，指挥着那一队队的阴兵搜捕那些魂魄，自己则是一马当先的在前面引路。

　　李清明见后土皱着眉头，开口道：“妹妹可是不明白，你那善尸平心造阴兵、搜捕灵魂、建城池……这一切的一切为何能够瞒过你的元神吗？”

　　后土想了想，道：“按理说平心乃是小妹的善尸，她的一举一动皆逃不过我的眼睛。为何平心所为，我皆不知晓呢？”

　　冥河闻言插嘴道：“道祖鸿钧紫宵三讲之时曾言，三尸乃是善我、恶我及自我，也可以称之为独立的个体。当他们处在一个特定的环境或者灵宝中时，本尊只能感应到三尸的存在，却并不能通晓其所作所为。所以，后土道友不必忧心！”

　　说话的功夫，那名阴兵已经领着众人来到了一片开阔地。只见此地有一座巨大的城池，通体由黑色的通灵阴石构筑而成。

　　这通灵阴石乃是轮回世界独有的炼材。它们质地坚硬，擅于聚集阴气，可以说是最适合魂魄修炼的灵材。

　　一道又一道的黑雾缭绕，数不尽的阴兵在这座古城中进进出出，那忙碌的景象，就好似后世的军队一般。

　　早早的就在城门口守候的平心，看到李清明三人赶忙上前几步，行礼道：“平心见过本尊！”

　　“你我本为一体，道友又何必多里呢！”后土还了一礼，仔细的打量着平心，却突然发现以自己圣人的修为竟然无法看透平心。这可真是奇哉怪也！

　　“咦！平心道友，为何我等俱都看不透你之修为呢？”心直口快的冥河，惊讶万分的看着平心，问道。

　　平心淡淡的笑了笑，道：“这方天地本就为本尊开辟，在这方天地中，妾身便是掌控一切的天道！”

　　“咝！”冥河倒吸了一口凉气，惊呼道：“什么？那道友岂不是和道祖鸿钧一个级别？”

　　李清明无奈的拍了拍冥河的臂膀，没好气的道：“这方天地乃是混沌珠衍生而出，平心道友可是说就是这枚至宝的主人，在这枚珠子中，主人自然是随心所欲！可是若出了轮回世界，平心道友的修为，仍会被压制到准圣初期。道友，不知贫道说的可对？”

　　平心微点螓首，轻笑道：“正如道友所言！”

　　“轰！”正说到这里，遥远的苍穹之上突然传出雷鸣般的轰雷之声。两道黝黑的光华，泛着无尽的威压，直接撞破了虚空飞射向平心。

　　平心见状素手轻扬，两道幽光骤然停止了奔袭，乌芒散尽，露出了里面的东西。

　　其中一件乃是一支上黒下红的毛笔。通体闪烁着淡淡的黒芒，浓重的阴气自其细长的笔尖中溢出。金灿灿的大道符文在细长的笔杆上，银钩铁画的雕琢着“轮回”两个大道符文。

　　而另一件却是一本黑黝黝的书籍，其散发出的气息，却是与天书封神榜相去不远。厚厚的书籍不知是用什么材料制成，书面上烙印着三个大道符文“生死簿”。这三个大道符文虽是浮雕，却好似会动一般，不停地闪动着黝黑的光泽。

　　“春秋轮回笔，人书生死簿！”李清明低呼了一声，死死地盯着两样灵宝。

　　冥河奇怪的看了李清明一眼，道：“兄长怎知这两件灵宝之名？”

　　李清明没有解释，而是自顾自的说道：“这天地之间有三书，一曰天书‘封神榜’，可立神位。现在道祖鸿钧手中；二曰地书‘大地胎膜’，立于头顶当可借助大地之力为己用，防御无双。现在镇元道友手中；三曰人书‘生死簿’‘春秋轮回笔’此为一套，此书刻录周天万物生灵之生辰命格，分辨三界生灵之善恶，定赏罚，明功过！当为六道轮回之至宝！”

　　看了看空荡荡的轮回空间，李清明忽然对平心说道：“平心道友，此时六道轮回初建，一些应有之物却是未曾建起。不知道友心中可有章法？”

　　平心一愣，迷茫的看着灰蒙蒙的空间，道：“道友所言贫道未曾想过，细细看来。这轮回空间确实很是旷阔、凄凉！”

　　“既如此，贫道便助道友完善轮回世界！”李清明淡淡的笑了笑，抬手间抛出一物。

　　只见此宝为一四方宝塔，大概巴掌大小。从上到下通体黝黑发亮，共分十八层，每一层都雕龙画栋，极尽奢华。整个宝塔之上没有任何的符咒禁制，只有那耀眼的乌光，以及从每层打开的八个小窗之中垂下的屡屡阴寒煞气。看上去显出一股庄重、威严！

　　李清明单手一指，巴掌大的宝塔顿时绽放出万丈乌光，顷刻间膨胀了起来，不知变大了多少亿丈。

　　轰隆隆的响声从巨大的塔身上响起，像是在捶打塔身，一时间乌光弥散，天光乍现，无数的异象环绕着塔身。

　　“地狱朝朝诛孽障，碧落黄泉两茫茫！十八层地狱，立！”李清明单手一掀，想着地面猛地一压。只见那十八层宝塔，幽光闪闪，每一层都出现了一个金光闪耀的大道符文：“拔舌地狱”、“剪刀地狱”……一直到第十八层的“刀锯地狱”。

　　而后整座宝塔没入地下，一阵天翻地覆之后，彻底归于平静。只在西南方向立有一座巨型拱门，拱门两侧有一副对联：“无间狱门终被启，万世轮回莫枯行！”

　　正梁之上却是四个仿佛鬼画符般的符篆：“地狱无涯！”


第二百三十八章 六道轮回开，地府成

　　阴森森的轮回空间，骤起寒风，雾霄飘渺，浓郁的灰色雾气剧烈的翻腾着，骇人的煞气从拱门之上飘荡而出。

　　看着这件先天至宝被李清明毫不在意的抛出，冥河颇有些羡慕的说道：“兄长倒是身家丰厚，如此珍贵的先天至宝，兄长都弃之如敝屣，真是羡煞小弟啊！”

　　李清明笑了笑，不理这个闷骚的冥河。又从储物空间中拖出了六件器物，这是一条条颜色各异的长桥。只见李清明大手轻挥，六条桥梁径直洞破了虚空，直连那已然隐去的六道圆盘。

　　“六道通达，天地轮转！起！”李清明猛地低叱了一声，无穷的玉清真元疯狂地激荡了起来。灰蒙蒙的阴煞浊气像煮沸的开水一般，剧烈翻滚着。六道长桥闪烁着刺目的光华，将整个天地渲染的流光溢彩。

　　“轰！”

　　六道起，长桥架！

　　第一道为金桥，直连天之道，以升仙或成道，得享长生；第二道为银桥，直连人之道，以之为人，得享人族百十来年岁月；第三道为玉桥，直连修罗道，以转世为修罗族，享修罗气运；第四道为石桥，直连畜生道，成牲畜以抵前世之罪孽；第五道为木桥，直连饿鬼道，以成饿鬼，受尽刑罚，终不得成人；最后一道为竹桥，直连地狱道，以罪孽之身堕入十八层地狱，受万世折磨方可脱劫。

　　至此，六道彻底架设完全，天、人、修罗、畜生、饿鬼、地狱，从此各自为政，六道通达！

　　几人走近六条桥边，却见一位老婆婆坐在一方小板凳上，正煮着一锅香茶，茶香四溢，让人闻之倍觉清爽。冥河疑惑的看了看后土和平心，上前几步道：“敢问道友，尔为何人？”

　　老婆婆见身前有人，只往锅里舀了一碗香茶，递过来道：“黄泉路上辛苦，六道轮回难过，且喝一碗孟婆汤，前尘往事尽皆化为云烟！”

　　冥河见这老婆婆满脸皱纹，老态龙钟，再低头看了看递过来的香茶，眉头一拧，扭头看向了后土和平心。

　　平心见冥河神色狐疑，轻启朱唇道：“这孟婆乃是大道自然化生而出。其目的是要让诸天生灵忘却今生，投胎来世！这也是用来维持天道平衡的一种手段！”

　　冥河若有所思的点点头，道：“若是带着前生记忆转世投胎，确实会妨碍天道运转！”

　　“贤弟，如今六道轮回并不完善！你是不是贡献点力量啊？”李清明突然打断了冥河的思路，对着冥河眨了眨眼睛，开口道。

　　“哈哈哈，既然兄长都佘得诸多灵宝，那我冥河也不好太过寒酸！”冥河闻言哈哈大笑着，轻甩袍袖。赤红色的道袍抖动了两下，不断的抛洒出一枚枚的黑色尘烟，挥向整个轮回空间。

　　只见广阔无比的轮回空间，直接被分成了两部分，万分之一的空间直连洪荒接口，一座万丈断崖拔地而起，无穷的阴煞之气自高山上弥散开来。

　　断崖之上，有一处硕大无匹的拱洞。拱洞中冒着袅袅的黑烟，不停地被呼啸的山风吹散，显得深遂无比，诡异得令入胆寒。再看拱洞正中，“鬼门关”三个阴惨惨的大道符文飘然其上！

　　再往前看，灰蒙蒙的天穹之下，乃是一座巨大无比的山峰，山势险峻，奇峰无数，处处直入云宵。李清明见此高山，嘴角咧出一个揶揄的笑意，凌空抓起了一块硕大的石头，三两下削成了一块石碑，并指成剑在其上勾勒出三个大道符文：“度朔山”！

　　而那一半剩余的大陆，则直接凌空飘荡。其上一座座的城池拔地而起，高耸的城墙，华丽的宫殿，无不彰显着这些城池的威严。

　　冥河看着情景大变的轮回空间，袍袖再抖，飞出一物，却也是桥型。古朴的长桥散发着黑黝黝的光华，阴气浓重。

　　冥河轻轻一点，长桥落于鬼门关与虚空大陆得接口处，开口轻吟道：“奈何桥边两相忘，一过奈何分阴阳。奈何桥，起！”

　　“刷！”

　　长虹闪过，古朴的奈何桥直接将另一端，搭载了虚空漂浮的巨型大陆之上。

　　桥下乃是三千黄泉水，鹅毛飘不起，芦花定底沉。

　　后土见两位圣人为了地府如此大动干戈，心中颇为感动。忽然降下身形，一步跨过奈何桥。立于另一面的桥畔，然后回头一望，轻轻说道：“三生石，来生望前世生。了却前世，忘却今生。”

　　后土言罢一步踏前，赫然留下一块石头，正是那开启前世记忆的三生石。

　　看着景色大变的轮回世界，后土仰天长叱：“大道在上，今六道轮回几经完善，当并入大道运转，以全洪荒生灵之道！六道轮回，开！地府，成！”

　　此言话罢，洪荒震动，天地功德降世。整个轮回世界的天幕，都被金色的功德海洋所笼罩。

　　这些天地功德一分为四，其中有两成的功德直奔李清明的身体而去，李清明微微一笑，抛出乾坤鼎将这两成的功德金云收了起来。有两成的功德降到了冥河的身体之中，两成的功德降到了后土的身上。剩下的四成功德，则直接洒向了轮回空间。

　　轮回空间再变，原本灰蒙蒙的阴煞浊气逐渐收拢，遁入了地底。天际开始变得清明，一轮皎白如月的球体突兀的出现在虚空，散发着白蒙蒙的光华，将整做空间都映衬的纤毫毕现。

　　平心初时建立的那座城池，在天道之力的作用下迅速变换了形貌。千丈高的城墙猛地拔高至万丈，城门上多了“酆都”两个黑黝黝的大道符文，散发着犹如上古凶兽般的威压，观之令人心悸。

　　在黄蒙蒙的功德庆云笼罩下，无数的城池崛起，慢慢的布满了整个轮回空间。阴兵们在城池中进进出出，押送着魂魄前往六道投胎转世。

　　自此，幽冥地府正式并入大道运行轨迹。

　　“哈哈哈，昔日紫霄宫中客，今朝道门座上宾。后土道友，故人来访，烦请出来相见！”就在众人静静地看着地府的变化怔怔出神时，轮回空间中突然荡起层层声波。

　　李清明听道者熟悉的声音，咧嘴一笑道：“出去看看吧，没想到这老几位竟然也来凑热闹了！”

　　冥河大笑道：“呵呵，太清道友倒是风趣！”

　　“走！远来是客，我等理当出外相迎！”后土神色微动，似乎有些明白了三清为何而来。

　　四人微微颔首，化为一道清风消失在轮回空间。

　　血海之外依然如故，血海依旧污浊，依旧泛着一股血腥的恶臭味道。只是少了那数万亿的凶魂厉魄，显得有些单调。

　　碧空之下，老子斜跨青牛，弟子玄都在左侧牵着缰绳，满脸的淡然之色。在老子右侧的是原始天尊，再往右是通天教主。这三清从开天到现在，一直是形影不离，倒是兄弟情深。

　　“清明子见过师尊、师伯、师叔！”李清明初得地府，见到三清俯身便拜。

　　精于天道神算的老子，早就算出了地府之事定于李清明有关，所以表现的倒是还算淡然。但是原始天尊和通天的表情就颇不淡定了。

　　原始心下虽然震惊，面上却淡淡的笑了笑，道：“清明子，你这小猫熊倒是不安生的很啊！”

　　“清明子，怎么哪都有你小子？”通天的语气虽说略显调侃，嘴角却噙着笑意。现在他算是明白了，老子为何会说后土建轮回乃三清之幸了。

　　李清明摸了摸光洁的下巴，说道：“师叔说笑了，弟子只不过碰巧来到了幽冥血海罢了！”

　　“三位道友，经年未见风采依旧啊！”冥河甩了甩大红色长跑，哈哈大笑。

　　对于冥河，三清一直抱着一种莫名的态度。虽然冥河自成圣开始，就一直对三清表达了一种友善的态度。可是生逢洪荒世界，一切以利益为先。搞不准这冥河，什么时候就会在三清身后捅一刀子。故此三清对冥河，一向是若即若离。

　　“哈哈哈，道友也是好福缘啊！自此不用再为修罗族的繁衍问题忧愁！”老子打了个稽首，呵呵笑到。

　　冥河满脸的笑容，道：“此番还要多谢后土道友慈悲啊，若不然我修罗族当有灭族之祸啊！”

　　后土微微一笑，刚欲答话，便听闻远处突然放歌：

　　“盘古生前我便生，紫霄宫中得传承。西方须弥得圣位，安享逍遥万世身！”便见西方遥远的苍穹之下金光四射，一袭佛祖长袍的接引与准提，携一青年僧人踏歌而来。

　　三清以及冥河脸色一变，这西方两圣一项见便宜就上，此番前来，怕是又要生出什么妖蛾子。不过到底是圣人，如若不上前打个招呼，倒是显得自己小气了。

　　“两位道友安好！”

　　接引和准提不敢怠慢，赶忙还了一礼，道：“见过诸位道友！”

　　李清明双眸盯着接引与准提看了半晌，上前行了一礼，说道：“清明子见过两位师叔！自混沌天外天一战之后，便不曾见过两位师叔。不知两位师叔圣体安否？”


第二百三十九章 为轮回，众圣争斗

　　准提笑脸一滞，脸上登时火气上涌，冷哼了一声道：“吾等好的很，不劳道友挂念！”

　　后土看出了李清明与西方两圣之间颇有间隙，又曾听闻那准提如何如何无耻，生怕他动手伤了李清明。赶忙上前行礼道：“后土见过西方两位圣人，不知两位圣人到此有何贵干？”

　　“呵呵，吾听闻后土道友舍弃善尸化身六道轮回，感念道友慈悲之心！特来相助道友建设六道轮回！”接引悲天悯人的说道，悲苦的面庞倒是与这番言语相合。

　　“道友的好意后土心领了，不过地府已经建设完全，倒是用不着道友费心了！”后土闻言，黛眉微蹙道。

　　“道友此言差矣，这轮回之地中尚有万亿生灵魂魄。其中罪孽者颇多，若是让他们就此转世轮回，岂不是有碍天道运转？”准提眼珠一转，对后土说道：“我西方教之佛力，当可消弭生灵罪孽，还是让我等入驻轮回吧！”

　　“我东方之事，自有我等解决，岂敢劳烦西方二位圣人人大驾！”冥河神色冷然，淡淡的说道。

　　准提微微一笑，道：“洪荒天地乃是盘古大神所开，何来东西方之言？再者说了，我等以佛力消弭魂魄罪孽，可是为后土道友着想！”

　　“屁话，你准提什么时候会为他人着想了？哪里有便宜可占，你不是就往哪里凑吗？”通天撇撇嘴，神色当中满是不屑。

　　准提大怒，怒火冲霄的指着通天大喝道：“通天，有些话可以说，有些话是不可以乱说的！”

　　“怎么？难道本座说错了不成？”通天剑眉微斗，冷声道：“这幽冥血海是什么地方，六道轮回又是什么地方？你我心中都清楚无比！你准提打的什么鬼主意，本座会不知？”

　　“通天，休要信口雌黄！”准提满面通红，怒指着通天说道：“这轮回之所乃是万物生灵转世投胎之处，乃洪荒之重地！我等想要入驻轮回，救赎万灵之魂魄何错之有？”

　　“哼，漂亮话谁都会说！”通天毫不相让。

　　“今日我西方定要入住轮回！”准体言罢祭起了七宝妙树，直接刷向了地府。

　　温言不行便施强权。这准提当真是无耻之尤。

　　“准提匹夫，安敢如此？”通天见状，猛地大喝一声，抽出背后的青萍剑就斩了过去。青萍剑通体碧绿，闪烁着刺目的光华，浓郁的上清真元在青萍剑外，形成了一道锋锐无匹的剑气。

　　“轰！”

　　剑气直接劈在了七宝妙树上，天地间一时白茫茫一片，像是有成百上千的太阳被拘禁而来，齐齐悬在天宇之上，炽盛的光芒不断地吞吐。

　　“轰隆隆！”

　　一声声震天巨响中，强烈的撞击波动直接崩碎了虚空，无尽的混沌之气如灰色的大瀑布，轰然垂落。

　　“好！”通天眸中烧灼着兴奋的战火，无尽的斗志骤然飙升。

　　“轰咔！”

　　又是一剑劈出，强大的剑气如山，虚空颤抖。通天直接以青萍剑气结合上清仙法，演化万丈神山，恶狠狠地朝着准提的头顶压落。

　　大岳如天，巍峨高耸，压满虚空！

　　准提面色狂变，他怎么也没有想到，通天的实力竟然比自己高出了足足一大截！可是仅仅感叹也于事无补。索性一咬牙，催动手中的七宝妙树，汹涌澎湃的金色佛力，竟然化生出了七条彩色巨龙。

　　“昂！”

　　龙吟动九天，苍劲龙身横空，甩动着万丈长的龙躯，直奔剑气大岳而去。

　　这是一股无法阻挡的威势，九条真龙全身乌亮，鳞片皆有半米长，龙身如钢铁长城，碾压高空，毁灭一切阻隔之物。

　　“砰！”

　　七条巨龙盘旋嘶鸣，无所不至，穿梭虚空冲破天堑，直接出现在剑气大岳之前。

　　“轰！轰！轰！”

　　强大的轰鸣声与巨龙的悲鸣声四起，星空下两位圣人拼斗。其余六圣则是长袖飘飘，似乎毫不在乎场中争斗的两人。

　　此时众圣的目光，全都聚焦在准提身上。谁都没有注意到，始终跟在接引身后不曾言语的青年僧人，双手中的印诀不停的变换，口中亦在轻轻的念叨着什么。

　　通天眸子微眯，突然不再局限与法力间的拼接，而是直接抡剑劈砍。锋锐的长剑似恒星，剑如龙形，绿芒似闪电，轻灵中蕴生阳刚气机，血气冲霄！

　　“嗤！”

　　还没有反应过来，准提就被通天的青萍剑给斩裂了袍袖，隐泛金光的肌体喷射出尺余长的血芒。

　　“啊！通天泼道，佛爷定与你干休！”准提痛的厉声嘶吼，举起七宝妙树就刷向了青萍剑。

　　“轰！”

　　也就在这时，剑气大岳与七条光龙分出了结果。剑气山岳隆隆，直接碾灭了七条巨龙。裹挟着无尽的伟力，直射向准提，磅礴的威势一时无两！

　　“休伤我师弟！”眼见大岳就要对着准提当头压落。这下接引再也忍不住了，抛出了十二品莲台，将准提牢牢罩在其内。

　　“轰！”

　　大岳轰击在十二品金莲的护罩上，彻底湮灭。

　　“哈哈哈，接引师叔你好生无耻！前番天外天交战之时，便是你兄弟二人同时出手攻伐，难道就如此不要面皮吗？”李清明见接引出手，登时哈哈大笑。

　　“清明子小贼，几次三番羞辱于我！真当佛爷我是泥捏得不成？纳命来吧！”本就打的心中憋屈万分的准提，直接顶着十二品尽量，攻向了李清明。

　　“准提，你还要不要脸了！以长辈之尊攻伐小辈，你这洪荒无耻第一人，真不是白来的！”冥河心下震怒万分，竟然在自己的地盘，当着自己的面欺负自己的大哥！这不是找死吗！

　　心中怒急的冥河，索性直接祭起了元屠阿鼻，和准提“叮叮锵锵”地战在了一起。

　　哈，这下可热闹了！在场的除去他西方两圣，其余众圣哪一个都和李清明关系密切。在这个场合挑起争斗，他准提能够讨得好去？

　　“准提，来来来！你我再大战六百合！”通天嘴角轻佻，竟然也学起了接引，飞身便入了战圈。

　　准提的修为在这些年中虽说颇有精进，可也是与冥河争斗时势均力敌，此时有了通天的加入，显得有些捉襟见肘。

　　“通天，焉敢如此！”接引大怒，抽出金刚杵也跳进了战圈。

　　“轰！”

　　先前通天与准提两位圣人争斗，变大的天崩地裂，日月无光。此刻四位圣人大打出手，顷刻间便将虚空彻底崩碎。

　　老子无奈的摇了摇头，抛出了太极图，将方圆百里的空间包裹了进去。到底是号称鸿钧座下第一圣人的老子，单单是这一手，众圣就自愧弗如。

　　“通天，别以为你仗着自己有诛仙四剑就以为天下无敌！佛爷我一直想渡你去我西方须弥山呢！”准提似乎发疯了全力运转着周天佛力，向前逼来。其眉心突兀的出现了一枚佛门万字印符，它疯狂的跳动，让准提看起来狰狞至极。

　　“渡本座？你以为你是鸿钧师尊吗？简直是不知所谓！赶明儿，本座亲自去你须弥山布下诛仙剑阵，彻底封堵了你西方教的活路！”通天大声喝交者，一跃而起，手中的青萍剑如龙一般冲了过去，同时左手捏真上清仙决，猛地打了下来。

　　准提大喝，口中念出一段古经，通体放出无量光，如一尊怒目金刚一样，丈六金身，手持紫金钵盂与七宝妙树，猛地向前打来。

　　“当！”

　　紫金钵盂剧震，如黄钟天吕在轰鸣，万道声波汹涌！被太极图紧紧包裹住的百里空间，骤然激荡出万丈气劲，形如海啸，卷向周遭。

　　“嗖！”

　　李清明双眸微眯，如石中劲竹一般深深的扎根在空间当中。心中却是猛地一惊，暗道：“没想到这些年中，准提的修为倒是提升了不少！也不知那只巨手到底是谁，竟然可以强行提升准提的修为境界！奇怪，奇怪！”

　　“哈哈哈，佛爷我此刻乃是金刚不坏之身，你若还想用青萍剑伤我肉身，那是痴人说梦！”准提大笑，手中的七宝妙树绽放七彩光芒，气息更盛，再次向前打来。

　　“别说是你了，就是你们哥俩一起来，本座也照样能把你剁成肉酱。”通天嗜血的眸子中，迸射出一道粗壮的血气，穿透层层空间。

　　他浑身沐浴着上清仙光，如九转金身一样，神芒炽盛！

　　而另一边，冥河与接引也战的是如火如荼。

　　此刻的接引运转着与准提一模一样的功法，周身绽放着金灿灿的光华，似乎每一寸血肉都蕴有毁天灭地的力量，轮动金刚杵时四溢的波动，欲要将虚空压塌。

　　冥河面上冷漠，阿鼻元屠双剑，散发着森森冷意。赤红色如鲜血般的血海浊气，蕴含着恐怖的侵蚀力，便是准圣沾之都要蜕层皮。

　　“哧！”

　　赤色剑芒直接洞破虚空，斩在了皆因的臂膀之上，却仅仅在其上留下了一道浅显的白印。

　　接引悲苦的大吼一声，丈六金身疯狂的摇动着，他似一头发狂的狮子，发出山崩海啸一样的声音。

　　“降魔狮子印！”


第二百四十章 地狱不空，誓不成佛！

　　金刚杵直接被准提甩出，化成了一头金色的雄狮，一声大吼，空间似山峦般重重叠叠地抖动了起来，玄奥至极的法印拍出，直接印向了阿鼻元屠的剑身。

　　“哼，雕虫小技！”冥河冷哼了一声，手中的长剑翻转。从阿鼻剑中遁出一道青光，瞬息间山崩海啸，方圆数丈的空间眨眼的功夫便被崩碎，带着物无匹的伟力射向了雄狮。

　　“噗！”

　　一声闷响，狮子承受不住剑光的侵袭，瞬间烟消云散。接引一声轻咳，身子倒飞了出去，金光闪亮的不坏之身也挡不住冥河的犀利攻杀，根本就不够看的。

　　“呦，通天道友！要不要贫道过去帮忙啊！”打飞了接引，冥河突然揶揄地对通天调侃道。

　　“该死的！”通天低低的骂了一句，竟然在此时闭上了双目。他单手轻扬，手中的青萍剑骤然散尽纤华，朴实无光的剑身，变得如同死物一般。此刻青萍剑身竟然散发着一股怪异的气息。不，准确的说，是通天身上在散发着一股怪异的气息。

　　“破天一式！”

　　通天骤然睁开双眸，他目光冷冽，周身道袍无风自动，朝后飘扬。他单手握着青萍剑，似缓实快的斩出，沉重无比。在他挥动青萍剑的时候，李清明甚至有种错觉，隐隐约约似乎感觉到有大道的力量激荡，让周遭的一切都变得安静起来，安静的能听到一根针掉落的声音，风吹草的声音，树叶沙沙的声音，甚至连自身血液流动的声音都仿佛能够听得到。

　　“噗！”

　　那保护着准提周身的时而品功德金莲，在这一剑之下，无形的大势被带动起来，粉碎一切虚无。旋即似有更为夺目的雷霆闪过，却是一抹幽竹般的剑光，轻描淡写的斩在十二品金莲之上。

　　十二品功德金莲虽与青萍剑同根同源，防御无双。不过面对这道剑光，却干脆利落的破碎开来。直接被一分为二，崩飞了两品莲台。

　　“哈哈哈，这是你逼我的！你逼我的！”

　　倒曳而飞的准提，状若疯狂的嘶吼着，眉心的万字符文跳如脱兔，面色说不出的狰狞。

　　突然，那枚万字佛印停止了跳动，从其眉心一跃而出。在他的手心化成了一只奇怪的手链，这手链上只有五枚念珠，上面有雕有四象五形，闪动五色光彩。

　　“轰！”

　　准提挑出一枚念珠，朝西南方向一扬。从珠子中冲出一片红光，当场将方圆数里的空间都淹没了，直接出现了一片硕大的空间裂缝，有熊熊的烈火燃烧。

　　强大如李清明都感觉一阵炽热，方圆数里的空间彻底塌陷沉陷。他心中一惊，暗道：“这又是什么玩意？这准提总能带给我们惊喜！”

　　“轰”

　　准提又取出一枚念珠，扔向了西北方向，珠子中冲出一道青光，瞬息间狂风呼啸，原本数里方圆的空间裂缝，顷刻间扩大了数倍的范围，其内黑洞洞，到处都是混沌之气，狂风如海。

　　通天一时不查，被吹飞了数里。浑身道袍散乱，身上也挨了不少的风刃，不断的发出铿锵之音。

　　“轰！”

　　准提第三次捻动念珠，抛向了西南方向。一条漆黑如墨的河流激荡而出，奔涌向通天，阴气四溢，可溶解万，腐蚀天地万物。

　　“驱元重水！”后土对于玄冥拥有的驱元重水最熟悉不过，此时见到这横贯长空的河流更是大讶。

　　“准提，你到底有完没完？”通天怒极，再次扬起了青萍剑，劈了下去。

　　“破天一式！”青碧的锋芒之气撕裂虚空，斩碎虚无。

　　“轰！”

　　正在此时，准提抛出了第四枚念珠，扔向了东北方向。

　　虚空中骤然生机盎然，无尽的青松古木浮现，还有各种藤蔓，化成一条条大龙缠绕而来。四面八方，所有的灵气一下子都被抽干了。方圆数十里的空间暗淡至极，凭空浮现而出的草木之气浓郁，形成一幅幅道图，直接将那无形的剑气包裹了起来。

　　“噗！”

　　轻鸣响过，木精之气依旧，剑气却已然消弭于无形。

　　“轰！”

　　当准提将最后一枚念珠抛向空中硕大的空间裂缝的时候，整个空间都似乎都抖动了起来。一股无比厚重的土之气息，从空间裂缝之中，汹涌澎湃而出。

　　“轰隆！”

　　太极图所包裹的方圆百里地域，五行之气彻底混乱起来。那如浪涛般的驳杂之气，比之鸿蒙时代都分毫不差。

　　“大兄，这准提倒真是心狠，竟然将此地重演鸿蒙！这可如何是好，若没有谁能够破除此地，我等只得终生将此地封印！”原始皱着眉头看了看混杂凶险的空间，言语中颇有些恼怒。

　　原本清净无为的老子，愤怒的看了一眼刚刚飞回来的接引，道：“此地乃是轮回重地，若是长时间封印，众生魂魄怎能投胎？接引道友，尔等倒真是好算计啊！”

　　刚刚飞回来的接引，面露悲苦之色的摇摇头，道：“阿弥陀佛！这颠倒五行珠未能巨大，我等原本并不想在此处使用。奈何几位道友多次阻拦我等入驻轮回，我等亦是无奈之举！”

　　“哼，轮回世界早已并入大道运行轨迹，每拖延一天，就会有无数的灵魂无法转世投胎。这无边的业力，肯定要应在尔等身上，且好自为之吧！”冥河冷冷的哼了一声，面色颇为不愉。

　　“还请道友慈悲，以灵宝愈合此处！解亿万生灵灵魂之苦！”始终不言不语的后土，听闻要将这方圆百十里范围长时间封印，登时泪如雨下。

　　接引看了看后土，沉默了半晌，道：“颠倒五行珠，在准提师弟身上。贫僧无权过问！”

　　“准提道友，望你看在洪荒众生灵的面子上，愈合此地吧！”后土闻言眸中一亮，扭头看向了准提。

　　此时的准提眸子通红，嘴角咧着一个奇怪的笑容，道：“你若想要此地愈合。就必须让通天和冥河给本佛爷磕头认错。还有清明子那个小崽子，几次三番的轻言侮辱我等，一定要以死谢罪！”

　　后土小嘴轻掩，眸中满是不可置信。先不说要求通天与冥河，对准提磕头认罪是否现实。单单要李清明的性命这一条，后土自己就过不去这一道坎。

　　“哈哈哈，怎么样？洪荒众生灵与区区清明子，你怎么选择？”准提猥琐的大笑着，言语中无尽嘲讽。

　　后土满目哀愁，滚滚泪珠止不住的滴落。

　　李清明看着委屈无比的后土，突然第一次开始无比憎恨起准提来。

　　都道“我佛慈悲”，全是狗屁！这准提置亿万生灵于不顾，谈何慈悲，有什么资格说慈悲？

　　“吼！”

　　想到这里，李清明怒气狂涌，猛地一声怒吼，整个身形拔地而起。其身后渐渐出现了一道光芒，这光芒在李清明的身后飞快的盘旋，光芒并不强烈，却有一种凶威滔天的气势。

　　渐渐地，光芒凝聚在一起化成一头凶兽，一头前所未有的凶兽，这种无匹的气势让众圣想起了鸿钧，那代表天道的至强之圣。

　　黑白双色的凶兽，代表至阴至阳的两种力量，在凶兽的身躯之上缭绕、盘旋。

　　正所谓道生一，一生二，二生三，三生万物。一为虚无，二位阴阳，这头凶兽。正是完美融合了阴阳法则之道的李清明本体，吞天猫熊！

　　三清以及冥河的目光凝滞了，西方两圣呆傻了，后土痴迷了……

　　他们从未想过，短短数年过去，李清明竟然强大到了如此地步。

　　突然，一缕可怕的杀机如天剑一般，自李清明背后的巨型猫熊虚影上冲天而起，一股灰蒙蒙的煞气弥漫了整片天地。

　　李清明眸光闪烁，右手恰动着繁奥的印决，单手一指身前的空间。

　　“吼！”

　　异变骤起！

　　猫熊虚影仰天嘶吼，肆无忌惮的散发着无穷的凶威，漆黑的没有星光的夜空出现了扭曲，属于鸿蒙的气息骤然席卷。

　　只见四周漫天的地水火风之力，顷刻间便化作了五彩斑谰之色，转动之下形成了巨大的漩涡，轰轰之声回旋间，这漩涡以李清明为中心，急速的旋转着，形成了一股惊人的鸿蒙灵力。

　　“吞天！”李清明平淡如水的声音想起。

　　漫天的鸿蒙灵力，顺着猫熊虚影的巨口泊泊而下。只见虚影变得越来越淡，当所有的鸿蒙灵力消失之时，猫熊那举行的身躯，也消失在这方空间中。

　　终生目瞪口呆的看着李清明，大脑一时当机。

　　也就在李清明想要给准提和接引长长记性的时候，跟随准提两人而来的青年僧人，此刻突然跌迦而坐，周身突然散发出万丈佛芒。仰天长啸道：“愿我尽未来劫，应有最苦众生，广设方便，令得解脱。

　　愿我自今日后，对清净莲华目如来像前，却后百千万亿劫中，应由世界所有地狱、及三恶道罪苦众生，誓愿就拔，令离地狱恶趣、畜生、恶鬼等。

　　如是有罪报等人，尽成佛竟，我而后方成正觉，众生度尽，方证菩提。地狱不空，誓不成佛！”


第二百四十一章 口诛笔伐，佛自化魔

　　轮回地府入口处，这青年僧人浑身佛光大盛，梵音袅袅，无尽的佛芒照亮了方圆百里的范围！

　　此刻这青年僧人早已形象大变。只见其头戴毗卢冠，身披佛祖袈裟，左手持锡杖，右手托一尊紫色莲花，坐下乃是十品功德金莲。

　　一团功德金光从天上飞落，点在了地藏的头顶之上。

　　“安忍不动如大地，静虑深密如秘！自此吾为地藏！”僧人轻抚锡杖，沐浴在功德之中，一阵七彩光芒瞬间从这青年僧人身上爆发而出，显得神圣而慈悲！

　　“轰！”

　　地藏得到这功德之后，一身修为开始直线上升，一直突破到了斩一尸的准圣境界，才停滞下来。而后不待众圣反应过来，便直往地府而去，径直落在了六道之前。

　　准提与接引相视一眼，眸中绽放着难以言喻的笑意。

　　接引大喝道：“哈哈哈，地藏真乃我佛门圣者也！今有地藏为我西方教舍身入地府，加升大职正果，敕封为大愿地藏王菩萨！”

　　三清神色一凝，浑身突然爆发出无与伦比的威势，顷刻间压向了西方两圣。

　　原始道：“准提，为了你佛门的利益，你竟然罔顾众生灵安危，以轮回之所作为威胁，给地藏争取时间入驻地府，当真是无耻之犹！”

　　谁知准提闻言却是哈哈大笑道：“天道应承地藏誓言，自此地藏当为地府无量佛尊！尔等若是强行打杀了地葬，便是与天道结下因果，到时候天道降下神罚，尔等定然陨落。如今已成事实，尔等能奈佛爷如何？哈哈哈哈……”

　　后土脸色很不好看，她舍弃善尸虽说是为了万物众生，可也是想给以后的巫族找一个安身立命之所。如今地府之中多了一个西方的耳目，还如何能够得长所愿？

　　“众位道友，我等还是入得地府一观吧！”冥河亦是面色颇为难堪。自己等三人费心费力的，好不容易将地府建设完全。没想到却让西方教钻了空子，窃取了果实。这让冥河心中颇是恼怒。

　　反观李清明，却并没有生气，而是面露无尽的嘲讽之意。

　　入得地府，众圣见地藏化出六个分身，分别为檀陀地藏，宝珠地藏，宝印地藏，持地地藏，除盖障地藏，日光地藏，分坐六道长桥之前，口中诵念地藏往生经。

　　那些地府中的恶鬼，本性善良的早已经被阴兵安排投胎转世而去。剩下的都是些在死后不久，便相互吞噬、搏杀的凶魂厉魄，俱都满脸黑气，面目乖张，张牙舞爪。

　　若非有阴兵的约束，这些凶魂根本就不可能在地府中走动。

　　地藏的禅唱声并不大，可是那声音却偏偏穿破了层层空间阻碍，直接出现在数里外的凶魂厉魄耳畔。

　　这些凶魂厉魄忽闻此音，初时只觉头疼欲裂，接着便都骤然暴起，挣脱阴兵的束缚，齐齐往六尊地藏菩萨之处扑来。

　　地藏稳坐莲台，念诵地藏往生经。顿时，一道道蛊惑人心的金色佛芒从地藏身上溢出。凡是那些被金光笼罩的鬼魂，顿时脸上黑气尽去，一个个露出本来的面目。

　　脸上少了戾气之后，在金色光芒下，那些凶魂厉魄一个个露出解脱的表情，围在地藏四周，面色安详的听他诵经，对于六道轮回连看都不看一眼。身上的阴煞之气亦是越来越少，最终转化为无量佛光。

　　与此同时，受到地藏念经的影响，地府四面八方其他的鬼魂也接二连三的朝他开来。

　　这些最初被地藏度化的凶魂厉魄，在修炼了地藏传下的佛法之后，发现他们也能帮忙度化恶鬼，并且每度化一个，还能获得少许的功德，所以他们帮助地藏吸引了更多的魂魄。

　　可是随着越来越多的凶魂厉魄被度化，并开始修炼地藏赐予的佛门至法。这些魂魄的名字，竟然渐渐的从生死簿上消散了下去。有的甚至凝成了实质，练出了佛门金身。

　　接引与准提面露喜色的看着地藏，眸中是掩饰不住的得意。

　　李清明没有理会这俩无耻的西方圣人，而是径自上前，道：“道友此举，可是顺应天意？”

　　地藏抬头看了一眼李清明，登时吓了一跳，李清明那通天彻地的吞天神通，至今还烙印在脑际。当下对着李清明打了个佛礼，道：“阿弥陀佛！小僧以我佛慈悲之心，渡化众凶魂厉魄。自然是顺应天道而为！”

　　听到地藏的话，李清明一愣，顿时冷然失笑道：“你将众生灵的魂魄尽皆渡化成了你佛门佛子。那众生岂不是可以，不按生死簿上所记载的前世功过，来进行转世？到时众生功过再无用处，那善恶也毫无区别。我地府以何凭据来判定众生来世的命运？如此一来善恶不分，众生岂不是要乱做一团？你当真以为你是顺应天道而为？”

　　地藏闻言脸色煞白，周身金色的佛光涌动着，随时处于崩散的边缘。

　　西方两圣闻言，心中自是大骂不已。准提暴怒，气得满脸通红：“清明子修得胡言！我佛门普渡众生，自然有一定的尺度。还轮不到你在我佛门面前指手划脚！”

　　李清明扫了一眼准提，淡淡的对地藏说道：“你可知这地狱是何地方？地狱乃是三界无量众生，死后归寂之地。只有当天地降下无量量劫，洪荒重返混沌，或者是世上所有之人皆成仙道不中时，地狱方空！”

　　地藏张了张口，只感觉此时浑身冰凉，手交顷刻间棉软无力。刚刚建立起来的雄心壮志，亦在此时轰然坍塌。

　　李清明见状却不管他，继续说道：“这地府六道轮回，乃是天道运转的重要组成部分，天道绝不会允许这个收容天地间，所有孤魂野鬼的轮回之所，变得空空荡荡。也就是说你地藏永远不可能度空地狱，不仅你的修为会在原地踏步，而且你永远也不可能成佛。”

　　地藏整个人都瘫软在地上，面色枯败，嘴中喃喃道：“不可能的，怎么会这样？师尊明明告诉我，只要我依师尊传授之法，立下天道誓言。待得地狱空时，便是我成佛作祖之刻！怎么会这样，你在骗我对不对，你在骗我！”

　　李清明看了看西方两圣，森然一笑，再次抛出了一枚重型炸弹，道：“即便你运气好，地狱被你度空了，等待你的恐怕也不是天道的功德奖励，而是神罚！前所未有的神罚！”

　　接引与准提闻言瞬间面色巨变，颇有些色厉内荏的辩解道：“清明子，天道运转如何，你能够语言？休要再蛊惑吾之弟子。如若不然，莫怪佛爷我下手无情！”

　　“啊！啊！啊！”

　　地藏彻底疯魔了，大喝一声，顶门大开，佛光自天灵之处翻涌而出，金色的佛光之上端坐一尊金身佛陀，六十二臂，口中不断念动着《地藏本愿经》。其周遭无数的魂魄，向着他的金身猛地的扑了过去，金身佛陀拈花一笑，眨眼间便将这万千魂魄吞噬殆尽。

　　金身佛陀渐渐的散发出诡异的光芒，原本金光万丈的滚规划，从头部开始逐渐向乌黑转化。

　　那浓得仿佛化不开的黝黑光华，越来越盛，直至蔓延向六丈金身的每一寸肌肤，每一处骨骼。就连瘫软在地上的地藏，都被乌黑光华吞了进去。整个地府天地在这一瞬，没有了光明，黑暗取代了一切！

　　“轰！”

　　黑忙散尽，月华再次洒落大地。哪里还有六丈佛陀金身，哪里还有地藏。

　　银色的月华下，一道丈许高下的身形勃然而立，磅礴的气势冲霄而起。他头部笼罩着一团黑气，赤裸着上身，露出精壮的身躯，那身躯上有一副极为复杂的大道符文图卷，覆盖了这身影大半显露在外的肌肤之上。那肌肤的颜色，是黑色的，浓郁如墨的黒！

　　接引面色大变，看着通体黢黝黑，散发着滔天魔气的那道身影，恨声道：“罗睺？又是你！你到底把地藏怎么了？”

　　那道身影探手挥去面部的黑雾，露出与地藏近乎一模一样的面容，邪笑道：“罗睺？不，师伯！弟子仍是地藏，大愿地藏王菩萨！”

　　准提悚然变色，大喝道：“你不是地藏，你到底是谁？”

　　地藏自嘲的笑了笑，道：“师尊啊师尊！弟子自西方苦陀国出生。自幼聪慧，却因擅自出得族地而受尽族人嘲讽！师尊游走西方，怜惜弟子生活悲苦，带在身边数千年间，倾心教导……”

　　李清明有些奇怪的看着自言自语的地藏，隐约明白这家伙可能已经被魔气入侵，陷入疯魔。

　　这里的魔气并不是说出在魔祖罗睺之身。

　　鸿蒙初判之时，天地间自有无边灵气。玄气、佛气、魔气、妖气……种种灵气不一而足。那时候的混沌魔神躯体强悍，更精通本命法则之力，通常仅是直接引动外部灵气，来进行攻伐。

　　后来盘古大神开天辟地之后，改外法引动，为内体吸收，笼统的整合了天地间的灵气，将他们化为了适于生灵吸收的能量。

　　此刻地藏的情形，便是吞吸了魔气，化佛成魔！


第二百四十二章 地藏化魔，师徒反目

　　阴森森的地府，银华如瀑，将整个大地映衬的越发沉寂。

　　“千多年的时间，弟子跟在师尊身侧学到了很多东西！仙法、阵道、丹道……可是……”地藏陷入了回忆。可是突然间，他漆黑的面庞变得狰狞无比：“可是你偏偏没有教导弟子演算之道！你是不是以为弟子就只能作为你的其子，终生受你摆布？”

　　准提面色涨得通红，怒斥道：“地藏，你就用这种态度和为师说话吗？”

　　地藏哼了一声，道：“哼！师尊？我敬你这些年带我不薄，才叫你一声师尊！这些年来，我地藏为西方教，为佛门付出了多少，想必接引师伯一定清楚。此番你等诓骗我发下天道誓言，要我永堕地狱，阻我证道之路。索性我便借着此次机会，与你西方教一刀两断！”

　　“你，你，你这个不孝徒！吾今日便为我佛门清理门户！”准提怒不可遏，幻化丈六金身，恐怖的圣人气息，顷刻蔓延开来。

　　一步迈出，苍穹震动，无数煞气与浊气形成的硕大星辰，轰然暴动起来。数不尽的裂缝出现，随着轰鸣之声，浊气星域在这一瞬混乱了起来。

　　星辰闪动，神光扭曲，无尽的波纹四下弥散，使得六道轮回之前数里方圆之内，为之大乱。

　　李清明眉头微皱，对立在后土身侧的平心说道：“道友，六道乃是地府重地。若是任由这师徒俩大打出手，怕是有碍天道运转。道友还是施展神通，将这俩家伙移到偏远地带吧。”

　　说道这里，李清明忽然顿了顿，邪笑着说道：“若是可以的话，道友顺便将准提的修为压到准圣初期，双方争斗，总要势均力敌才好！”

　　冥河嘴角抽了抽，心中暗道：“唉，看来这准提要倒霉了！”

　　而一直站在边上的接引，闻听李清明之言颇感疑惑：“强行挪移他人到其他地域，这对圣人而言并不算难。可若是封印圣人修为，怕只有道祖鸿钧才能做到吧。这平心有堪比道祖之能？这不会是开玩笑吧！”

　　很快，平心的动作就推翻了准提的猜测。

　　只见平心一双素手如蝴蝶般飞舞变幻，一股玄妙的大道规则之力，以平心为中心，猛地向四周涤荡开来。

　　“嗡！”

　　骇人的波动直接压向了众人，土黄色光华连连闪动，照的众圣齐齐闭上了双目。当众圣再次睁开眼眸时，身前的景色已然大变。

　　只见此地深为空旷，方圆数十里内尽是低矮山峦。百里开外，有八道山岭横亘，群龙腾舞，似要跃于九天之上，雄伟幽奇！

　　这时，准提突然惊恐万状的惊呼了起来：“该死的，这是怎么回事？佛爷我怎么可能会跌落圣人境界！还有我的法力，我的境界亦仅有准圣修为！这到底是怎么回事？”

　　“嘶！”

　　三清与接引悚然动容，这平心娘娘竟然如此恐怖，那此后自己头上除了道祖鸿钧，岂不是又要多出一尊太上皇？

　　“哈哈哈，准提师尊！如今你我修为相当，正好让师尊考校考校弟子的修为如何！”地藏哈哈大笑着，丈许高的身姿骤然暴起，轮动大手直接砸向了准提。

　　“轰！”

　　大手腾空，铺天盖地，直接覆盖了苍宇，与这方天地中的空间发出激烈的碰撞。像是百万大军的厮杀，断金裂石，卷动高天，又如连天海啸，席卷高空。

　　尚在悲愤嘶嚎的准提，根本就没有注意到地藏那扩散开而出的惊世杀机，竟然以丈六金身，硬生生地接下了地藏这一击。

　　“噗！”

　　地藏下手可谓是毫不留情，直接把准提打的口吐鲜血，倒飞出去数十丈。

　　“咳！”被剧痛惊醒，准提摸了一把嘴角的鲜血，凶狠的看向了地藏。

　　“啧啧，师尊！你平时的威严呢，你傲人的修为呢？难道你就想要这样，叫我活生生的将你打死吗？”地藏从虚空中拾阶而下，语气中含着无尽的嘲讽。

　　“孽畜！”准提眸泛血丝，于虚空中巍然不动，演化出一方小世界，九天沉浮。在他的头顶上方，万道佛芒垂落，他化生出另一个自己，高坐九重天，三头六臂，宝相庄严，犹如一尊神灵。

　　“哦？佛化菩提？”地藏轻笑，“我也会！”

　　话音落地，黑云压顶，滔天魔气蔽日，这个地方冲起一道巨大的神像，全都漆黑如墨，向前碾压，若是放到外界，绝对可以造成血雨腥风，生灵涂炭。

　　“我佛慈悲！”准提颇有些假慈悲的念叨了一声，抬起右掌虚空按了出去。

　　硕大的金色准提，同样随着准提本尊，凌空印向了地藏的摸神像。

　　“轰！”

　　一声巨响，地藏降落，准提的脚深入坚实的地面中，留下两个可怕的深坑。无比恐怖的威能，直接崩裂了脆弱的苍穹。无尽的煞气与浊气陨石，如暴风雨般疯狂落下，直接砸在了两具金身上，被其一一弹开。

　　准提面色一变，明显没想到这地藏实力竟然如此强悍，与自己硬拼一击，竟然毫发无损。

　　“大破灭法印！”准提面色沉凝的大喝一声，声音落下，他手中的七宝妙树快速的划过一个闪亮的字符，一股带着寂灭之意的佛光，从准提的身上涌出，融入那莫名的字符当中。

　　“庵！”准提再度打出一声佛号，那金光闪闪的字符直接印向了地藏的黑色魔身。

　　“轰！”地藏冷冷的一笑，单手望天空一抓，无尽的光芒在闪耀，巨大的浊气行星，穿透层层空间，直接被地藏拘了过来。

　　“轰隆”一声砸在了那佛门字符当中，直迸溅的能量浪涛翻涌，空间发生大动荡。

　　地藏似乎很享受这种撩拨准提的争斗，再一次开口道：“师尊，如今你我修为相当！但是弟子化魔之后，实力成倍翻滚，此刻怕是有准圣中期的修为。你若是再不用些真本事，不幸死在弟子手中，那就怪不得我了！”

　　闻听此言，准提亦是恨极，怒声道：“孽畜，为师看在多年的情分上，本欲放你一命，不想你却如此不识好歹。那为师便要清理门户了！”

　　此话言罢，准提就再度从袍袖中掏出了颠倒五行珠，抖手就甩了出去。

　　李清明早就惦记上了这个能够使洪荒重归混沌的灵宝，单手一挥便被其强行抢了过来，拿在手中把玩着道：“师叔，贫道看此物与吾颇为有缘，不若便由师侄来替您保管吧！”

　　“哇呀呀，清明子，佛爷我定不与你干休！”灵宝被夺，准提登时大怒。不顾身前虎视眈眈的地藏，飞身扑向了李清明。

　　而就在这时，一根硕大无匹的镔铁棍，直朝着准提砸了过去，压的方圆数里的空间都要崩开了，大地龟裂，山峰倒坍塌，无尽的煞气与浊气，疯狂的朝着四周宣泄着。

　　这一景象实在过于可怕，硕大的镔铁棍横贯数里，这地葬的肉身之力简直堪比祖巫！

　　“师尊，难道你不知道，与人争斗时要全神贯注吗？”地藏的一声爆吼传出、震撼天地。李清明他们只觉浑身气血翻涌，双耳嗡嗡作响。

　　听闻这声暴吼，准提这才恍然醒悟。可是面对这强如天柱的镔铁棍，他是躲无可躲，避无可避。若是真要砸实了，受伤事小，堂堂圣人丢了面子才是大事！

　　“地藏，准提师弟再怎么说也是你的师尊！难道你就如此绝情？”接引脸色狂变，师徒反目，师傅被徒弟狂扁。这若是传扬出去，那西方教的面皮可就丢尽了。

　　地藏嗜血的瞪着准提，根本就懒得应付接引。滔天的黑雾冲起，淹没了方圆数里的地界。

　　“赤啦啦！”刺耳的重物摩擦声响传出，接引一阵毛骨悚然，即便相隔数十里远，他也听的清清楚楚，像是在用巨石磨搓铁棍，那种躁动让接引心中泛起阵阵不安。

　　“轰”

　　方圆二十里的高山被遮蔽了，无比凶悍的魔气冲霄，弥漫四野！

　　“啊！”一声悲戚的惨叫瞬间划破天际。由于漫天黑气笼罩，这道声音中既有地藏的粗犷，又有准提的怨恨，个中滋味，实难分辨。

　　三清与李清明对视一眼，通天颇有些揶揄地说道：“清明师侄，你可知胜负如何？”

　　李清明翻了翻白眼，道：“他们师徒的事，与我有什么相干！便是统统陨落于此，也是让这地府徒多了两缕幽魂！”

　　“噗！”

　　黑色魔气渐渐收拢，一道模糊的身影吞吐魔气，张狂睥睨，一双眸子化为青光，在黑暗中不停地闪烁，望之让人心头隐隐发凉！

　　“看来胜负已分，这出来的身形如此壮硕，定是地藏无疑！”原始张口吐出一道精气，在模糊的魔气中化成一缕轻柔的微风，直接将那漫天黑雾冲散。

　　只见地藏傲天而立，右手擎着乌光发亮的镔铁棍。浑身默契料肉。嗜血的凶眸，泛着异样的寒芒！

　　而在其身侧有一个深不知里许的大坑，从里面散发出丝丝缕缕的佛力不难看出。此刻的准提，情况并不乐观。


第二百四十三章 人皇至宝“崆峒印”（上）

　　地藏淡淡的瞥了接引一眼，道：“接引师伯！准提毕竟对弟子有养育、教导之恩。你们可以为了私利，堵住了弟子的成道之路，舍弃了地藏！但地藏可不会做那不忠不孝之徒！”

　　说道这里，地藏顿了一顿。单手轻抚额头，万丈庆云平地起，地藏那面目安详、慈悲的善尸从庆云上一跃而下。对地藏行了一礼，道：“小僧见过本尊！”

　　地藏混不在意的挥了挥手，道：“少他娘的和我假慈悲！为偿还佛门因果，自此你名为地藏王，继续完成天道大愿！本尊改名摩罗。与佛门之间，算是两清！”

　　地藏王微微一笑，颔首道：“地藏王领本尊法旨！”

　　摩罗深深看了眼面色难看的准提一眼，仰天长啸道：“天道在上，今有摩罗，愿于西方苦陀国建无间魔域，收拢天地间贫苦之修士，开辟魔道修炼之法！佛自化魔，道自化魔，妖自化魔！望天道鉴之！”

　　“轰！”

　　天际沉默半晌，一道硕大的功德金光自九天之外飞射而来，直接洞破地府虚空，落到摩罗脑际。

　　只见摩罗周身一阵光华扑闪，待得片刻之后，一黑袍道人从镔铁棍中踏出，对摩罗稽首道：“道友有礼了！”

　　摩罗哈哈大笑，道：“道友不必拘礼，自此你名为宿魔，当驻守苦陀魔域，秉我魔道昌盛！”

　　宿魔再次稽首，身形一闪，直接消失在地府当中。

　　“地藏，你以为你能够活着离开地府吗？”接引面目狰狞，顾不得去救助准提，抽出接引宝幢就要动手。

　　摩罗眉宇间隐现凝重之色，争斗一触即发。

　　“轰隆隆！”

　　正在此时，忽然天地灵气一阵晃动，天机也是一阵混乱，众圣细细推算之下，却是发现有灵宝出世，如此大的场面，必是了不得之物。

　　接引面色一滞，犹疑地看了看其余众圣，恨声道：“地藏，我佛门一定不会放过你的！”言罢，单手轻挥，托举着准提那重伤的躯体，消失在地府当中。

　　“大兄，此次看来却是莫大机缘。”通天双眸开合，兴奋地说道。

　　原始虽然没有说什么，但亦是在一旁询问似地望着老子。

　　“想来你们也算到是有灵宝出世，此次却是与我有几分机缘，只是天道不明，颇为模糊，诸位却是毋庸多言，去了便知。”老子停下不断掐算的动作，看了看后土与冥河突然说道。

　　后土与冥河对视一眼，齐声道：“善！”

　　混沌天外天的娲皇宫中，伏羲与女娲相对而作。

　　端起眼前的茶盏，伏羲啜了一口，道：“妹妹，不知为何，为兄近日来总感觉将有大事发生在身上，每当尽力推演之时，总是雾气昭昭，无迹可寻！”

　　女娲黛眉微蹙，叹息道：“哥哥莫作他想，该来的总会来的！”

　　“那此番灵宝出世，我等当如何？”伏羲饮尽盏中茶，微微摇头到。

　　女娲微微一笑，道：“自当同去！”

　　平育贾弈天，经过这些年的修养与重建，原本被巫族踏平的天庭，再次屹立在洪荒之上。

　　凌霄宝殿，帝俊与太一端坐御座之上。下方站着白泽、鲲鹏以及其他妖族大圣。

　　“诸位道友，眼下我妖巫两族之战近在眉睫，而今又灵宝出世，我等当如何？”帝俊面露肃容，满脸凝重的看着台下的众臣。

　　白泽闪身而出，道：“陛下，依臣下看来，此事还需早做计较！此番灵宝出世，切莫让那巫族抢了先。”

　　“大哥，也莫再议，我等带上众位星君，到时候布下周天星斗大阵，料那宵小之辈也无可奈何。”太一没有帝俊那些弯弯绕，直接拍板道。

　　帝俊想了想，除此之外，好像也没有别的办法。只得同意了太一的建议，点齐妖众赶往灵宝出世之地。

　　不周山，祖巫大殿。

　　十二名祖巫齐聚大殿，共工挥甩着臂膀，不屑的说道：“大哥，这有什好说的。我等直接布下十二都天神煞大阵，任他漫天妖族，也休想讨得半分好。”

　　祝融有些无语的捶了共工一拳，道：“小水，你个二货醒醒吧！我巫族有都天神煞大阵，他妖族也有周天星斗大阵。那些扁毛畜生不会任你宰割的。”

　　帝江满含威严的拍拍桌子，道：“好了好了！只要这件灵宝不落到妖族手中，我等便算是胜利了！”

　　众巫族闻言一愣，心说：“对啊！我巫族不修元神，就算那灵宝落到我等手中也无甚大用！只要不落到妖族手中，就万事齐全了！”

　　想到这里，众祖巫点齐族人，齐齐上路。

　　此处乃是不周山侧的一处荒莽大山中，山峰如箭，峻岭蜿蜒如潜渊巨龙。山中瘴气喷，愣是把一处好地儿给搞得乌烟瘴气，此时灵宝尚未出世，李清明等人即便是圣人也探索不得，只得立在一旁，静静等待灵宝的出世。

　　过得大约盏茶的功夫，女娲与伏羲联袂而来。

　　众圣见状纷纷上前见礼：“女娲道友安好！”

　　女娲亦是回礼，道：“见过诸位道友，此番却是妾身来晚了！”

　　众圣相视一眼，笑道：“我等亦是刚到！”

　　正在此刻，天际突然变得黯淡了起来，铺天盖地的妖族大军，以帝俊太一为首，从天庭的方向滚滚而来。那乌压压的人马，直接将苍穹掩盖。

　　通天微微皱眉，道：“这灵宝出事，妖族来做甚？”

　　冥河揶揄道：“或许是来看热闹的也说不一定！”

　　“轰隆隆！”

　　又是一阵轰天巨响，滚滚的烟尘弥漫，数不尽的巫族修士赤膊着上身，手中或挥舞着狼牙棒，或挥舞着大砍刀，乌泱乌泱地从不周山脚下赶来。

　　“哼，这巫族倒时会赶时候！”女娲看着巫族大军，皱着眉头冷哼了一声。

　　后土闻言一愣，娇笑道：“姐姐，难道妖族就不会赶时候吗？”

　　女娲俏脸一红，刚欲争辩，却冷不防被伏羲拉了一把，但见伏羲朝着李清明的方向怒了努嘴。女娲顺着复习的指引，往李清明看了一眼，立刻闭上了樱唇。

　　李清明此刻心情确实不好，很不好！根据刚刚天道反馈的信息，这件灵宝乃是人皇至宝崆峒印。崆峒印在此时出世，那就表明巫妖大劫将近。此番事后，两族大劫当起！

　　巫妖两族大军遥遥相望，其中十二祖巫齐齐上前与诸位圣人抱拳行礼，却独独漏了接引和准提。这叫西方两圣一时间是羞恼万分，好不尴尬。

　　而妖族这边，帝俊则是缓步走到女娲身前，道：“帝俊、太一见过女娲娘娘！”

　　同属妖族，对于妖族的归属感，女娲要强烈的多。再加上帝俊与太一乃是妖族帝皇，她也不想太过于无礼，于是便挥手道：“两位陛下有礼！”

　　白泽眼见洪荒众圣齐聚一堂，眼珠一转，对女娲行礼道：“娘娘此番前来，可是助我妖族得这灵宝？”

　　这些妖族之人，哪一个不是活了无数年的老妖怪。闻听白泽此言，却是齐齐拜倒高呼：“多谢女娲娘娘与羲皇陛下相助。”

　　女娲俏脸通红，连若寒霜。心头的怒火，简直似翻江倒海，灵宝还没出世呢，这妖族就想把自己牢牢地绑在妖族战车上，助他妖族得宝，真真是欺人太甚。

　　原本强烈的妖族归属感，顷刻间去了十之七八。

　　“现在谈那灵宝还为时尚早，你们还是好好提防他人吧，我与伏羲自会顺应天道而为。”女娲言语冷冽，绕开了话题。

　　“哈哈哈，妖族的扁毛畜生，有我等祖巫在此，尔等还想得到灵宝？”后羿大踏步而出，满脸嘲讽之色。

　　“后羿！上次没有要你小命，是朕的失误，今次你在劫难逃！”太一摇晃着手中的混沌钟，遥指后羿讥讽道：“不要以为你巫族多了尊圣人，你等就天下无敌。尔等不知天时，不明大道，空有一身强悍的神通又有何用？终究逃不出我妖族的手掌！”

　　后羿冷冷的笑了笑，摊手拔出身后的破穹弓，就要与太一战上一场。

　　此刻，后土突然说道：“后羿，休得毛躁。”

　　“后羿，这里可不是我巫族属地，不可随意乱来！”烛九阴轻轻拉了拉后羿，说道。

　　后羿无奈，只好退回来。只是却气的脚下两条腾蛇乱乱窜，显得暴躁不安！

　　“哈哈哈，尔等巫妖两族不识天数，此间灵宝却是与我西方有缘，尔等还是尽皆退去吧！”稍稍回复了伤势的准提，看到两军对垒，不屑的笑了笑。

　　“呸！准提，你堂堂圣人之尊，却三番两次不顾身份算计我妖族，你有何资格在我妖族面前指手划脚！”帝俊大怒，马上把矛头转向了准提。

　　“小小蝼蚁，竟然敢如此和佛爷说话！当真是不知死活！”准提面色潮红，刚刚恢复的圣人境界也是勃然而非。

　　不过这准提倒也真是好了伤疤忘了疼。众圣之中，你准提的修为算是垫底，却缕犯众怒，你不倒霉谁倒霉。

　　“哼！”李清明冷哼了一声，摊开大手凌空拍了下去，道：“准提，此乃我东方之事。哪里用得找你来操心，你还是速速回归西方之地，安心做你的准提佛母吧！”


第二百四十四章 人皇至宝“崆峒印”（下）

　　“轰！”

　　一只青色的大手滔天，不仅将准提的圣人气势给压了下去，连带着接引一同遭了无妄之灾。

　　大手吞天，劈天盖地。硬生生地将西方的两位圣人给砸到了地底深处，那黝黑的大洞，还不断地向外喷吐着灼热的岩浆之气。

　　妖族的众人顿时惊惧，几乎快停止了呼吸。虽说李清明颇有些偷袭之嫌，可是他的威势太吓人了，就这样立在数丈开外一动不动，便轻描淡写的将准提与接引，给拍到了地心岩浆深处。

　　别说众妖族了，就是一众圣人都心中哑然，没想到李清明的修为竟然如此恐怖！还好与李清明关系匪浅，若不然的话，那接引与准提就是榜样。

　　堂堂圣人竟然如此任人揉捏，接引与准提心中的羞愤自是无法言欲。

　　狼狈的从岩浆深处吨处，接引的脸色很是难看。可人在屋檐下，不得不低头。

　　“清明子，此番尔等的馈赠！我西方自然记下，日后再见分晓。”无奈之下，接引只得阴着张脸，淡淡的扔下一句狠话，就飘然而去。

　　待西方二圣走后，又过了盏茶功夫，却见前方龙气澎湃，天地灵气不断涌出。突然，一道金芒冲霄而起，一枚小巧的方印飞出。

　　李清明抬头一看，暗自低叹：“崆峒印，果然是崆峒印啊！”

　　崆峒印乃是人皇至宝，有五色神龙护身，万法不侵，又能定天地间地水火风，端地是一件极品先天灵宝，特别是在镇压气运方面，颇有神效。

　　此灵宝一出，老子便露出喜色，道：“哈哈哈！竟然是他，合该当吾所得！”

　　三清一体，原始和通天可不会抢老子的东西。至于后土与冥河就不可能了，他们两人与李清明关系亲密，岂会为了一件与他等无用的灵宝，而伤了与李清明之间的和气。

　　老子言罢便轻甩浮尘，欲把这件灵宝兜下来。

　　没想到刚刚甩到半空中，女娲便冷哼了一声，催动红绣球把老子的浮尘荡到了一边，道：“大师兄，这件灵宝的作用想必你我都心知肚明。小妹为人族圣母，这崆峒印理当为吾所得！”

　　老子眉头轻皱，淡淡的道：“人族圣母？前番妖族屠戮人族之时，你可曾阻拦？人族向天祈求圣母相救之时，你可曾出现？如今，你这人族圣母之名怕是早已经名存实亡。你还有何资格掌控崆峒印？”

　　老子之言可是锋似刀，锐似刃。每一句话都深深扎到了女娲的心窝里。女娲面色惨白，却依旧固执的说道：“人族乃吾之所造，他们的命运理当为吾所决定。吾有何不可掌控崆峒印？”

　　老子无奈，只得摇了摇头道：“如此，我等还需做过一场！”

　　“求之不得！”女娲冷然抑郁，转身便飞向了混沌天外天。

　　老子与众圣相视一眼，将崆峒印定于半空之中，紧随女娲身后而去。

　　……

　　混沌天外天虚空，老子与女娲相对而立。其余诸圣则静静的站在数十里开外。

　　老子轻挥袍袖，稽首道：“师妹当真欲夺那崆峒印？”

　　“哼！人族之物自当掌控在圣母手中，与你人教却是无甚关系。大师兄若要抢夺，需问过小妹同不同意！”女娲怒叱一声，伸出葱葱玉指往头顶一摆，便见天际飞来一物，却正是先前借与伏羲的先天至宝，山河社稷图。

　　女娲素手扬起，轻轻一挥。山河社稷图无风自动，蔓延无限，周遭空间褶皱浮动，浩荡的吸力如无边瀚海上的波澜一般。

　　“山河动，演洪荒！”女娲低叱了一声。

　　山河社稷图再次延展，将老子，连同周遭数十里的空间给整个包裹了起来。

　　老子自始至终东欧淡笑着，并没有因为被山河社稷图裹到了图内空间而惊惧。

　　“女娲师妹，你以为这山河社稷图就能够困住老道吗？”老子看着图内空间优美的景色，颇有些悠闲之意。

　　老子话音刚刚落地，便见周遭景色连变：一片壮丽的小世界取代了先前的山明水秀。此刻大岳成片，古木参天。

　　一大片壮丽的河山，由远而至，像是没有尽头，一下子覆盖了整片天空，大岳飞起，齐齐向着老子挤压而来。

　　“嗯？”老子略一皱眉，单手指天，阴阳太极图凭空闪现。一黑一白两条阴阳鱼游荡着滑溜无比的身子，从太极图上钻了出来。口中不断吞吐着黑白气流，两股气流相互交缠，顷刻间便化为了一口黑白圣剑。

　　老子道袍飘摇，凌空而立。手中的黑白圣剑扬起，整个世界的灵气似乎都被调动了起来，随他而动。

　　“轰！”

　　老子引动阴阳之气，力劈而下。直接将镇压而下的大岳劈成了两半。磅礴的余威扩散数十里地，黑白双色波纹滚滚涤荡开来。

　　女娲某种闪过一丝狠色，自语道：“好一个大师兄！果然手段高明！”

　　旋即抖手甩出一物，此物约有人头大小，通体艳红之色，众圣定睛一看，却正是那后天功德至宝，红绣球。

　　那红绣球离了女娲之后，见风而长。待红绣球飞到图中老子头顶之上时，已经如磨盘一般大小，携带泰山压顶之势而来。

　　老子再次轻笑，此时他的笑容中已经带着满满的自信。女娲能够拿得出手的灵宝，也就山河社稷图与红绣球。如今红绣球已出，就表明女娲已经黔驴技穷，至少对他老子无可奈何。

　　至宝临身，老子及其手中的扁拐。那扁拐逸散着无穷的太清真元，顷刻间便化成了一条麻绳。围绕着红绣球绕了三圈，那红绣球便再也无法前进分毫，径自在空中与那扁拐所化的麻绳纠缠不休。

　　女娲的法力本就不如老子等圣，此刻山河社稷图困住老子，而红绣球又与变乖纠缠不清。两相消耗之下，过不了多久自己就会法力耗尽。莫说夺取那崆峒印了，就连这两件先天至宝恐怕都会被老子强行抢去。

　　想到这里，女娲干脆放弃了抵抗，直接将两件至宝收了回来，头也不回的自归了娲皇宫。

　　老子与众圣愣愣地看着女娲纤柔的背影，半晌回不过神来。

　　“大兄，既然女娃师妹自动认输，那我等便自回洪荒吧！”原始摇了摇头，最先反映了过来。

　　这场两省之间的争斗，打的颇有些莫名其妙！

　　而此刻的不周山脉，却陷入了一场乱战之中。众圣齐至天外天，空余崆峒印于原地。本就有心夺取此宝的帝俊却是活络起了心思。

　　白泽这个忠实的狗腿子，始终扮演着重要的角色。察言观色，应该说是这家伙的强项。他见帝俊神色犹疑，时不时的抬头望一眼天际的灵宝，便越众而出道：“陛下，灵宝有德者居之。眼下众圣齐至混沌天外天，根本就无暇顾及此处。若是我等此时得到此宝，木已成舟，纵然是圣人也不好强夺我妖族灵宝！依臣下看来，陛下要早作决断。”

　　“是啊大哥！我等身后有北帝清明子道友，以及女娲娘娘撑腰。即便是众圣也不敢在我妖族面前放肆！”太一闻听白泽之言，忙在一旁鼓动。

　　可怜的太一还不知道，他口中的女娲娘娘早就回了娲皇宫。而李清明，则在他们屠戮人族之时，就彻底放弃了妖族。而今，他们还兀自坐着白日梦。真是可悲啊！

　　“好，索性便夺了这件灵宝！量劫来临，我们也多了份与巫族抗衡的本钱！”帝俊面色一狠，飞身扑向了崆峒印。

　　巫族这边，句芒颇有些惊诧地指着帝俊说道：“我草，这帝俊胆儿太肥了。连太清圣人预定的灵宝他都敢夺，不要命了吗？”

　　“嗯？”帝江豁然转头，道：“不行，绝不能让妖族夺得崆峒印！”

　　帝江言罢一脚踏出，地上顿时迸出万千空间纹络，化为了一片传送阵纹。他用手一点，一条空间裂缝立时出现，一步就迈了进去，满脸的冷酷。

　　“咔嚓！”当帝江再次出现时，已然到了帝俊身侧，探出右拳就轰了出去。

　　“哼！早就防着你们巫族呢！”帝俊冷冷一笑，头顶突兀的显出了河图洛书。白蒙蒙的光华顷刻间划破天际，将帝俊笼罩了进去。

　　“轰！”

　　帝江那闪烁着空间之力的拳头，携着无匹的血脉之气直接撞击在了河图洛书的光罩之上。那激荡起的层层波纹，直接将空间崩裂。

　　“哧！”

　　帝俊拈出一枚金属片，瞬间划向帝江左臂，金光滔天，如山洪暴发，骤然冲起！

　　“该死的！空间屏障！”帝江冷哼了一声，施展开本名神通。只见帝江身前的空间，直接被无尽的空间之力截断了。就好似一面镜子一般，硬生生地帝江挪移到了镜子里面。

　　“轰！”

　　刹那间，一股汪洋一样的可怕波动冲起。这道空间屏障，跟本就无法抵挡住帝俊的攻击。灿金色的金属片烧灼这明艳的火光，直接崩裂了空间，印在了帝江的左臂之上。

　　“噗！”

　　血光逆天，殷虹的血液从伤口处喷薄而出！


第二百四十五章 巫妖终战起崆峒

　　“大哥！”祝融、共工以及拿兹等三名祖巫齐齐惊呼一声，立即飞身而上，欲要救援帝江。

　　“巫族小儿，又要行那无耻围攻之事吗？”太一大吼一声，头顶着古朴的混沌钟，挡在了三名祖巫身前。

　　祝融大怒，直接将手中的两条火龙甩向太一，道：“该死的太一，给你祝融爷爷滚！”

　　“当！”

　　火龙似两条长鞭抽打在了混沌钟上，发出悦耳的钟磬之声。

　　太一大喝一声，不断崔发着太阳精火在其周边不断燃烧，同时身后火光大盛，显出了三足金乌幻象。金乌的三只利爪带着无尽的太阳精火，狠唳地扑向了三大祖巫。

　　“南明离火出！”祝融见状大吼一声，双拳泛出寸许光华。一只通体赤红的火凤凰，从祝融的拳头上升腾而起，尖锐的鸟喙中喷吐着蚀骨的南明离火，直接奔向了那只三足金乌。

　　“呱！”

　　金乌大吼，扑楞着翅膀与火凤战在了一起。一时间，火光四溅，灼浪滔天！

　　“看你共工大爷的手段！”共工暴喝一声，心神一动，双手之中蓦地显出一把锋利长刀，刀锋雪亮，散发着无尽火光，不过仅仅是眨眼的功夫，那长刀之上，竟然开始散发出彻骨的森寒气息，阴冷至极。

　　共工将长刀高举过头顶，顿时便见一道长达万丈的湛蓝色刀芒在其头顶不断凝聚，瞬间便以雷霆之势迎上了太一的三足金乌。

　　而掌控这电之法则的拿兹也没有闲着，无尽的电芒化作道道强劲的电之长鞭，直接抽向了太一的头顶的混沌钟。

　　“轰！轰！轰！”

　　不过盏茶的时间，数道强悍无匹的攻击便狠狠地撞击在一起，发出震耳欲聋的碰撞声，爆发出无尽炙热的气浪。

　　“帝江大人，待我后羿前来助你！”另一边，帝江刚刚将伤口止血，便听闻后羿一声大吼，而后便如狼似虎的扑向了帝俊。

　　帝江看着后羿，不屑的笑了笑，道：“哈哈哈，后羿小儿！连堂堂祖巫都不是我的对手，你一个大巫能奈我何？正好，朕要拿你的血肉，祭奠朕那些……”

　　“嘭！”

　　帝俊话还没说完，就被急速射来的后羿，给一拳打飞了数十里。

　　“啊”帝俊一声惨叫，停住倒飞的身形，满脸的凶唳与暴虐，声音近乎癫狂：什么，你，你竟然突破到了祖巫之境？

　　“哈哈哈！”后羿大笑，道：“是不是感觉很不可思议！帝俊，你纵容子嗣荼毒洪荒生灵，屠戮我人族兄弟，杀我巫族同胞，罪行罄竹难书！今日，尔等就留下命来吧！”

　　“哈哈哈，即便你突破成了祖巫又如何，你以为就凭你，就凭你巫族，就可以杀掉朕？痴人说梦！”帝俊放声长笑，单手前伸，散发着莹莹星辰之力的星辰盘，出现在其掌中。

　　“都给朕去死吧！”帝俊张狂的大吼一声，手中的星辰盘滴溜溜的旋转了起来，数道星光直冲天外天。

　　顿时星辰虚空中二十八颗星宿蓦地光芒大盛，无尽的星辰之力自虚空之中倾泻而下，化作两道惊天星辰刀芒，气势汹汹的对着帝江与后羿当头斩下。

　　“哼，雕虫小技尔！”后羿冷哼一声，抽出背后的破穹弓，搭载了手上。

　　“嗡！”的一声轻颤，弓弦被拉开，天地间骤然飞沙走石，风雷阵阵，还有各种光华缭绕，无尽的土之精气疯狂聚集而来。

　　后羿将破穹弓拉成满月，两道黄蒙蒙的土之光箭在弓弦上形成。当他放手后，两道神光射出，瞬息间刺穿苍穹，化成两道虹光射了出去，洞穿向前方，像是一片黄色的汪洋在汹涌澎湃的翻滚。

　　“叮！叮！”

　　黄色的箭羽击在星辰刀芒之上，发出震天巨响，余波摧枯拉朽，横断了天穹，空间瞬间陨灭！

　　“好，再接朕一击。”帝俊冷笑了一声，语气莫名，亦不知是赞赏还是不屑。心神一动间，无尽的星辰之力在帝俊前方不断汇聚，凝聚成无数道利箭，静静的悬立在半空中，锋利的箭矢寒芒四射。

　　“去！”帝俊一生轻叱，右手猛地一搓星辰盘。星辰箭矢携着无匹的伟力，袭向了两名祖巫。

　　后羿微微一笑，手持破穹弓，拉动无弦，状若满月。无尽的土之精气如洪水绝口，注入弓中。一时间，黄光耀天，弓上铭刻的符文与如蝌蚪般快速游动，宛若活了一般。

　　“嗖！”弓弦轻颤，一道闪亮的箭矢破空而去。

　　紧接着后羿手上动作不停，弓弦轻颤，第二支土系光箭又射了出去，如一道惊虹，直奔向空中的星辰箭矢。

　　“咻！咻！咻……”

　　后羿机械性的拉动着弓弦，一支又一支的光箭不断射出，直接与虚空中的星辰箭矢相互陨灭。

　　两者相撞，爆发出的璀璨光华，冲霄而起，将刚刚黑下来的夜幕，映照的宛若白昼。

　　正在混沌天外天观战的李清明，感到天地道人发来的传音。嘴角咧出一个苦涩的笑意，心中暗叹：“这就开始了吗？当真是神通不及天数，罢了，罢了！”

　　旋即，李清明想到，既然这大劫最后的争端乃是因崆峒印所致，那索性便以此为契机，就在这不周山下拉开阵势打上一场。

　　想到这里，李清明对鲲鹏传音道：“道友，大劫已至。你速速撩拨其余几名妖族大能者，务必让他们加入战圈，这样也算全了天地气数。唉，大劫至，天地反复啊！”

　　始终低头站在伏羲身后，不曾言语的鲲鹏闻听李清明之言浑身一颤，心道：“终究是逃不过啊！”

　　“伏羲陛下，而今十二名祖巫，已出五名阻我妖族收取灵宝崆峒印，那边尚有七名对我等虎视眈眈。我等何不转被动为主动，强行夺下灵宝，以全帝俊陛下之意！”鲲鹏越众而出，对伏羲稽首道。

　　伏羲闻言一愣，思索了半晌道：“道友此言在理！七大护法何在？”

　　九婴等妖圣闻言，纷纷单膝跪地，双手抱拳道：“末将在！”

　　“而今巫族阻我妖族收取灵宝，我等需为帝俊陛下分忧，这便去收了灵宝，如有阻拦，全力施为，就地格杀！”伏羲取出伏羲琴，轻轻得抚摸了两下，冷言道。

　　早就看得热血沸腾的一众妖圣登时大喜，道：“臣等领旨！”

　　众妖圣言罢，纷纷跃身而起，向着虚空中的崆峒印抓去。

　　“妖族小儿，尔敢？”众祖巫勃然大怒，亦跃起身来挡在了众位妖圣身前。

　　除却玄冥、句芒以及烛九阴对付伏羲、白泽以及鲲鹏以外，其余众祖巫纷纷对上了英召、飞诞、飞廉、九婴、商羊、白泽、鬼车等七大妖圣。众人各自为战，毫不相扰。

　　“伏羲，我且问你。当年妖族屠戮人族之时，你可曾亲手屠戮？”玄冥俏脸若冰霜，言语中透着股森寒之意。

　　伏羲轻抚伏羲琴，微微摇头，复又颔首道：“当年朕为统领，手上虽未曾沾染人族献血。但是那屠戮的命令，却出自朕口！”

　　“那你亦为罪魁祸首之一，纳命来吧！”玄冥言罢，周身寒意翻滚，头顶之上乌云滚滚，雨意擎天。

　　“轰！”

　　顷刻间大雨倾盆，驱元重水如瀑布般狂暴而下。无尽的阴寒之气，让那驱元重水瞬间化为了冰箭、骨刺！

　　面对玄冥那无尽的，散发着阵阵寒意的冰箭骨刺，伏羲面色肃然地催动着伏羲琴，缕缕美妙的音符，化作道道波纹向前方而去，顿时那无尽攻击被纷纷击散。

　　不仅如此，那波纹在击散玄冥的攻击之后，依然如见缝插针般，无孔不入地朝着玄冥攻击而去。

　　“哼！”玄冥冷哼了一声，方圆数里的雨水，眨眼的功夫就在玄冥身前，构筑起了一面硕大无匹的驱元水盾。

　　“轰！”

　　波纹撞击在水盾之上，荡漾起层层涟漪，渐渐消散不见。

　　玄冥面露讥讽之色，道：“伏羲，枉你为妖族羲皇，难道就这点水平吗？”

　　伏羲没有回答她，而是右手弹动，古朴的琴弦轻微的拨动之间，伴随着美妙旋律的轻吟，一道深紫色的光弧飘然而出，就像一张薄薄的值班一般。

　　“嗡！”

　　紫色光弧在脱离琴弦之后，竟然自行凝结成一片深紫色的光华，化为一道光柱在空中虚悬。虚空中，磅礴的灵气如同海纳百川一般，飞速朝着这道深紫色光华凝聚而来。

　　无数紫色光点开始令清朗的夜空，多了一层奇异地深紫色光晕，波涛汹涌中，似乎一切都变得不真实了似的。

　　“嗷！”

　　遮天的紫色光幕直接化为了一片洪荒猛兽，似开闸了的洪水般，怒声嘶吼着，奔袭向玄冥。

　　玄冥悚然变色，没想到这伏羲竟然如此厉害。这可如何是好？

　　……

　　下方，白泽眼见一众祖巫围攻众位妖族大能者，眼珠一转，腾身而起，对身后数不尽的一众妖族，吼道：“巫族小儿几次三番攻我天庭，洪荒之大族，唯有我妖巫两族尔！此番不周山之战，不是巫死便是妖亡！儿郎们，战！战！战！”

　　巫妖量劫降临，最终之战，彻底拉开序幕！


第二百四十六章 屠巫刀现，万鬼夜行

　　“儿郎们，如今妖族的扁毛畜生大军压境，为了土之村落无数牺牲的同胞们，为了我们巫族的未来，我们要把妖族彻底的灭杀！杀！”青拓眼见白泽鼓动起了亿万妖众，气势汹汹的冲向自己等巫族的阵营。索性振臂一呼，高举着手中的小型聚魂幡冲了出去。

　　“杀！杀！杀！”

　　在青拓的带领之下，其身后的无数巫众纷纷狂暴的呐喊着，撕扯着上身的兽皮，澎湃的血气直冲霄汉。这群野蛮人挥舞着手中的狼牙棒和砍刀，快速朝着上方的妖族大军杀去，顿时喊杀声震天！

　　……

　　另一边，就在蛮兽临身，玄冥不知所措之际。一只有如山岳般大小的滔天巨手轰然压下，将那漫天的蛮兽一掌拍的粉碎，那掌心上的纹络清晰可辨，磅礴的压力，令整个空间都为之颤动，轰然崩碎！

　　“天地道人？”伏羲眉头耸动，颇有些无奈的轻呼道。

　　“伏羲道友，多年未见，可安好啊？”面容阴鸠的，全身笼罩在黑袍中的天地道人，从虚空中踏出，沙哑的声音如破锣一般。

　　伏羲无奈的一笑，道：“哈，难道道友非要与吾为敌吗？”

　　“哼，两相争斗，各为其主！道友又何必多言！”天地道人冷哼了一声，黑色大手再次腾空，直直的压向了伏羲。

　　“哎！”伏羲地叹了一声，说实话，他对天地道人还是蛮有好感的。可是巫妖之战乃是定数。此刻洪荒局势发展到现在这种态势，唯有战争才能平息量劫。

　　“嗡！”

　　接连五声龙吟般的嗡鸣，黄、赤、蓝、金、绿五色光华骤然腾空。五道光柱宛若五条神龙，带着无比炫丽的光彩，带着如同灭世降临一般的重压，就那么虚悬于半空之中。而它们的气息，完全锁定了天际的那只滔天大手。

　　“轰！”

　　五道光柱猛然相合化为了一条五彩身龙，滔天的气势轰然降临。那种磅礴的战气，直冲云霄，绞碎十方云朵！

　　“昂！”

　　神龙腾空，滔天巨手顷刻间便被冲破了一个大洞。黑黝黝的手掌，不断往下低落着黑色的气体，渗人的黑气如同血液一般，泊泊滚动着，无比的恐怖、摄人。

　　“哼！”天地道人冷哼了一声，周身无穷的血煞之气疯狂的涌动着，很快巨掌中心就被修补了回来。

　　大手往上一转，猛地朝着五色巨龙一捞。

　　“昂！”

　　巨龙发出一声凄惨的悲鸣，剧烈的甩动着头颅与尾翼，五爪乱抓。两者就此僵持不下！

　　“滚！”不远处祝融等人的得战场中，突然传来太一的一声暴吼。

　　就见一口古朴的大钟滴溜溜地旋转着，散发着无尽璀璨的光华，神光暴涨，震的整个空间全面崩断，成片的星域都炸开了，化为了尘埃。

　　“哈哈哈，太一小儿！你还是省省吧！”祝融大笑着，如海般的血气翻涌，浑身都被火系法则之力笼罩，连天灵都蒸腾起阵阵血雾，体外的南明离火熊熊烧灼，将他渲染成了一尊赤炎战神。

　　“轰！”祝融手上动作不停，一拳紧跟着一拳的轰击着混沌钟。直震得火光四溅，烈焰滔天！

　　“哈哈哈，小火和他费什么话，赶紧灭了他。也好让我等去帮助大哥对付那帝俊小儿！”共工哈哈大笑着，不断挥舞手中的阴寒长刀，浓郁的水系法则之力犹如怒海狂涛，不停拍打着空间，将三足金乌死死地压制在空间的一角。

　　“呱！”

　　这只悲催的金乌幻体扑楞着翅膀，蒸腾着水汽，却始终无法冲出共工的攻击范围。

　　“欺人太甚！”太一愤怒的咆哮着，突然轻拍额头。便见万丈庆云无风自展，从庆云之上走出了三名与太一有七八分相似的道人，一人慈眉善目，一人却是凶神恶煞，一人目无表情。这正是帝俊的善、恶、自我三尸！

　　此三尸身一出，便立刻迎向了祝融、共工与强良，在空中呈四象之势，将祝融三名祖巫包围了起来。

　　骤见这三尸，祝融等三名祖巫骇了一跳。这一个都没有解决掉，紧跟着就又蹦出来三个，这场仗有的打了。

　　一念及此，祝融猛地甩出一道火龙，将那恶尸逼退，大叫道：“小水、小电，莫再纠缠！速速前去与大哥汇合才是正理！”

　　共工和强良相视一眼，齐齐点了点头，跳出了战圈直奔帝江而去。

　　“巫族小儿休走！”太一怒目圆瞪，猛地甩出手中混沌钟砸在了共工的后心之上。

　　“噗！”一时不妨之下，共工猛地喷出一口赤红色的鲜血，一个踉跄跌落半空。

　　“小水！”与共工感情甚笃的祝融瞬间暴怒，大吼一声化出了祖巫真身。

　　只见其豹头人身，双耳各穿两条火蛇，脚踏两条赤红色火龙，周身火红鳞甲密布，身高万丈有余。

　　“吼！”祝融一声暴吼，大手轻甩，猛然抽向了太一以及其三尸身。

　　“嘭！”

　　太一等仓皇防御，可是此乃祝融的含恨一击，岂是如此便能轻易抵消。登时被抽飞了数里地，脸色雪白，大口喷血。

　　“咝！”正与巫族战在一起的一众妖族顿时骇然地猛吸凉气。

　　尚为先天道体之时，太一独占三大祖巫而立身于不败。可是这祝融一旦化身祖巫真身，竟然直接抽飞了太一及其三尸。简直是太恐怖了！

　　若是放在以前，这巫族尽皆化身为巫族真身，那还打个屁，直接认输得了！可是此番，妖族几乎妖手一把融入了人族精血的法宝，轻易便可划破巫族真身。这场争斗怕是胜负难料了。

　　“咳！”太一满脸的暴怒，噗的咳出一口鲜血，恨声道：“祝融，朕要你死！刀来！”

　　“刷！”

　　一口天刀雪亮如闪电，直接划破了苍穹，各种天地精气汹涌而来，径自没入太一手中。

　　“屠巫啊屠巫，我与大哥耗费无数天材地宝，以及数万亿人族精血方炼制成了尔等！今日，朕便为你正名！”太一轻轻的抚摸着屠巫刀，神情中露出罕有的温柔。

　　“嗡！”这屠巫刀杀气逼人，气浪茫茫，初看似是一个整体，为一种古朴的颜色。再细细看来却发觉其共分七色，竟然是由五种先天炼材混铸在了一起，成为一个完美至极的整体。

　　陷入疯魔的祝融，根本就没有注意到，或者说根本就不在乎太一的动作。仍然疯狂的挥舞着双拳，携着开山裂石的威势狂野的拍击着太一身侧的空间。似乎欲要把太一完全的埋葬在空间中。

　　“去！”太一双眸中隐泛着精芒，单手轻扬屠巫刀，斩向了祝融。

　　“嗡！”

　　如开天辟地前的第一缕曦光，屠巫刀刀体晶莹，光束璀璨无比，震慑人心，刀气如海般扩散，直接崩碎了虚空，从祝融的左臂膀一划而过。

　　“哗！”

　　这一刀有一种难言的神性，世间的一切光彩在它面前似乎都要失色。锋锐无匹的寒芒，带出了一蓬如瀑布般的血液长河。

　　“啊！”祝融大吼，祖巫真身便如此被太一轻描淡写的一道给破了。

　　“小火！”强良这个恨啊，一拍脑际，一只奇怪的罐子飘荡而出！

　　一声鼓响传来，漆黑的罐子中溢出一缕缕混沌之气，裹挟着无匹的伟力，倾泻向了屠巫刀。

　　“哼！”太一冷哼一声，又是一道雪亮的刀芒劈了过来，这一次比之上一刀更为恐怖，直接将那漫天的混沌之气撕裂开一道防御，刀芒顺着撕裂开的防御爆射了进去，顿时掀起了血芒万丈。

　　“嗡！”

　　罐子当中溢出混沌之气，将天宇遮蔽，满蕴着电之法则，硬生生的砸在刀芒之上，将其彻底大散。

　　“太一，你以为只有你有密宝吗？”强良大怒，探手从怀中取出一面巴掌大小的聚魂幡。

　　“刷！”看四小巧的聚魂幡被强良随手抛到了半空中，巴掌大的幡面见风而长，于虚空中猎猎作响。

　　突然，一头巨大的狰狞骷髅头，从扩散到万丈左右的幡面中钻了出来。疯狂的咆哮着，浓郁的黑气散发着慑人的威压，两只空洞洞的眸子，彷如圆月，毫无焦距的盯着太一！

　　“咝！”惊见骷髅头，不仅太一感到一种莫名的危机。战场上所有天仙以下修为的妖众，全都被吓得匍匐于地，浑身瑟瑟发抖。

　　“嗷！”巨大的骷髅头仰天嘶嚎了一声，无尽的黑气自幡面之内溢出。数不尽的凶魂厉鬼，从黑气之中凝形。桀桀怪叫着，穿梭在方圆数里的空间当中。

　　万鬼过处，妖族身死，寸草不生！阴沉沉的夜空，由于万鬼的出现，变得无比的沉闷与压抑。

　　这下整个战场中的目光，都被万鬼横行的阴森场面给吸引了过来。

　　“哈哈哈，都道你巫族如何如何光明正大，还不是利用人族的魂魄炼制凶戾之器！”帝俊摆脱掉第将于后羿，与太一聚集到一起，哈哈大笑。

　　“哼，休要逞口舌之利！”天地道人冷哼了一声，站在一众祖巫身前道：“尔等枉杀人族，使其魂魄无可转世，相互吞食，你妖族才是罪魁祸首！今日，便是你我两族解决恩怨之刻！”

　　“好！”帝俊张狂的大笑着：“哈哈哈，你要战，那便战！”

　　两族煞气冲霄，战意汹涌：

　　“战！”


第二百四十七章 洪荒为棋局，众生为棋子

　　“尔等速来紫霄宫！”

　　混沌天外天，李清明等众圣刚欲回归洪荒天地，便被道祖鸿钧的一个召唤拉来了紫霄宫。

　　古朴的紫霄宫外，一名众圣从未见过的童女，早早的就守在了门口。

　　只见这童女年纪约有十一二岁，身着一袭淡粉色道袍，扎着两只可爱的冲天炯，秀美的脸蛋上镶着两枚可爱的酒窝。

　　见得众圣，童女躬身稽首到：“瑶姬见过诸位圣人，老爷早已在宫中等候多时！请诸位圣人随我来！”

　　“嗯！”众位圣人自无不可的微微颔首，刚欲入宫。便见自不远处的混沌虚空骤然射来三道金色流光，却正是先前被李清明逼走的接引、准提，以及负气回宫的女娲。

　　接引与准提面色冷淡，看都没看众圣一眼就进了紫霄宫。

　　而女娲则是面如寒霜，黛眉紧蹙。

　　众圣见怪不怪地相视一眼，齐齐摇了摇头，紧跟在瑶姬身后入了紫霄宫。

　　此刻的紫霄宫内一如数千年前，依然朴素如常，鸿钧老道依旧松松垮垮的高坐蒲团之上。一个大大的“道”字符文，牢牢地刻印在鸿钧后壁之上。古朴的道韵满蕴其间。

　　众圣见状齐齐行礼，口中高呼：“拜见师尊、老师、师祖……”

　　鸿钧微浮袍袖，道：“尔等免礼！”

　　“此番巫妖大战已起，尔等便在这紫霄宫中静观其变。百年之后，方可出宫！”鸿钧老道浮沉轻甩，不容置疑的说道。

　　终生闻言，三清、西方两圣、冥河以及李清明均面无表情。而女娲与后土却是面露焦急之色。

　　女娲俏脸通红，美眸中泛着泪光，对鸿钧叩首道：“师尊，莫非此量劫当真无可破除？”

　　鸿钧淡淡的瞥了女娲一眼，道：“此番量劫乃巫妖两族挑起！这十二个元会以来，巫妖之间争斗无数。洪荒众生灵怨声载道，更何况先前妖族疯狂屠戮人族，致使本族气运暴跌。若是仍然执掌洪荒天界，那洪荒岂不是怨气冲霄，群妖乱舞？”

　　女娲闻言，泣不成声。

　　后土上前叩首道：“老师，妖族被灭乃是咎由自取。我巫族乃盘古父神后裔，亦多番帮助人族，怎会也有此劫？”

　　鸿钧睁开双眸，看了后土半晌，随后低叹了一声：“哎！人族若要大兴，巫妖两族就势必推出洪荒天地征伐。此乃天数，天数啊！”

　　此番话罢，鸿钧微一拂袖，将李清明兜入袖中，其身形亦慢慢的融入了虚空中，消失不见。

　　混沌深处，某一处神秘的世界。此间山明水秀，小兽欢愉。李清明颇有些莫名其妙的摸了摸光洁的下巴，仰天喊道：“师祖！道祖！鸿钧老道……”

　　空荡荡的幽谷中，李清明的喊叫回荡半晌，无丝毫回应。

　　寻了一处平坦的地界，李清明一屁股坐了下来，从储物空间中抓出了一只烤鸡，大口的咀嚼了起来，口中还不断的念叨着：“你妹的，该死的鸿钧老道，无缘无故的把我弄来，竟搞这些虚头八脑的破事……”

　　“你这熊崽子，背后说人坏话，可是要遭天谴的！”正说道这里，背后突然想起鸿钧那淡然无比的声音。

　　“老家伙，你到底要干什么！”李清明扔掉手中的烤鸡，腾地站起身来，像是护崽的雄鹰一般，怒瞪着鸿钧。丝毫没有觉得自己这样说话，是冒犯师长，忤逆长辈。

　　鸿钧没有搭理他，而是自顾自的取出了一张小方桌，一套围棋，以及两个蒲团。

　　“听说这围棋乃是你之所创！天地洪荒为棋局，众生为棋子，你倒是大智若愚啊！”鸿钧指了指对面的蒲团，道：“手谈一局如何？”

　　李清明皱了皱眉，不明白鸿钧此举到底是所谓何事。此番巫妖两族于不周山下激斗正酣，他就真个不怕巫妖两族惹下什么滔天大货。譬如像后世那般，推倒了天柱，将天捅个大窟窿？

　　鸿钧见李清明紧皱着眉头，半晌没有动静，便笑呵呵的说道：“熊崽子，你以为你那点小技俩贫道会不知道？不要在想那巫妖两族了，天命如此，如之奈何！”

　　李清明狠狠地坐到了蒲团之上，黏着手中白子意有所指地说道：“老家伙，你就不怕那巫妖将天捅个大窟窿？”

　　鸿钧皱眉，将手中黑子轻轻地放到棋盘上，道：“又不是塌了一次了，你瞎操心什么！”

　　“嗯？”李清明汗毛悚然而起，惊诧道：“你说什么？”

　　鸿钧抛弄着棋子，道：“熊崽子，你为遁去其一，而今如此惊悚，可是失了那份精明啊！”

　　这下李清明可坐不住了，他一直以为自己与鸿钧的道行相当。他鸿钧虽然化身合天道，但自己获得那遁去其一的秘密，他不可能知道。

　　“老家伙，你是什么时候知道的？”李清明脸色略显苍白，却依然问道。

　　“从你获得乾坤三宝，将乾坤三宝合一，得到代表那遁去其一的鸿蒙紫气的时候，老道就知道了！”鸿钧饶有兴趣的看着李清明，道：“别停下来，落子，赶快落子啊！”

　　李清明惊骇莫名的瞪着鸿钧，道：“从我身死穿越，到获得乾坤三宝，再然后得到遁去其一……你这老家伙到底在其中扮演什么角色？好，好一个洪荒为棋局，众生为棋子，你鸿钧就那么想做那幕后的下棋之人？”

　　鸿钧突然变得深色严肃了起来，道：“清明子，老道曾经说过。你的到来完全就是个意外，没有任何的计划性与功利性！至于后来……你难道就不想做那下棋之人？”

　　李清明一愣，细细想来也是。谁不想跳出棋局，做那下棋之人？

　　颓然的坐在蒲团之上，李清明道：“如今你把我弄到这里来，就是想告诉我你要做那下棋之人，不想要棋子超脱你的掌控吗？”

　　鸿钧淡笑道：“清明子，这鸿蒙天地很大，洪荒世界只是这鸿蒙天地间的沧海一粟，总有一天你会想要跳出这个牢笼，去外面的世界看一看的！”

　　李清明颓然的晃了晃脑袋，道：“我不想听你这大道理，我只想知道你会如何对待巫妖两族！”

　　鸿钧轻笑，没有说话。

　　……

　　洪荒下界，不周山巫妖战场。

　　巫族挥舞着聚魂幡，妖族遥控着屠巫法宝，疯狂的厮杀在一起，一时间血流成河，喊杀声震天！

　　“他奶奶的，兄弟们，布十二都天神煞大阵！”

　　帝江一拳逼退手持屠巫刀的太一，大声吼道了一句。

　　此刻巫族虽有祖巫真身与聚魂幡，可是那帝俊、太一手中的屠巫刀与屠巫剑可不是吃素的。每一刀，每一剑下去必然见血。如此一来，巫族明显处于劣势。

　　帝江清楚的意识到，虽然巫族主修肉身、法则，战斗力强悍无比，完全可以以一对战多个同阶的普通修士。但是可妖族手中亦有至宝，为今之计只有依靠十二都天神煞大阵。方能破除妖族屠巫至宝的压制。

　　是以，帝江没有丝毫犹豫，立即决定启动“十二都天神煞大阵”，希望能够凭借着他们祖巫之体凝聚的盘古虚影，将帝俊等人一举击杀，并将天庭大军也一举击溃！

　　“好，兄弟们阵起！”

　　共工等祖巫各个挂彩，早就打的无比窝火。此时听闻帝江直言，齐齐应了一声，不约而同的放出数道强大无比的攻击，将帝俊、太一等妖族大能者逼退。

　　而后众祖巫迅速聚拢到一起，大手轻挥，十二杆漆黑的都天神煞大旗，散落在虚空之中，猎猎作响。

　　旗面之上十二魔神的虚影不住的游走咆哮，活灵活现，凶厉可怖！那仿佛来自远古鸿蒙时代的魔神气息，直接洞穿了时空阻隔，映射到了这十二尊魔神身上。十二团黑色的煞气，呈周天之势，将十二祖巫牢牢地罩了起来。

　　一众妖族骤然看到这十二尊魔神，登时被吓得肝胆俱裂。心中无端端的升起了漫天的寒意，那种心悸气息，仿佛看到了尸山血海一般，眼前一片赤红之色。

　　十二名祖巫口中快速的念起一段晦涩无比的咒语，顿时十二祖巫身上各自发出一股玄奥的气息，十二股气息交相辉映。

　　这个时候，苍穹轰鸣，恍惚间整个天地都变了，滔天的杀气弥漫。无穷的空间中，地水火风瞬间爆起，鸿蒙重演。

　　“巫！巫！巫！”

　　一众巫族族人仿佛着魔了一般，手上的动作虽然不停，但是口中的滔天战音却是缓缓扩散开来。到得后来，满天都是巫族的狂暴召唤之音。

　　一名名巫众，一名名大巫，一名名祖巫只感觉血脉流速急剧加快了起来，那阵阵的血液激荡出的嗡鸣声，响彻九霄！

　　“吒！”

　　一道爆喝声中，一股强悍无匹的力量，直接横贯长空，从十二都天神煞大阵中涤荡开来。

　　早就全都幻化出祖巫真身的十二祖巫相视一眼，眸中血芒大盛，暴吼道：“十二魔神归位，十二都天神煞大阵，起！”

　　“轰！”

　　十二杆大旗，将帝江等人全都包裹了起来。过得半晌，大地龟裂，一个顶天立地的巨人出现在阵中，是为盘古！


第二百四十八章 都天神煞斗周天（上）

　　“哼，盘古真身又如何？朕手中的屠巫剑也不是吃素的！”帝俊双眸微眯，手中的屠巫剑散发着万丈光芒。

　　“是啊大哥，破掉盘古真身，他巫族便永无翻身之日！”太一满脸兴奋地磨搓着手中的屠巫刀，宽阔的刀身发出阵阵轻吟。

　　“开弓没有回头箭，今日便以屠巫刀、剑硬撼盘古真身！干了！”帝俊狂野的大嚎了一声，身形暴涨，很快便超过了万丈，熊熊烧灼的太阳精火将屠巫剑牢牢地包裹了起来。无尽的血煞之气，自屠巫剑中汹涌澎湃而出。

　　“死！”

　　屠巫剑气息惨烈，尸山血海，滔天的幻象应运而出。像是地狱之门大开，犹若洪荒凶兽奔来，惨烈的血芒随滚滚剑气直上云霄，一时间天崩地裂，苍穹之上诸多星辰尽皆被劈落。

　　整个空间中血色大浪滔天，浪头高达数十万丈，而星辰则如飞沙走石般坠落，景象恐怖无边。

　　“哈哈哈！刀起！”紧跟在帝俊身后爆起的，乃是太一的屠巫刀。

　　刀芒冲天，切断空间，阻挡了所有星辉，似乎这刀芒成为了天地间的唯一，笔直的落了下来，化成茫茫神瀑。

　　“莲花聚，混沌生！”一道虚无缥缈的呼唤声，从遥远的天际传来。

　　盘古骤然暴起，无尽的天地灵气翻滚着，在盘古身周化成了一尊硕大的青莲。

　　青莲花开三十六品，上下晃动着枝身，震荡出漫天的混沌气流。巨大的波动震惊了洪荒天地，让远在混沌天外天的众圣都感到些微的震惊，心有所感。

　　“三十六品混沌青莲！”心忧妖族的女娲更是惊呼出声。

　　硕大的青莲深深地扎根在这不周山上，汲取着不周山深处的阴煞之气，疯狂的生长着。一枚枚莲瓣散发着古朴的道韵，将盘古紧紧地包裹在其内。挡住了前路，这两击根本就没有奏效，没有能攻进去，被挡在外面。

　　翠绿的莲叶随波摇动，这株青莲自有一股庞大的生机，它像是复活了，有了生命一般。

　　“哗哗哗！”

　　青莲震动，莲茎飞起，绽放出瑞彩，淡青色的波纹扩散。一缕青芒随莲茎飞出，化成了滔天锁链，向屠巫剑与屠巫刀缠绕而去。要将它们拉进莲台当中，彻底镇压！

　　天地道人眼角微微抽动，暗自叹息道：“哎，没想到帝江这些家伙，已经将盘古真身推演到了这种地步。怪不得鸿钧想要巫族陨落。盛极必衰，此等力量若是再过些时日，怕是都可以开天辟地，重演混沌了！”

　　“锵！”

　　屠巫剑与屠巫刀疯狂的震动着，劈开一道又一道的五彩霞光，疯狂的躲避着莲茎的拉扯。而后又如一道匹练般，侧冲了过去，再次劈斩向混沌青莲！刀光嚯嚯，寒气将空间整个都冻结了起来。

　　“破！”帝俊与太一杀意狂飙，就连遥远的星辰都黯淡了下去，被这股杀气冲击的精气四散，星辰精华暴乱。

　　两股以屠巫为名的凶兵戾器，劈出的光华如星河倒挂般，浩大而恐怖，卷动了虚空，黑夜被彻底撕裂，比月华还要闪亮。

　　“嗡！”

　　混沌青莲嗡嗡作响，绽放出一串串的火花，它坚固不朽，在疯狂的撞击与劈斩中并没有丝毫受损。

　　“咚！”

　　突然，莲花从中开裂。两只肌肉虬结的大手从莲瓣中探出，径直抓向了两把凶兵的剑身与刀刃。

　　“哼！找死！”帝俊与太一大怒，疯狂的甩动着手中的屠巫剑与屠巫刀，速度越来越快，化成了两片炽电，围绕着盘古的两只大手，只要捕捉到机会就会迅疾劈落，杀气滔天，锐芒迸射！

　　“玄功九转，逆转苍天！”一声沉闷的暴吼响起，两只大手之上爆闪金色光华。宛若天柱的手指猛地一探，便将屠巫剑与屠巫刀捏住，随后轻轻一抖，两件凶兵便彻底脱离了帝俊与太一的掌控，被盘古收了起来。

　　“不好！”手上最大的依仗被夺，帝俊与太一脸色剧变，猛地一挥手，暴吼到：“众妖听令，布周天星斗大阵！星辰，归位！”

　　伏羲、白泽以及鲲鹏齐齐相视一眼，纷纷探手入怀，掏出了一枚枚星辰盘。与数千年前相比，经过数个元会的不断改进与推演，此刻的周天星斗大阵，可谓是洪荒最顶尖的凶阵之一。

　　而就在太一话音落地不久，便见三百六十五位大罗金仙巅峰境的大妖，各自执着一杆星华闪烁的大周天星辰幡，快速布置成一个玄奥的阵势。

　　与此同时，又有一万四千八百名大罗金仙后期的妖圣，各自执一杆小周天星辰幡，围绕在三百六十五位星君之后，布置成了一个玄奥的法阵。

　　“众星君归位，周天星斗大阵，起！”

　　随着一众星君的仰天长吼，无尽星辰虚空仿佛受到什么召唤一般，以太阴、太阳两星为首的三百六十五颗周天正星，包括紫微，北斗七星在内的十万大星顿时光华大盛，无尽的星辰之力，如瀑布般倾泻而下。

　　经过星辰之力的沐浴，十万星辰幡绽放出道道银色光华，一股森然的杀意顷刻间便弥漫向整个不周山。

　　“二弟，三位道友，还请入主主星！”帝俊手擎周天星辰盘主盘，当先踏入了对应太阳星的方位。

　　其余诸位妖族大能者相互凝重的点点头，同样托着星辰盘入了太阴星、紫微星、启明星以及一颗唯一的暗星。

　　“咝！”

　　紫霄宫内的一众圣人纷纷倒吸口凉气，本以为十二都天神煞大阵在洪荒中，已经算是最强悍的法阵了。但是没有想到这妖族的周天星斗大阵，竟然也完善到这种地步。看那森然的杀机，还有那恢弘庞大的气势，恐怕圣人入内，若不小心谨慎的话，都要阴沟里翻船，被搞的狼狈不堪。

　　“这巫妖两族竟然有如此伟力，此战恐洪荒众生灵有难了！哎！”老子微微摇了摇头，叹息了一声。

　　“大兄何必叹息！这是洪荒的劫难，是天数！天命难违啊！”原始看了看众圣，说道。

　　后土闻言，泣不成声：“我巫族到底有何错？难道天道就如此不容我巫族吗？”

　　通天与冥河相视一眼，微微摇头。

　　……

　　“哼，帝俊小儿！今日便以我等盘古真身，打爆你妖族，让你妖族小儿永远的消失在洪荒天地间！”浑身肌肉虬结，散发着无尽凶煞之气的盘古，从莲台中站起身来，大声喝道。

　　“巫族小儿，莫要说那大话，今日就让吾等分出个胜负高下，看看到底孰强孰弱，谁将是这洪荒天地的主人！”帝俊的声音，从渐渐变得迷蒙虚幻的周天星斗大阵中传出。

　　说实话，帝俊对周天星斗大阵很是自信。要知道，整个洪荒星辰本就无穷无尽，而随着周天星斗转灵大阵的不断运行，洪荒天地还在不断的扩大，星辰虚空也在不断扩大。

　　如此，将整个虚空的星辰之力汇聚在一个阵法之中，即使是混元圣人，也会有种面对无尽混沌的感觉。这种力量，是无匹的！

　　“哼，今日便是你妖族陨落之时！”盘古大声怒吼了一声，一股暴虐无比的气息猛然爆发而出，在盘古身前，陡然出现了无数的空间裂缝，数不尽的混沌之气，疯狂的肆虐在数十里的空间中，向着周天星斗大阵下压而去。

　　“星辰狂雷！”帝俊高举着星辰盘，召唤着星辰虚空的无尽星辰之力。

　　“轰！”

　　银色的星辰光华降世，化作道道惊世雷击，威势震九天，无际星辰吞吐着银色光华，似一道道星河在流转，杀意凛然，贯穿长空，一往无前的向着那混沌之气劈去。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣声顷刻间划破夜空，将前方的混沌之气彻底劈成飞灰，去势不减的直奔盘古天灵盖而去。

　　“哼！开天斧何在？”盘古怒哼了一声，天际骤然爆裂开来，出现了一个长及数万丈的巨大漩涡，一道虚幻透明的虚影从漩涡中爆射而出，径直飞到了盘古手中。

　　“破！”盘古双眸怒瞪，挥舞着手中的开天神斧疯狂的劈砍着。每一道星辰之雷，都被开天神斧虚影给劈的粉碎。

　　“星辰陨落！”似乎早就料到盘古可以将这些星辰之雷破掉，帝俊并不气馁，再次转动星辰盘，接引无尽星光。

　　浩瀚如烟海的小型星辰落下，伴随着无量的杀机。

　　星辰化作道道锋锐的刀芒，斩破了苍穹，弥漫向周遭十数里方圆。其杀气亿万重，如山河爆发，似湖海决堤，若星空崩溃，隆隆轰鸣！

　　盘古猛然抬头，眯起眼睛朝着那数不尽的星辰刀芒看了一眼，低叱道：“开天一式！”

　　“轰！”

　　盘古向前猛踏一步，手中的开天斧扬起，对着漫天的星辰刀芒轰然劈下！略有些钝感的斧刃，骤然爆起万丈黄光，璀璨无比，近乎剔透！而后整个开天斧虚影燃起熊熊烈火，似在孕育无尽的伟力，那是不朽的法则之力。

　　“咔嚓！”

　　这一声响如龙吟九天上，似凰在仙界鸣，颤音悠悠不绝！苍穹骤然崩裂，天地间所有的茫茫星辰刀气都彻底消散不见！


第二百四十九章 都天神煞斗周天（下）

　　“暴雨天罗！”

　　帝俊冷冷的喝了一声，周天星辰盘发出轻凌凌的声响，滔天的星光开始不断地压缩、凝聚，形成一颗颗耀目的星辰，一颗颗硕大的星辰化成了一片流星雨，划破天际。

　　眨眼间，星辰拖动着长长的尾巴，当真如流星一般倾泻而下！

　　“雕虫小技尔！”盘古冷哼一声，大手一抬，很是随意的朝着那无尽星辰一抓，便将其尽数抓散。重新化为无尽星辰之力，融入洪荒先天灵气之中。

　　而盘古似乎被帝俊不断的挑衅给激怒了，将目标锁定在那主阵的众多妖族大能身上。抡动手中巨斧，猛然向着周天星斗大阵砸去，强大的力道直接将方圆数里的空间崩碎，强悍的气势还有滔天的杀意将帝俊牢牢锁定。

　　感受着那股滔天的杀意，帝俊冷冷的一笑，道：“先前都是些小打小闹罢了，现在朕就让你吃些苦头！”

　　“群星乱舞！镇！”帝俊森寒的一笑，周天星辰盘如上了发条一般，转动如轮盘。

　　道道璀璨的星辰光华，如天河倒挂，倾泻而下。

　　这次由天际飞来的，不再是滔天的星辰光华，而是一颗颗真实的星辰！其直径俱都有万丈左右，周围还包裹着层层灼热的太阳精火，那腾起的热浪直接崩碎了虚空！

　　“哈哈哈，纵然是万千星辰降世，又能耐我何？”盘古哈哈大笑，强悍的气势从帝俊身上转移到了这满天星辰，强大的力道猛然爆发，前方的空间纷纷如同玻璃一般，支离破碎！

　　沉重的开天斧直接破开重重空间屏障，眨眼之间，便已然来到了第一颗星辰不远处。

　　“轰！”一道炽盛的白光一闪而没，将身前的星辰彻底劈散了，无穷的碎石屑四溅，火星四射。

　　“咚！”紧随这颗星辰之后的星辰，并没有因为前一颗星辰的毁灭而减慢半分速度，径直轰了盘古的身躯之上。

　　“嗖！”

　　身高数万丈的盘古真身，被这一颗直径近万丈的星辰击中。顿时，一阵仿佛骨头碎裂的声音，从盘古真身之上发出。整个时空似乎都停滞了，仅仅这一刹那。紧随其后的无尽星辰顿时乳燕归巢般，轰砸在盘古真身之上。

　　一片混沌光雨洒落，空间璀璨，如一片最为耀眼的烟花绽放，成为永恒！

　　“噗通！”巨大的轰鸣声响起，庞大如山的盘古真身轰然倒地。压死了数不尽的生灵，压塌了万千河山！这无匹的伟力，刚猛霸道，无与伦比！

　　“吼！”盘古悲愤地怒吼，凝实无比的身形竟然瞬间出现了丝丝裂缝，虚幻的十二祖巫真身，在盘古真身中若隐若现。

　　“哈哈哈，帝江！尔等就仅有如此实力吗？”帝俊面色苍白无比，明显耗损了自身精气。

　　而虚幻无比的周天星斗大阵，也于虚空中幻出了实体。漆黑璀璨的夜空中，数不尽的星辰，密密麻麻的排布虚空！阴森、凄寒的杀机，满布宇内！

　　“起！”盘古抹了把嘴角溢出的血迹，紧了紧手中的盘古斧，大喝一声，腾空而起。

　　“妖族的扁毛畜生，今日我等便为数个元会以来，牺牲的无数巫族儿郎们报仇！”盘古身形依然虚幻，却铮铮傲骨逆天。

　　他骤然双眸爆睁，怒喝道：“盘古神通，开天辟地！！”

　　“轰！”无尽的巫族信仰之力，从不周山下的巫族村落，以及洪荒天地各处间，源源不断的汇聚而来，庞大的惊人！这是巫族信仰盘古父神的力量，亦是洪荒众生灵信仰盘古大神的力量！

　　盘古大神，开天辟地，为洪荒始祖，功盖诸天万界！

　　“呜！”只见盘古将手中的开天斧猛的挥出，滔天的混沌之气蜂拥而入，连通着无尽的信仰之力凝聚于斧刃之上，化成一道横贯长空的神河，向着妖族的周天星斗大阵劈去。

　　“喀嚓嚓……”

　　顿时一股强悍至极的气势，瞬间便笼罩住整个周天星斗大阵，森然的杀机让周围空间寒意遍布，接着，盘古斧在空中划过一道玄奥的轨迹，似缓实快，所过之处，前方空间纷纷塌陷。

　　那朴实无华的开天斧，瞬间爆发出一道强烈的光芒，于虚空中划出一道惊天斧芒，呈半弧形向着前方横扫而去，黝黑色的开天斧所过之处，空间统统支离破碎，而随着斧芒的不断前进，盘古真身前方的空间纷纷塌陷，形成大片大片的虚无，数个呼吸之后，才慢慢的恢复起来。

　　“轰！”

　　一声炸响如九夭雷霆，响彻洪荒夭地。这一斧尽显夭地造化之神奇，又生出无穷奥妙之法，自成地火风火，无穷的大道之音自开天斧中涤荡而出。

　　“星辰震天，封！”帝俊脸色大变，如此恐怖的攻击，若是轰在周天星斗大阵之上，铁定阵散人亡。他强自镇定，手中的星辰盘滴溜溜的旋转了起来，不断召唤着无尽星辰之力，化作道道银瀑将整个大阵外围护住。

　　“轰轰轰！”

　　而与此同时，其余四颗主星上的太一等大能者，催动着周天星辰盘副盘，化生出一道道星辰之力，形成万丈刀芒，不断从帝俊头顶闪过，朝着开天斧急射而去。

　　只是那些刀芒尚未到得开天斧之前，就已经被彻底磨灭，烟消云散。根本就无法阻挡开天斧前进的步伐。

　　不过尽管如此，太一等妖族大能者，依然操控着这些星辰刀芒，前赴后继的朝着开天斧攻击着，企图最大限度的降低开天斧的攻击。

　　不过人算不如天算，虽然有着无尽星辰刀芒的阻拦，但是那开天斧依旧不为所动，眨眼之间便已经粉碎无数空间，来到了周天星斗大阵的边缘之处。

　　霎时间，那大大小小十万多杆星辰幡，感应到开天斧所带来的威胁，纷纷绽放出数道耀目的光华，无尽的星辰之力汇聚到一起，化为一道亮银色的天幕，抵挡开天斧的继续前进。

　　“轰咔！”

　　如同玻璃破碎一般的声音传来，周天星斗大阵外的防护罩上，开始出现龟裂，一道道裂纹如同蜘蛛网一般，在其上快速的蔓延着，很快便覆盖了整个防护罩。

　　黝黑的开天斧再次爆发出一股强烈的黄色光华，直接将防护罩彻底崩碎。迅猛入电的划过大阵最外围的十万大罗金仙，朝着主阵的三百六十五位大罗金仙巅峰境的大妖横扫而去。

　　顷刻间，周天星斗大阵化为了修罗地狱。一连串的凄厉惨叫声不断响起，此起彼伏。一时间血光盖天，风暴肆虐，断肢残臂散得满空都是。

　　虚空中骤然间风云变幻，乌云突起，“呜呜”的风声夹杂在众妖族凄厉的惨叫声中，显得无比的凄惨而悲壮！

　　“轰咔！”

　　一声爆响过后，像是有一片星空崩碎，寒光席卷星汉。那布置大阵的三百六十五位大罗金仙巅峰之境的修士，仅仅抵挡了一刻，便与各自掌控的周天星辰幡一起，被开天斧斩为了天地间的尘埃。

　　久久之后，待烟尘散尽，虚空回复清明。不周山战场之上，已然战况分明。

　　盘古真身在劈出最后一斧之后，就已经彻底消散，十二祖巫各个浑身冒着鲜血，相互支撑着，而跟随十二祖巫前来的各村落的巫族族人们，却是损失惨重，所剩无几。

　　妖族阵营中，除却帝俊、太一、伏羲、白泽、鲲鹏以及七大妖圣等有数的十数名妖族大能者，其余妖众全都死的死伤的伤，数万亿的族人，仅余数亿而已。

　　帝江凶狠的看着帝俊，怒声道：“帝俊，即便今日身死洪荒，我也要拉你一起去见盘古父神，纳命来吧！”

　　言罢，众祖巫纷纷幻出祖巫真身，积聚起周身仅剩的力量，冲向了妖皇帝俊。

　　“呔，尔等巫族小儿！想要伤害我大哥，便先过我这一关！”太一亦是重伤之躯，见十二祖巫竟然扬言要灭杀帝俊，登时大怒。头顶着混沌钟，出现在帝俊身前。

　　与此同时，伏羲、白泽、鲲鹏以及七大妖圣亦纷纷手持灵宝，围在帝俊身前。

　　“哼！尔等既然想要送死，那便叫尔等一同化为灰灰！”共工冷哼一声，手中操着两条黒鳞巨蟒冲向了太一。

　　“轰！”

　　大战再次开启！

　　玄冥、天吴对上了伏羲，后羿、帝江对上了帝俊，共工、祝融以及强良对上了太一，奢比尸和拿兹对上了白泽，烛九阴对上了鲲鹏，蓐收和句芒则对上了剩余的七大妖圣。这几乎与先前的情况完全相同！众人各自为战，却又相互补充。

　　此刻妖族中大能者全都身心俱疲，先前主控周天星斗大阵之时，就已然将发力耗得七七八八，元神之力更是所剩无几。此番他们可是消耗生命精源在战斗，胜则有望证道，败则身死洪荒。

　　后羿双眸中烧灼着疯狂的火焰。探手从怀中抽出被遗忘在角落里的破穹弓箭矢，弯弓搭箭，一气呵成！

　　“帝俊，这一箭乃是为无数人族的兄弟！去死吧！”


第二百五十章 羲皇身陨

　　“铮！”

　　破穹弓爆射出阴寒的煞气，一道道可怕的杀机，伴随着破穹箭矢化成绝世锋芒冲击而来，刺穿了天宇，洞破了苍穹。

　　“嗯？后羿小儿，敢尔？”太一勃然大怒。心神一动，混沌钟高高耸立于头顶，不断放大，防御威能强化到最高，不断抵挡着共工等祖巫攻击的同时，还不断的往帝俊的方向移动。

　　“呱！”帝俊忽然怪叫了一声，强自运起最后的太阳之力，显出了他那庞大的三足金乌本体，无尽的太阳精火夹杂着丝丝至阳法则之力，化作一朵朵炙热妖异的蓝色莲花，散发着毁灭的气息，在空中划出道道玄奥的轨迹，向着祖巫后羿扑去！

　　“哼！”后羿突然双眸爆睁，滔天的黄色光华爆闪。汹涌澎湃的心神之力，裹挟着土之法则之力，铺天盖地的压向了那支箭矢。

　　帝俊明显小觑了这破穹箭矢的威能，怒箭初出，山河失色，日月无光，威力之强绝对超出了想象，大到不可思议！

　　“噗！”妖异的蓝色莲花，根本就抵挡不住箭矢前进的步伐，顷刻间便被箭矢洞穿，这阴寒之气四溢的神箭一冲而过，带起大蓬蓝色的火焰碎屑，触目惊心。

　　帝俊大骇，身形暴退间，河图洛书骤然绽放出万丈白芒，无比强悍的至阳法则之力，顷刻间灌注到两件顶级先天灵宝之中。

　　“轰！”这突然暴起的炽盛神虹惊天动地，刚刚出现，便将空间崩碎，就连不远处的山峦都坍塌了一大半。看这威势，帝俊怕是已经拼了老命！

　　“嗡！”帝俊迅速催动着河图洛书，无量光华闪过，无数禁制已然护住其周身。尺余长的河图洛书骤然开卷，化作两道神虹，如通天之桥垂落在帝俊身前，紧紧地抵在了破穹箭矢之前。

　　“哈哈哈！伏羲，枉你还被称作妖族羲皇。竟然连一个女流之辈都打不过，你还装什么大尾巴狼！”突然，不远处的虚空中，天吴那张狂的大笑声划破天际。

　　“天吴，需知口下留德！”伏羲淡淡地瞥了天吴一眼，两只白皙的大手在伏羲琴上，轻轻的拨动着。

　　“铮铮！”的音波，化作无穷的利箭爆射向玄冥。

　　“好，那就让你天吴爷爷来会会你！”天吴暴吼一声，上前一步挡在了玄冥的身前。

　　正所谓云从龙，风从虎！天吴的祖巫真身乃是八首人面，虎身十尾，掌控天地间风之法则，也没见他有什么动作，那前方数丈的空间中蓦地现出无数风刃。

　　这些风刃轻灵，却闪烁着凛冽的寒芒，井然有序的排列在一起。紧接着，那无尽的风刃似乎接到什么指令般，开始快速的旋转起来。一道威力无穷的风刃龙卷风暴，挡在了天吴身前，并迅若闪电的迎上了伏羲弹射而出的音波。

　　顿时，在威力庞大的龙卷风暴之下，无尽的音波利箭纷纷被切割击散，再次化作天地灵力，融入洪荒天地之中。

　　当然，那风刃龙卷风暴也在利箭的锋芒之下，威力不断减小，直至消散。

　　“哼！”天吴冷哼了一声。周身青色的风系法则之力疯狂涌动，过得半晌，竟然再次形成了一个龙卷风暴。那狂暴的天地灵气似乎不要钱似的，蜂涌进龙卷风中。

　　“爆！”

　　低沉的闷喝声，夹杂在无穷的天地灵力中，卷向伏羲。

　　伏羲面色狂变，本来他法力就所剩无几，能够坚持到现在，已然是强弩之末。若还想再实力上强压过天吴，无异于痴人说梦。

　　“刷！”

　　伏羲身化清风，飘摇的身形如浮萍，在狂躁的龙卷风暴中左右摇摆，突然龙卷风转速猛然增高，把伏羲给整个吞了进去！在场的所有大能者都没有发现，龙卷风正被某只无形的大手操纵着，滚滚卷向了帝俊和后羿的战场。

　　……

　　遥远的混沌天外天，紫霄宫。

　　女娲满目忧愁的望着水镜中的一切，眼见伏羲被龙卷风卷入其中，身形一闪就要往不周山巫妖战场而去。

　　“女娲师妹，你意欲何往？”老子见状，身形一闪挡在了女娲的身前，出言问道。

　　“大师兄何必明知顾问呢！”女娲娇美的面容上，犹自带着一丝泪痕。面色铁青的说道。

　　老子紧皱着眉头，好像丝毫不在意女娲的表情，继续说道：“老师此番将吾等圣人限制在紫霄宫中，就是不叫吾等插手巫妖之间的争斗。师妹此举，却是过了！”

　　“尔等与巫妖两族无有瓜葛，自然无视巫妖大战！那伏羲乃吾之兄长，焉有不救之理？”女娲凄厉的嘶叫着，表情是那样的无助。

　　老子摇了摇头，道：“女娲师妹，此乃天数，非人力所能及也！”

　　“既如此，休怪小妹对不起了！”女娲彻底被老子激怒了，话一说完就祭出红绣球朝着老子打了过去。

　　“哎！”老子无奈的叹了口气，见女娲突然动手就知道多说无意。遂将天地玄黄玲珑宝塔祭起在头顶，手执扁拐朝着红绣球打了过去。

　　“刷！”一股无形的力量突兀的从混沌深处传来，女娲与老子齐齐被这股力量挪移出了紫霄宫。

　　“砰！”的一声爆响，红绣球被老子用扁拐击出了万里。

　　“二兄，你说这次会不会像先前一样僵持不下？”通天饶有兴趣的看着老子与女娲在紫霄宫外争斗，突然问道。

　　原始天尊没好气地瞪了通天一眼，道：“三弟，这场争斗打不起来！你没见大兄一直都有所保留吗？”

　　“哦？还真是！”通天闻言一愣，偷眼瞧了一眼，若有所思道。

　　“女娲道友，此番巫妖劫难过后，两族必然陨落，此乃定数！道友又何必执着呢？”冥河遥遥看着女娲，洪亮的声音传遍混沌。

　　“女娲师妹，贫道知道你这是担心伏羲道友。老道在这里可以向你保证，伏羲道友今日虽会遭劫，但日后老道自会许他一段机缘，自享那无尽气运，不死不灭之身！”老子听闻冥河帮腔，连忙对女娲说道。

　　女娲娇躯一颤，停下手中的动作，点了点头道：“好，小妹今日就信大师兄一次！”

　　……

　　“哼，我倒要看看你能抵挡到几时？”后羿冷冷的一笑，最后的心神之力瞬间爆发而出。

　　“轰隆隆！”

　　虚空抖动，那支刺目的破穹箭矢，不死不休，散发着炽盛的光芒，割裂了天穹，粉碎了下方的大山，直接从河图洛书中穿梭而过，笔直的朝着帝俊的眉心而去。

　　“轰！”

　　恰在此时，天吴的龙卷风写着呜呜的轰鸣声，挡在了帝俊身前。

　　“噗！”

　　真是天道要你三更死，莫敢留人到五更！

　　阴森之气密布的破穹箭矢，直接没入龙卷风中，森然慑人，充满了杀机，瞬间陨灭了苍穹！

　　一众妖族大能者齐齐大惊，这他吗的算怎么回事？天吴到底是属于哪一方阵营的？

　　莫说他们了，就连作为龙卷风主人的天吴，都搞不明白这是怎么回事。

　　“轰！”

　　上可接天穹的龙卷风，被这只阴寒的箭矢瞬间洞穿，硕大的波动顷刻间停止了下来。粗有里许方圆的龙卷风壁上，一个直径约有丈许的大洞，泊泊的往外流动着有如实质的青色气体。

　　良久之后，龙卷风暴消散。

　　“噗！”伏羲高傲的立于虚空中，一袭白色道袍随风飞舞，眼眸中的那抹狂热，高昂而狂热！如果他的胸前没有那支鲜红的箭矢的话，绝对会被认为是降落凡尘的谪仙！

　　“命数，终究逃不过命数！”伏羲嘴角带着一抹无奈的苦笑，乱发飞扬间尽显儒雅之气。

　　天地道人眸中华光闪动，一部迈出已然现于虚空：“道友还有何遗愿？”

　　“噗！”丝丝鲜血从伏羲嘴角满溢而出，轻轻擦拭了下唇边的鲜血，伏羲开口道：“我本以为我已经逃过了天道命数，没想到还是无法跳出这方洪荒天地！”

　　天地道人哈哈大笑，道：“道友此言却是可笑至极！圣人尚为洪荒天地之棋子，你一个亚圣就想跳出鸿钧的掌控？岂不是愚不可及？”

　　“哈哈哈，蝼蚁终究是蝼蚁……”伏羲低语沉吟，双眸中神光逐渐暗淡。

　　天地道人摇摇头，道：“天道之下，变数亦为异数，异数也可为变数。鸿钧悟了，于是他合身天道。本尊悟了，所以他跳出了天地棋局，成为那下棋之人！道友，且自归去吧……”

　　“蓬！”

　　随着天地道人话罢，伏羲的胸膛爆出一蓬鲜血，破穹箭矢顷刻间被崩非，消失在天际！

　　伏羲的身体在逐渐光化，有一片又一片的光雨自他的身体飞出，他的身躯在众目睽睽之下走向了洪荒天地，迈向了不周山的一处小山坳。

　　那是伏羲与女娲的诞生之地，这小小的山坳中承载了伏羲最美好的回忆！冥冥中，似乎有一股神秘的力量，让伏羲消散的光体暂时停滞，他盘膝坐于山坳中的小湖畔，取出伏羲琴，“铮铮”的弹奏了起来。

　　琴音动人，勾勒出一幅灵动的画境，皎洁的月华下，清泉石上流，淌过松林的根部，沉寂了不知多少年的山坳，再次焕发了生机！

　　整座不周山战场，整个天地似乎都静谧了下来！战场上的所有生灵，无论巫妖全都望向了小山坳，盯着宛如谪仙临尘一般的伏羲，看着那一片又一片光雨自他的身体飞出，身形慢慢黯淡下来。

　　随着时间的推移，伏羲的身形越发的模糊，成片的光雨飞出，虚空中传来幽幽的叹息：“女娲妹妹，哥哥去了……还望你能跳出这方天地……超脱……永生……”

　　最后一片金色光雨滑落，一代妖族圣皇伏羲，就此彻底消逝！


第二百五十一章 多看，多听，少说话

　　混沌天外天，紫霄宫。

　　“大师兄，这样你们可满意了？”女娲眸中泛泪，蕴纳神秀的美瞳中透着怒火，娇美动人的俏脸上，兀自带着一丝尚未消散的哀伤。

　　老子见状无奈的摇了摇头，道：“女娲师妹且稍安勿躁！”

　　言罢轻甩袍袖，祭起太极图往下一抛。黑白两条阴阳鱼顿时从太极图中遁出，相互纠缠着，化作一道金光将一抹紫色的流光给拘了上来，赫然正是伏羲残存的真灵。

　　女娲秀眉轻颤，看着老子手中的太极图欲言又止。

　　“女娲师妹，你无须多问。个中缘由，日后你自会知晓！”老子对正要开口询问的女娲说了一句话后，扭头又对后土稽首道：“到时候尚需道友相助才是！”

　　后土有些不明所以的看了看老子，旋即又把目光转向了水镜中的战场。

　　“好，若是日后我兄长真能如大师兄所言，吾等之间的因果也就了了！”女娲虽然仍有些疑惑，可是想到老子承诺的不死不灭之机缘，心中也不由得期待了起来。

　　老子本来就想以许下伏羲机缘为由，借此来了却自己立人教成圣之时，与女娲所结下的因果。如今被女娲自己给提了出来，老子又如何会不答应？

　　纵然是老子那淡泊无比的心性，此刻也是轻轻笑了起来，道：“正该如此！”

　　……

　　“伏羲道友！”帝俊与太一登时大惊。要知道伏羲乃是女娲娘娘的亲兄，此刻伏羲为保帝俊而死，那他帝俊便与女娲结下了偌大的因果。这叫他们如何不惊，如何不怒？

　　“当！”暴怒的太一直接祭出混沌钟，完全没有任何花俏的，将混沌钟朝着后羿的方向砸了过去！

　　“轰！”一缕又一缕的古朴黄芒垂落，混沌钟在虚空中快速地旋转着，磅礴的力道直接崩碎了虚空，无尽的混沌之气如流星雨一样洒落，触之必死！

　　“后羿小心！”共工见状爆声惊呼。

　　“嗯？”听闻共工的爆喝声，后羿回头一看，正好见这混沌钟快速的向自己逼来。冷冷的一笑，后羿聚起全身所有的力量，对着混沌钟就是一拳轰出。

　　“后羿，不要啊！”站在后羿数里外的其余众位祖巫，看到后羿此举大惊失色，纷纷出言制止。

　　但是他们还是迟了，混沌钟瞬间而至，毫不留情的与后羿的拳头接触在起。

　　“轰！”巨大的轰鸣声响彻洪荒天地，不周山下数千里的大地，都开始剧烈的颤抖起来。一时间，烟尘四起，大地龟裂！

　　待烟尘散尽之后，后羿的嘴角已然溢满了刺目的血液，正脸色煞白的坐于大地之上。

　　“后羿兄弟，你没事吧？”距离后羿最近的句芒，赶忙上前几步对后羿说道。

　　过了半晌，见后羿始终没有反应，句芒还以为后羿是伤势过重而无法开口，便试探着伸手过去，想要将后羿扶起身来。

　　可是，句芒的手刚刚触摸到后羿的肩膀，便见后羿的身体突然化成了片片碎片，消散于天地之间。原地，仅仅剩下了一把孤零零的破穹弓！

　　紫霄宫中的后土愣住了，十一名祖巫愣住了，纵然是帝俊和太一都愣住了！

　　太一怎么也无法想象出，这后羿竟然如此的不堪一击！

　　其实，太一不知道的是。这没有注入法则之力的混沌钟，正符合了盘股的力之一道。虽说太一的肉身力量并不足以撼动祖巫，可是此刻，这单纯的肉身之力，竟然好死不死的激活了混沌钟内隐含的一丝盘古力之法则。

　　于是混沌钟，这件顶级先天至宝，第一次展示出了其滔天之威！

　　只是无论是在场的一众巫妖，还是紫霄宫中的众圣。他们谁都没有察觉到，一抹土黄色的幽光就在后羿身死之时，悄然钻进了破穹弓中。

　　“后羿！”剩余的众位祖巫发出一阵痛彻心扉的呼喊！

　　他们心中恨啊！多少年了，终于有一名大巫成功打破了天地桎梏，得成祖巫之境！没想到就如此被妖族打杀，此仇恨天！

　　“太一小儿，你给我去死吧！”祝融怒吼一声，疯狂的甩动着手中的巫宝冲向了太一。

　　“吼！”其余的祖巫们也是赤红着双眸，爆怒的嘶吼着，再次向妖族发动了攻击。

　　一时间，滔天的炙热火焰，狂暴不息的龙卷风暴，还有闪烁着紫色妖异光芒的雷龙电蟒……诸多强大攻击，铺天盖地的朝着帝俊、太一等妖族大能轰击而去。

　　“轰！”

　　随着两方强者不断的碰撞，一声声震耳欲聋的爆炸此起彼伏，不断响起！

　　随之而来的还有一股股炙热无比的能量气浪，瞬间便席卷了数万里方圆，疯狂的肆虐着周遭的一切！

　　“主人，待老奴来助您！”突然，一道沙哑的声音从帝俊的影子中传出，随之而来的还有一道黑影。只见此人身材矮小，一袭黑衣，面容阴鸠，不苟言笑，正是天师獬豸！

　　“祖巫吗？我獬豸虽说修为不高，但是跟随主人无数年来，亦是积攒了些许灵宝。今日，便全用在尔等身上吧！”獬豸阴冷的盯着一众祖巫看了半晌，喃喃低语。

　　“老家伙，哪来的那么多废话，给你拿兹爷爷死来！”拿兹狰狞的吼叫着，猛然探出巨掌，仿佛遮天蔽日一般，在地面形成一片巨大的阴影，狠狠地拍向了獬豸。

　　獬豸脸色平淡，张口吐出一杆长枪，长枪散发着凛冽的煞气，一看就不是凡品。

　　“去！”獬豸低喝一声，长枪脱手而出，在空中划过道道玄奥的轨迹，迎上了那只滔天巨掌！

　　“叮！”

　　长枪虽然锋锐，但是獬豸修为毕竟不高，才准圣后期修为。较之拿兹要差着足足两个境界，法力不足所导致的直接后果，便是长枪没有后续法力支持，仅仅刺破了拿兹的皮肤，冲势就戛然而止。

　　“哼！爬虫就是爬虫，竟想以蝼蚁之身撼动大树，简直就是笑话！”拿兹不屑的冷哼了一声，说道。

　　虽然长枪扎破了拿兹的手掌，但是相对他那庞大的躯体来说，这些只是小伤罢了。他甚至连将那长枪拨开的心思都没有，巨掌依旧去势不减地朝着獬豸拍下，甚至连速度都没有改变。

　　“是吗？蝼蚁亦有逆天之时，难道你没有听说过吗？”獬豸面无表情的回了拿兹一句，双眸突然爆睁，大喝道：“爆！”

　　“轰隆隆！”

　　顿时，那已经扎中巨掌的长枪在獬豸的话音落地之后，轰然破碎，猛然绽放出的一道璀璨至极的光芒。伴随着那一抹无比耀目的彩光，一声响彻天地的轰鸣，从拿兹的手掌下传出。

　　顶级先天灵宝自爆的威力到底有多大？

　　长枪爆裂，裹挟着无尽的先天精气，直接将拿兹的手掌给整个炸碎。接着，那股精气似不死不休一般，径直沿着炸裂的断掌，往上攀援而去。

　　银白色的先天精气，带起无数的鲜血淋淋的碎肉，向着高空席卷而去！与此同时，浓郁的电系法则之力，夹杂在澎湃的血气当中，如湖海决口一般，倒灌入洪荒大地。

　　“啊！”凄厉声的惨叫划破长空。

　　仅仅是片刻的功夫，先天精气就已经烧到了臂膀之处！

　　拿兹眸中闪过一抹狠色，右手并指成刀，对着自己的左肩狠狠地一划，仅剩的一截臂膀齐根而断。

　　“轰隆！”

　　血肉从天而降，拍在大地之上，溅起无边的粉尘。那巨大的力道，更是在大地之上印出一个深达数百丈的巨坑！

　　“啊！该死的扁毛畜生，我要你死！！”拿兹双眸瞬间变的赤红，漫天的乌云从天而降。那滔天的电系法则之力，将方圆百里的范围充斥的满满当当。

　　“轰！”

　　雷从天降，电由地生！整个不周山战场，成为了雷电的海洋。

　　与拿兹所掌控的法则之力，近乎如出一辙的强良。眼见拿兹被断了一臂，顿时怒不可遏，张开双手，五指向天。澎湃的雷系法则之力直入乌云！

　　“轰！”

　　万丈雷海打下，电闪雷鸣，雷海白茫茫一片，而后又紫芒芒一片，随后又赤茫茫一片……各种颜色的雷光，爆闪个不停。

　　远远望去，整个不周山战场彻底被淹没了！这是一片雷电的海洋，可怖的电海浩荡十方，摧毁着一切。

　　仅剩的数亿妖族在这片雷海之中发出无尽的哀嚎，许多侥幸逃过盘古真身轰击的妖族，彻底的陨落在天雷电海之中。

　　真可谓是命也，运也！

　　獬豸在雷海中左躲右闪，万千雷电根本就捕捉不到他的身影。

　　“昂！”

　　万丈雷电腾空起，各种巨大的闪电连续劈落，夹杂着天雷之力。一声嘹亮的龙吟骤然乍现，一头完全由雷电之力化生而出的巨龙张牙舞爪的在虚空中盘旋，硕大的鼻翼中，喷吐出的乃是狂暴的混沌劫雷。

　　这些獬豸变了脸色，凝重的望着天际的雷龙。双手不断的轻挥，一件又一件的先天灵宝被獬豸抛洒而出。

　　“先天紫雷锤”、“八卦六阳镜”、“苍穹火珠”……

　　甭说帝俊与太一脸色如何了，就是紫霄宫中的众圣都是看的脸色发苦。

　　“大兄，这家伙到底是从哪里得来的这么多先天灵宝？比之吾等圣人都不遑多让！”通天满脸好奇的看着獬豸还在不断抛洒着灵宝，出声道。

　　老子嘴角轻轻抽动，半晌憋出了一句：“多看，多听，少说话！”


第二百五十二章 陨落，陨落，还是陨落

　　不周山战场上空无声无息间，又有大片的乌云飘然出现，漆黑如墨，将天空彻底遮蔽，星月消失，不周山陷入黑暗中，更加的死寂。

　　一百零八件上品先天灵宝，呈天罡地煞之势，静静的漂浮在獬豸身前，散发着幽幽的光华。

　　“去！”在这一刻，獬豸杀意如潮。原本弱小的躯体中骤然爆发出无比强悍的气势，横卷十方，成片的山岳崩碎，化为齑粉，在可怕的无形杀念下，一百零八件先天灵宝，呼啸着朝着拿兹与强良爆射而去。

　　“哼，妖族的扁毛畜生，今日便是你的死期！”断臂的拿兹暴怒的吼叫着，仅剩的右臂遥指獬豸。天际的万丈雷龙，龙躯翻滚纵向虚空，留下几道虚幻的龙影，如鹰击长空，突然洞破空间！

　　“便以尔等祖巫之身，血祭我妖族陨灭的亿万生灵！”獬豸面无表情的瞪着拿兹与强良，猛地一拍胸口。沉闷的骨骼碎裂声乍起，獬豸张口喷出一百零八滴深黑色的血液，径直落于灵宝之上。

　　“爆！”獬豸双眸闪亮，迸射出尺余长的精芒。

　　虚空中一股莫大的波动瞬间涤荡开来，恐怖威压遮天，让这片虚空瞬间崩塌，不断蔓延，大裂缝密布高空。

　　绝世的杀伐之气机，勾动了天地法则，像欲要斩灭不周山战场上的所有巫族！

　　“轰！”

　　眨眼的功夫，一百零八件灵宝直接飞临雷龙的身前。数件灵宝刚刚接触到雷龙，便瞬间暴裂开来。爆炸形成的无穷浪涛，将雷龙撕得粉碎。剩余的灵宝，根本就没有多做停留，就直袭拿兹和强良。

　　感受到灵宝爆裂的无穷气势，强良神色一变，将周身的血气之力强行聚集起来，挡在了拿兹身前，道：“小电，快走！我来挡住他们！”

　　拿兹愤怒的一把拖住强良，道：“小雷，这么多的先天灵宝爆裂，以我等此时的状态而言，无异于以卵击石！你这不是找死吗？”

　　“小电，不达目的，灵宝不会爆裂！与其让他们伤害我巫族儿郎，还不如以我祖巫之身强行阻挡这些灵宝，你还是快走吧！”强良拨开那字的大手，飞窜向灵宝长龙。

　　“小雷！”拿兹一把没有抓主强良，紧随其后亦飞了出去。

　　“轰！”

　　一声惊天动地的爆炸声响起，无边的气浪瞬间便席卷周遭数百万里，一片赤霞绽放，绚烂如烟花！数十件先天灵宝顷刻间暴裂开来，无穷的先天精气席卷。

　　待光华散尽，尘埃落地，哪里还有拿兹与强良的身影？狼藉遍地的战场上，只有一柄巨锤，一枚尖锥孤零零的躺在虚空中。

　　“小雷，小电……”一众祖巫痛彻心透，惊惶大吼！

　　“啊！妖族的扁毛畜生们，我要你们死！”一向不太言语的奢比尸，眼见强良与拿兹死在自己身前，彻底癫狂！

　　他暴吼着冲到獬豸以及白泽身侧，张狂大笑！此时的奢比尸早已没有了之前的彪悍风姿，取而代之的是披散的头发，满脸的血污，下身的兽皮裙更是破烂不堪。

　　“轰！”一声惊天动地的爆炸声，在獬豸以及白泽，尚未反应过来之前便轰然响起！

　　天地间风云变幻，风、雨、雷、电顷刻间演绎于洪荒虚空，无边的冲击力不断侵袭着方圆数十万的空间。

　　“轰！”

　　包括獬豸与白泽在内的数百万妖族精锐，在气象变幻的法则之力下，全都遭受了攻击。或赤雷轰顶，肌体焦黑；或电芒击穿肉身，头颅被电的龟裂；或暴雨临身，肌体浮水而亡……种种死相，凄惨至极！

　　眨眼的功夫，四名祖巫陨落，一代羲皇、两大妖族天师，无数的妖族精锐尽皆陨落！这就是战争的残酷！

　　帝江等一众祖巫，可是对妖族恨意滔天！若是没有妖族，就不会有巫妖之战；若是没有妖族，就不会有祖巫身亡；若是没有妖族，巫族早就得享天地主角之位；若是没有妖族……

　　此仇，恨比天高！若是不报，怎能对得起死去的众巫族儿郎！

　　一众祖巫双眸赤红，拖着几近油尽灯枯的躯体，再一次冲向了妖族阵营！

　　帝俊等妖族大能，在为四名祖巫陨落庆幸的同时，也是心痛不已！毕竟巫族虽然损失四名祖巫，天庭这边也损失了一大妖皇，两大天师！如今天庭能够拿得出手的只有他们兄弟俩，以及妖师鲲鹏和七大妖圣。他们能够不痛心吗？

　　而一旁关注巫妖争斗的洪荒一众大能，似乎也对祖巫的陨落，羲皇的灭亡感到无比的震惊！

　　毕竟陨落的都是洪荒最顶级的大能者，尤其是祖巫，更是如此！而今就这样陨落了，让他们感觉眼前的一切是如此的不真实。

　　不过他们也很快意识到，这场旷世大战随着两方顶尖高手的陆续陨落，也将要落下帷幕！

　　之后的局面发展，也果然如同他们所猜测的一般！随着众多大能者的陨落，帝江等祖巫在经过短暂的悲痛之后，便对各自目标展开了疯狂的攻击，欲将心中的怒火，以及悲痛借机全部发泄出来。如此，含怒攻击，威力更为强大。

　　毕方陨落、九婴陨落、句芒陨落……

　　到得最后，巫族这边领头的仅仅剩下了帝江、烛九阴、玄冥、共工以及祝融。下方自由天地道人护着仅剩的巫族大巫以及一众族人们，静静的看着战场！

　　而妖族的高端战力则仅剩下了帝俊、太一、鲲鹏以及飞廉，数亿的族人们，死的死逃的逃，只有三千余万镇守虚空！

　　“哈哈哈，帝俊！如今你妖族仅剩下了尔等四妖，还能有何作为？”帝江留着血泪，声音中满含悲凉！

　　帝俊没有搭理帝江，而是落寞的抬头仰望混沌天外天，自语道：“老师，难道我妖族就注定要陨落吗？我不甘心，我不甘心啊！”

　　“痴儿，这洪荒天地间，没有永恒昌盛的种族，没有永恒不灭的势力，更没有永恒的天地主角！巫妖两族战天斗地，已然逍遥十二个元会，是时候隐退了！这是命数，命数啊！”混沌深处，鸿钧摸着手中的旗子，看着李清明摆开阵势，彻底吞掉大龙，突然低吟了一声，神色间竟然罕见的露出一抹迟疑。

　　“嗯？”李清明听闻此言一愣，道：“老家伙，你打算把我管道什么时候？”

　　鸿钧敲了敲期盼，挥手间将棋子放在了末角之上，道：“巫妖两族，是时候退出洪荒天地了！”

　　……

　　听到这久闻的平淡嗓音，帝俊雅的面容之上，寒光尽显，面目瞬间变得疯狂了起来，仰天咆哮道：“没有永恒昌盛的种族？命数！该死的，朕自立天庭以来，布周天星斗转灵大阵，监察、约束妖众……哪里有错？何曾有错？既然老师言明此乃命数，那朕索性就捅破这天，踏平这地，让尔等再也遮不住朕的眼，再也埋不住朕的骨！呱！”

　　一声响彻洪荒天地的悲鸣，帝俊化身为了三足金乌本体。

　　金乌展翼腾飞，双翼震动之间，星辰幻灭，神妙无比，英姿勃发，犹若天之君主一般！其爪中闪现一把火红色的长剑，上有太阳精火，演化金乌，腾空舞动！

　　在帝俊所化金乌的头顶之上，一龙马，一玄龟，两道巨大的身影同时闪现，两头异兽上下翻飞，无穷的天地灵气瞬间变得狂暴起来！

　　“哎，大哥！当真要如此吗？”太一低低的自语了一声，同样化为了三足金乌本体。

　　“当！”

　　一声悠扬的钟鸣，在不周山上空响起。漫天的星辰之光洒落，演化周天星辰，太一爪中抓着混沌钟，两只巨大无比的金乌神眸中，有着点点太阳精火闪耀！

　　随着混沌钟的响起，天地间地火风水涌动，逆行演化后天混沌，道道混沌气流凌厉无比，撕破了虚空！

　　“呱！”

　　帝俊所化的三足金乌，疯狂的拍动着翅膀。无穷无尽的混沌之气，疯狂的灌注到帝俊的金乌真身之中。

　　在一股无名力量的推动下，帝俊金色的羽翼渐渐向着漆黑之色转变。约莫过了盏茶功夫，帝俊那高有近万丈的金乌真身，竟然直接转变为了油光闪亮的乌黑之色。

　　道道炽盛的暗黑色太阳毒火，仿若太古毒龙一般，黑色的鳞甲之上，闪烁着刺目的寒光！刹那之间，就演化出九九八十一条条毒龙，整牙舞爪的在三足暗乌身周盘桓！一抹黑色的寒芒，在暗乌双眸之中闪动，犹若一把锋锐的匕首一般，融于阴影之中。

　　“呱！”看到大哥的变化，太一心生悸动，悲恸地惊叫了一声！爪中的混沌钟，迅疾如风的晃动了起来！

　　“轰！”

　　滔天烈焰燃起，一黑一金两只三足鸟，看都不看全神戒备的一众巫族，径直朝着混沌天外天的太阳星爆射而去。

　　不周山脚下，天地道人眉头紧皱，望着两只三足金乌越来越远的身影，胸中疑窦丛生。

　　“天地大人，帝俊太一小儿，这是意欲何为？”青拓站在天地道人身侧，恭敬的问道。

　　天地道人皱了皱眉，道：“依太一所说的话来看。帝俊的此番行为，怕是早就已经谋划良久！贫道也不知帝俊此举到底是为何！”

　　“大人，这妖族小儿飞往的方向，分明就是太阳星！莫非他们在太阳星中留有后手？”大巫夸父疑惑的掐着眉头说道。

　　天地道人闻言，心中陡然一惊，豁然抬头，遥望着太阳星的方向，自语道：“难道他们……”


第二百五十三章 金乌曳日撞不周

　　混沌天外天无际，星域无垠，每一颗星辰都按照天道预定好的轨迹，自如运转。炙热的太阳星外，是死一样的枯寂与炽热，茫茫宇宙，没有一点声息。

　　可怕的烧灼，可焚尽万物生灵的太阳真火，浩大无边的黑暗，这就是一切，这就是混沌天外天。

　　不要说是洪荒众生灵，就是一颗星辰在这天外天中，都如尘埃一样微小，在这无垠的亘古星域中，一切都变得微不足道。

　　帝俊所化的三足暗乌，与太一所化的三族金乌扑楞着翅膀，凌空虚立在比其身子大了约有数亿倍的太阳星前，久久不语。

　　良久，太一对帝俊说道：“大哥，你当真欲要如此？”

　　“吾没得选择，既然老师说这是命数，那吾便破了这天，沉了这地！纵然是赔上性命，也要跳出这命数！”帝俊暗金色的眸子中，闪烁着无比的坚定与狠唳。

　　“可是”，太一焦急的说道：“可是，大哥你就不怕那灭杀亿万洪荒生灵的罪孽，将我妖族的仅剩的气运，吞食的一干二净吗？”

　　帝俊冷冷的一笑，道：“气运，气运！哼，二弟你还不明白吗？这洪荒天地间的事，哪一样不是鸿钧老师说了算！就算是这洪荒主角之位，都是老师一句的话的事！为兄此番施为，就算是我妖族气运被吞尽，也要告诉老师，告诉这天道！吾妖族不可欺！”

　　太一闻言一时动容！

　　“呱！”帝俊仰天一声嚎叫，抛出了爪中的河图洛书砸向了太阳星。

　　整个太阳星上，骤然爆发出万丈金芒，一个个肉眼可见的大道符文，密密麻麻的浮现于太阳星表面。

　　早在数年之前，帝俊就已经布置好了这一切！起初的目的之时只是找巫族复仇。后来，当他发现时间长河上空，那属于妖族的气运金云在不断的缩小之后，帝俊就将这之后所有的布置，都加强了十倍。

　　如今，正到了启用之时！

　　“轰！”

　　这些道道符文犹如一张巨网，将巨大无匹的太阳星给整个包裹了起来。

　　当河图洛书飞临太阳星上空之后，龙马与玄龟咆哮着奔袭而出。一黑一白两道先天阴阳之气，自两头异兽的口中喷吐而出。径自化为了四道璀璨的匹练，横贯虚空。

　　“嘶！”

　　“吼！”

　　兜住太阳星的大道符文巨网，在龙马与玄龟的咆哮声中骤然收紧，其束口的一侧搭在了四道匹练之上。

　　“二弟，此番你以混沌钟代替己身！吾不想金乌一族就此绝脉！”帝俊回转头，温情的看了太一一眼说道。

　　“大哥！”太一心中悲痛，却不得不依从帝俊的决定。金乌一脉，不当断绝在自己手中。

　　“当！”

　　太一抛出爪中紧扣的混沌钟。古朴的混沌钟，绽放着灼目的太阳精火，轻轻摇摆间，幻化成了一只神骏异常的三足金乌。其神羽呈现赤铜之色，三足长劲有力，眸中隐泛金芒，顾盼间，熠熠生辉！

　　“河图洛书，起！混沌金乌，去！”帝俊一声低叱，身形爆射向正中的匹练。

　　随其话音落地，龙马、玄龟、混沌钟所化的赤铜金乌，径自飞至匹练之上。

　　璀璨的匹练，直接飞起，或落于鸟喙，或飞向兽唇。四只洪荒异兽同时发力，拖曳着硕大的太阳星往洪荒大地而去。

　　星域中由于太阳星的异动，开始发生了强烈的震荡。与太阳星相对的太阴星疯狂的闪耀着，无穷无尽的太阴之力，汹涌澎湃的砸向了帝俊等四只异兽。

　　一瞬之间，他们的身行彻底消失，虚空之中，只有一轮红日在缓缓地移动，仿若有生命一般灼烧虚空，偌大的太阳星远远望去，似乎生出了三足两翼，无匹的至阳真火，与太阴星所播撒的太阴之气相合，死死地抵挡着四只异兽的拖曳之力。

　　帝俊依旧面色不变，只是扭头看了太一一眼，那眸种的意味，颇有些耐人寻味。

　　太一苦苦的一笑，施展神通，演化太极两仪之相，混沌钟的虚影悠然出现在头顶，钟鸣声“嗡嗡”作响！

　　其身上蓝色的太阳精火化成了神龙，上下舞动，缭绕周身。一方铜钟幻影牢牢的守护着太一，直奔掩埋四只异兽的阴阳星域而去。

　　“轰！”瞬间，一袭金色长袍的太一踏入阴阳星域。

　　他锦袍金衫飘动，略略带着些浑浊的双眸，似睁似闭，挥舞着缭绕火龙的双拳。

　　每一拳打出，都带有法则的痕迹，阴阳星域被瞬间击破！在这片至阴之气浓郁的虚空中，太一苦苦的前行，护着四只异兽奔袭向洪荒大地。以他此刻近乎油尽灯枯的身体，每一步跨出，似乎都无比的艰难，带动着虚空都震动不已！

　　太一那飘然若仙的身影，与四只异兽相互映衬，在身后红日的照耀下时隐时现！

　　“呱！”一声乌啼，威震九天之上。

　　四只异兽拖曳着太阳星，在虚空之中快速的移动着。

　　一路之上，无论是虚空陨石还是硕大的星辰，似乎被黑暗中的某种神秘力量操纵一般，纷纷为他们让开了道路。许他们一路直行，奔袭向洪荒大地。

　　洪荒大地，不周山上空。

　　过了不知多久，当感受到那滔天的火系法则之力时，祝融突然遥指着漆黑的夜空惊叫了起来：“大哥快看，那妖族的扁毛畜生回来了！”

　　刚刚依靠丹药恢复了些许实力的帝江，闻言豁然抬头，顺着祝融手指的方向，遥望夜空。

　　“小火，哪里有那帝俊、太一？”共工不明所以的看着夜空，饱经创痕的面容上满是疑惑。

　　精通空间法则之力的帝江面色凝重，道：“是他们，他们回来了……不好，快速速命族人们远离不周山！”

　　感受到周天空间中剧烈的震荡波动，帝江突然面色大变，疯狂的对着不周山脚下的族人们咆哮着。

　　天地道人闻言，将身后的一众大巫，以及近千万巫族的修士兜入袖中。随后飞身而起，直奔不周山脚下的巫族村落而去，同时口中还在喃喃自语：“疯了，疯了！这帝俊真是个疯子！”

　　“轰！”

　　当天地道人将最后的雨之村落中的族人们，收入袖里乾坤之后。一阵天塌地陷的恐怖波动，从遥远的夜空之上传来。

　　四只神骏非常的凶悍异兽，身后拖曳着硕大的太阳星，健步如飞的在洪荒苍穹之上奔袭。

　　整个洪荒天地间的生灵，全都看着这一奇景。

　　烈阳临凡尘，于苍穹上快速移动，炽热无比的太阳真火，猛烈的跳动着，封天锁地。这一刻，仿佛虚空之中，只剩下火焰的色彩，这是属于火的天地，属于火的世界。

　　“烈日横空，焚毁万物！苍天无道，破灭苍穹！”帝俊的声音好似晨钟暮鼓，嗡嗡作响。一声声的乌啼，威震洪荒天地。

　　硕大的太阳星，于空中显化真容！无穷大的金乌，在太阳星中发出凄厉的啼鸣，那孤傲的身影，仿佛永恒屹立于太阳星上，天地不可磨灭，纵然是苍穹陨也依旧永恒。

　　“帝俊，尔等此番行为，可曾想过后果如何？”帝江遥遥的吵着帝俊咆哮者，这无边的至阳之力，根本就叫帝江无法向前。

　　“帝江，吾等都是可怜人！如今天道弃吾妖巫于不顾，吾岂能如他所愿？”帝俊速度不减的继续扯动太阳星，开口说道：“纵然是造成亿万杀虐，无非有死而已！吾又有何惧哉！”

　　帝江闻言不语，而是迟疑的将目光低转向了混沌天外天，似乎看到了众圣围坐紫霄宫，好似看戏一般，静静观瞧着巫妖两族的大战……

　　由于太阳星表面烧灼这炙烫无比的太阳精火，将整个洪荒苍穹都染成了赤红之色。炽热的力量焚烧着大海，海水都在燃烧，蒸腾，形成大雾似的水汽，水汽尚未升腾起来，就再度被高温蒸发。

　　而洪荒大地上的生灵，根本就承受不住这数百万数千万的高温，当太阳星散发出的灼热火焰飞溅之时，更是引起滔天大祸。

　　帝俊拖曳着太阳星，一路星火燎原，草木被烧成灰烬，大地被烧成焦土，连金铁也被烧成铁汁，河流干枯，寸草不生。

　　就此帝俊飞掠过大地，太阳真火落下，大地一片焦黑，成了焦土；飞掠过森林，森林成了灰烬；飞过大河湖泊，大河湖泊干枯……

　　所有生活在大地上、森林里，湖泊中的生灵，无论是妖族，还是巫族，还是其他先天种族，都被焚烧成灰烬。

　　几乎与多年前的十日横空如出一辙！洪荒大地饱受沧桑，而洪荒天地间的万物生灵更是苦不堪言。

　　……

　　“二弟，时辰已到！还不施为？”帝俊猛然爆喝了一声。

　　“大哥，一路走好！”太一自虚空中显出身形，低低一叹息了一声。手上的指印不停的变化，纵然是其身受重伤，亦坚持地恰动指印。

　　过得半晌，太一猛地咳出一口鲜血，怒叱道：“太阳之力，天地崩！”

　　“轰！”

　　一道空间之门打开，瞬间出现在帝俊身前。帝俊眸中闪烁着疯狂的神色，拖曳着太阳星一头扎了进去，瞬间撞向了不周山。


第二百五十四章 帝俊化大日，太子重复生

　　“轰隆隆！”

　　接连不断的响声在虚空中传出，支撑着洪荒天地的不周山，轰然坍塌！

　　天空之上撕裂了一个巨大的口子，隐匿在九天之上的银河，垂落下一股股逆流，瞬间淹没了一座座山岳！

　　洪荒大地一片震荡，化为无数巨大的版块，那银河之水所过之处，尽皆被侵蚀一空！无数洪荒生灵尚未反应过来，就被银河之水或溺死或侵蚀而亡。

　　天地崩塌，星辰垂落，星河倒流。生灵涂炭，饿殍满地！

　　“不好？帝俊小儿当真是丧心病狂，竟然如此大胆，将不周山撞倒，天河倒倾！吾等即刻前往，撑开天地，否则天地彻底崩塌之刻，便是洪荒崩碎之时！”端坐天外天紫霄宫的老子勃然色变，匆匆丢下一句话，便直接划破了空间，奔往不周山而去。

　　“可恶的帝俊！”原始更是恨得咬牙切齿。

　　谁都知道盘古大神身死，脊梁化作不周山。洪荒众生灵，尽皆把不周山当作盘古大神的象征。

　　帝俊此番之行为，等于是抹杀了三清、巫族以及洪荒众生灵心中的支柱，这叫自诩为盘古正宗的原始如何不怒？

　　“哼，女娲师妹！这便是你妖族做的好事！”冥河亦是拂袖而去。

　　女娲紧咬着樱红的嘴唇，第一次开始迷茫……

　　一道道圣人的身影，出现在了空中，一件件顶级灵宝、法宝，挡住了塌陷的天地之前，即便是六位天道圣人之境的强者，都是调动了自己的力量，才堪堪挡住崩溃的天地。

　　九天之上，先是一张黑白太极图飞出，顶在那洞口处，可是仅仅支撑了片刻，却又被那股巨大的冲击力打落。

　　而后原始的盘古幡，通天的诛仙四剑，接引的十二品功德金莲，准提的七宝妙树，后土的九天息壤，冥河的十二品业火红莲，女娲的山河社稷图，都围绕那洞口，死死地抵挡着。奈何那无边的银河之水却是汹涌而出，任凭圣人法力何等强悍，也抵挡不住。

　　洪荒生灵遭殃，死伤无数！

　　众圣见抵挡不住，全部朝那紫霄宫遥遥一拜，口中呼道：“恳请师尊（老师）垂怜，救洪荒生灵于水火之中！”

　　而洪荒无数的生灵亦跪倒在地，大呼道：“道祖慈悲，救我等生灵！”

　　一时间，悲声阵阵，洞彻天地。

　　混沌深处，李清明面无表情的看着大势已成的棋局，道：“老家伙，而今帝俊当真把天捅了个大窟窿，我倒要看看你如何收场？”

　　鸿钧皱着眉头，盯着自己那四面楚歌的棋局，忽然眸中一亮，快速的将手中旗子点在棋盘之上，正好全了李清明的合围之势，口中说道：“不破不立，破而后立！”

　　李清明展颜笑道：“老家伙，好一个置之死地而后生！”

　　……

　　“轰！”

　　光华闪烁，万千紫气东来，一柄紫意幽幽的浮尘骤然出现在大洞之下，把众圣的宝物全都弹射开来，在那裂开之处，化成一万丈大小的紫色巨碗，无尽的银河之水瞬间便被吸入巨碗当中。

　　随后天空光芒闪烁，出现一灰衣老头与青袍道士，正是道祖鸿钧与北帝李清明。

　　众圣见到鸿钧，纷纷行礼，口中高呼：“弟子见过师尊、老师！”

　　鸿钧面无表情的看着他们，一挥手道：“洪荒而今已经经历过两个量劫的时光，每当量劫降临，自会有大劫降临，巫妖大劫自然是其中之一。如今天道四九之数已经圆满，日后巫妖不复！”

　　女娲与后土悲戚的相视一眼，齐齐对鸿钧行了一礼，道：“望老师慈悲！”

　　鸿钧道袍甩动，道：“去休去休！”

　　准提眼珠一转，立刻上前一步，道：“敢问道祖，而今妖族与巫族已然陨没，现今这妖族该当如何？”

　　说着还满脸猥琐的看着不周山脚下，仅剩一口气的帝俊，以及太一、鲲鹏，准提现在是真心希望可以把妖族全部渡到西方去。

　　这样西方不仅能够昌盛起来，自己当年所立下的天道宏愿，自然也可以兑现。所以他在等，等待鸿钧的答复！

　　女娲怒瞪着准提，娇叱道：“准提匹夫，妖皇帝俊、太一未亡，这妖族自然由妖族帝王来处置，哪里轮的到你来指手划脚！”

　　准提面色憋得紫红，却依旧辩解道：“妖皇帝俊无道，掌管妖族期间鱼肉洪荒，以至于生灵涂炭。而后更是拖曳太阳星，撞毁不周山，致使天塌地陷，银河之水流灌入洪荒，亿万生灵死于非命。我佛以慈悲为怀，当普渡众生！以我佛门心法，消弭一众妖族凶唳煞气，还洪荒以清平！”

　　“啪啪啪！”准提言罢，通天突然拍手鼓起掌来，道：“好一个我佛佛慈悲，好一个还洪荒以清平！当年妖族金乌太子下洪荒，你准提在其中扮演了什么不光彩的角色，贫道就不说了！单是巫妖大战之时，怎么不见你佛教门徒在其中斡旋？准提，你当真无耻至极！”

　　“通天，休要成呈那口舌之利！吾等这是就事论事！”准提大怒，须发皆张的怒喝道。

　　“怎么？你准提还想试试我玄门大法不成？”通天似笑非笑的看着准提，说道。

　　“哼！”准提冷哼了一声，索性不再言语。

　　鸿钧看了看李清明，见其仍然一副事不关己高高挂起的表情，无奈的摇了摇头，道：“妖族帝俊不尊天数，不敬天地，毁灭不周山与太阳星，致使洪荒天地再无至阳之物镇守星域！今命帝俊化身太阳星，职守洪荒天地日夜轮转，以偿还天地之因果！以天道之名，太阳星，起！”

　　“轰！”

　　突然，那倒在不周山断崖下的，残缺不堪的太阳星，重新燃起了熊熊的太阳真火。

　　“呱！”帝俊发出痛苦的乌啼，暗金色的羽翅渐渐变回了原本的赤金之色。神骏的身子上，多了无数由大道符文凝聚成的大道锁链，将其与太阳星牢牢地绑缚在了一起。

　　看着狼藉遍地的洪荒天地，帝俊眸中流露出一丝无名的伤感。旋即紧紧地拖曳着太阳星，望天空而去。

　　一片汪洋一样的力量汹涌而出，赤阳金云翻滚，至阳法则之力滔天，将方圆数万里的空间一下子淹没了！

　　鸿钧扭头看了李清明一眼，淡淡的道：“清明子，老道曾答应帝俊，日后自会有与其孩儿相聚之日，此时尚需应在尔之身上！”

　　“老狐狸！”李清明低骂了一声，随手一指身前的虚空。空间开裂，炙热的至阳气息勃然而出，一道道金色的身影从裂缝中大踏步而出！

　　“轰！”

　　天空中，金云翻滚，赤雾滔滔，原本漆黑一片的夜空，顿时亮如白昼。除去刚刚升腾而起的太阳之外，十道金色的虚幻身影矗立于虚空当中，眸子慑人，比之太阳星还要刺目！

　　金光湮灭，这些身影自空中舒爽的闪着懒腰，露出了真容！赫然是那已经身陨的十只金乌太子！

　　众圣惊讶的相互对视了一眼，均皱着眉头开始不断的掐算了起来。半晌，眉宇间皆露出惊讶之色，齐齐吃了一惊，暗道：“好个清明子，当真是法力通玄！”

　　原来，当年后羿拼尽心神之力射杀十只金乌太子。李清明便于战后，悄悄的将这些金乌太子尚未消弭的元神真灵，收入了乾坤葫芦中温养。

　　原本在他的计划里，是为了将这十只金乌太子修复真灵，好于日后算计西方。以挑拨巫妖大战为借口，了结金乌们与准提的因果，好好地坑准提一把。

　　谁知半途出了状况，帝俊这个家伙竟然丧心病狂的用太阳星撞破不周，把天捅了个大窟窿。为了天地间的日月轮转，李清明只得将修复完全的三足金乌元神放了出来，用以完成太阳升降。

　　明了了这一切，准提顿时惊得冷汗直冒，心道：“这清明子当真是阴狠至极，还好事有变数，看来以后要小心清明子了！”

　　十只金乌太子骤然出得乾坤葫芦，有些犹疑的看了看四周，随后对李清明道俯首道：“吾等见过清明子叔叔！”

　　李清明微微拂袖，颇有些尴尬的说道：“尔等免礼！”

　　“小大，小二……你们没死，太好了！太好了！”太一浑身颤抖的看着十只金乌太子，欣喜若狂的说道。

　　“叔父大人！”十只金乌太子一愣，随即兴奋地飞道太一身侧，道：“叔父大人，你这是怎么了？父皇呢？”

　　宠溺的摸了摸金乌大太子的头，太一有些词不达意的说道：“小大，以后你们一定要听话，不要再调皮了！”

　　“叔父大人，那是父皇，那是父皇对不对？”早就恢复了前世记忆的小十太子陆压，突然惊叫着看着徐徐上升的太阳星惊叫道。

　　太一苦涩的点点头，道：“这世间，仅剩吾等金乌血脉！大哥他……哎……”

　　“十金乌！”鸿钧看着这重逢的场面，丝毫不为所动的开口道：“尔等当年肆虐洪荒天地，造成无边杀虐！今日，老道还尔等金乌肉身，每千年分出一只金乌，拖曳太阳星升降。以全天地间日夜轮转，消弭尔等杀虐！金乌肉身，出！”


第二百五十五章 巫妖归宿，欲补天阙

　　“轰！”

　　流光闪耀，烈焰焚天，十只栩栩如生的金乌，被鸿钧凌空勾勒而出。慢慢的，丝丝缕缕的太阳真火从十只金乌躯体之中喷薄而出，那欲焚烧天地万物的灼热气息，肆无忌惮的向四周散发着无匹的热量！

　　“凭空造物！”

　　李清明瞪得眼珠子都凸了出来。虽然早就猜测出鸿钧的实力要比自己高出很多，但是他怎么也没有想到。这死老头子，竟然已经触摸到了大道之境的边缘，并且还悟通了造化天道，可以凭空造物。

　　“金乌十太子，还不归位，更待何时？”鸿钧眸中紫色光华爆闪，双手猛地朝着众金乌太子猛地一抓。

　　一股无形的力量骤然而发，一把就将来不及躲闪的一众金乌给抓了起来，一股脑的灌注到金乌肉身当中。

　　“呱！呱！呱！”

　　一声声响彻天地的乌啼，顷刻间横贯长空，十只金乌腾空而起，化身大日，普照天地万物！

　　帝俊问听着这熟悉的乌啼声，激动的浑身颤抖。豁然回头，正迎上飞奔向自己的十只金乌，不禁老泪纵横，开口道：“痴儿，为父对不起你们啊！”

　　十只金乌围绕着帝俊上下飞舞，金乌大太子道：“我等兄弟从不曾感觉到苦！清明子叔叔曾言明，我等兄弟日后当有场劫难！如此，正应在这司职昼夜交替之上！此后我等兄弟与父皇朝夕相伴，必不再使父皇担忧！”

　　“呱！”帝俊闻言仰天嘶鸣，得子如此，夫复何求！

　　做完这一切，鸿钧看着众圣，面无表情地说道：“尔等看这巫妖两族当如何处置？”

　　后土迟疑的看了三清和冥河一眼，开口道：“巫族经此大战之后，已是元气大伤！弟子想将剩余的巫众安排于地府之中，使其镇守六道轮回，也好将功赎罪，不知老师以及众位道兄意下如何？”

　　三清相视一眼，齐齐摇了摇头，道：“只要道友答应此后巫族无大事不可现于洪荒天地间，此事便依了道友！”

　　后土闻言脸色一喜，道：“自该如此！”

　　准提闻听三清以及后土之言，却是眼珠一转，道：“地府乃是洪荒众生轮回之所，前番我佛门想要入驻佛门，众位道兄百般拦阻。而那巫族素来莽撞，又天生好战，将这三界基石拱手交于巫族之手，是不是有欠妥当？”

　　李清明弹了弹袍袖，懒洋洋的道：“准提师叔此言差已！地府乃是建于幽冥血海之上，血海乃是盘古大神肚脐，结合天地浊气化生而出，正适合巫族生存，顺便要其照看地府，如此却是一举两得。而且地府乃是后土道友善尸所化，准提师叔却是没理由反对！”

　　准提闻言，刚欲反驳。便被接引打断，此刻接引心中也怪准提多事，依了他们就是，哪里来的那么多废话。

　　接引苦着张脸，道：“后土道友所言却是在理，老僧无甚异议。”

　　“那妖族呢？难道真要那无德的太一收拢妖族，继续留于洪荒之上？”准提见接引已经做出决定，遂不再反驳，而是再次把主意打到了妖族的身上。

　　女娲亦是心下大怒，心道：“他巫族可以由后土妹妹做主，我妖族难道就非得死伤殆尽不成？”

　　想到这里，女娲冷冷的一笑道：“如今东皇尚在世，北帝亦存，妖师鲲鹏之德更是誉满诸天万界！难不成准提道友还想要将妖族尽数渡往西方？”

　　听到“北帝亦存”，准提脸色一滞，讪讪地笑了笑，不再言语。

　　鸿钧见终圣都不再说话，便开口说道：“既如此，那巫族自此之后便永镇地府，无大事不可出六道轮回半步！妖族由太一率领，前往西海水域寻方丈、瀛台两座仙岛长期驻守。无老道之令，不得出岛！”

　　众圣纷纷领命。

　　而巫族与妖族虽说心中略有不甘，却依旧领命而去。

　　鲲鹏点齐了残存的妖族兵将，搬空了妖族宝库，紧随太一身后，一路向西而去。

　　而帝江等祖巫则是遵从天地道人的嘱托，将一众已经陨落的祖巫以及大巫的巫宝，全部收拢起来，行往幽冥血海之地。

　　布置完这一切，鸿钧抬头望了望天，伸手朝那破损的天阙猛力一抓，只见有十三块巨型的碎片被鸿钧裹挟到了虚空之中，而后随手便甩向了混沌天外天。

　　李清明明白鸿钧随手甩出之物，乃是于洪荒虚空之上形成一个类似宇宙的存在。

　　望着脚下龟裂的洪荒大地，李清明神色有些复杂，一个个世界，一个个宇宙的雏形，都是在渐渐的凝聚而出。

　　良久，他叹了一口气，道：“唉！天地崩塌，诸天万界再一次被强化，星空的宇宙，才是天地演化的终极方向，日后唯有万界归源，才能够重现洪荒世界的辉煌！日后的争斗，都是要在这里发生了！”

　　鸿钧与李清明两人默默对视了良久，鸿钧忽然说道：“小家伙，看着洪荒破碎，银河之水滔天，洪荒淬进星空，你待如何？”

　　李清明怒瞪了鸿钧一眼道：“天地破，银河水流灌洪荒，自有天道定律！既然天道之下，洪荒天地当有此劫，我等又何必烦恼呢？”

　　鸿钧颇有些无语的看着李清明，心中明白这家伙还在恼怒自己将他关在混沌深处。

　　无奈的摇了摇头，鸿钧扭头对女娲说道：“女娲，这不周山乃是妖皇帝俊推倒，自然这补天之责便落在了你这妖族圣人的肩上。你速速取来补天之物，将这方天地补全吧！”

　　“弟子谨遵师尊之命！”女娲闻听鸿钧此言，绝美的俏脸上闪过一抹悲伤。

　　“敢问师尊，这补天之物弟子尚有，可不周山乃是撑天之物，如今天柱不存，以后以何物用以撑天呢？”女娲收拾起心情，望着断裂的两截不周山，却是有些迟疑。

　　鸿钧遥望北海一眼，道：“这北海深处有一金鳌，乃是混沌魔神之身！其身长不知多少万里，四肢粗若天柱，当可作为撑天之物！”

　　女娲闻言先是脸色一喜，旋即似乎想到了额什么，困窘的说道：“老师，那金鳌既是混沌魔神之身！以弟子的实力，却是无有奈何啊！”

　　“你且自去，那金鳌亦是明事理之生灵，自会予你四肢，成此天地大事！”鸿钧轻甩袍袖，淡淡的说道。

　　女娲将信将疑的点点头，正欲准备前往北海，斩杀金鳌四肢以作天柱之时，李清明心中一动，跳出来道：“师叔且慢！我与那金鳌素有交情，此番便由我前往北海劝说他将肉身献出如何？”

　　女娲想了想，作为天地初开就一直存在的混沌魔神，不说法力如何，那一身强横的肉身就堪比圣人。李清明此举分明是在保护自己！

　　想到这里，女娲心中顿感一阵莫名的惊慌失措，俏脸通红之下，下意识的点了点头。

　　李清明见状，没有多做他想，直接划破空间而去。

　　待女娲反应过来，李清明早已失去了踪迹。颇有些羞愤的跺了跺脚，女娲突然第一次发现：圣人，圣人，圣人也是人，也自有喜好情爱，这人世间的真情百态，似乎只有经历过，才能称之为人。

　　……

　　北海之地，水波澜澎湃，偌大的海域一如多年之前一般碧蓝，看不到任何杂质，纯净的美好。

　　李清明漫步在北海之上，欣赏着不断上下翻腾的鱼虾，颇有些兴致勃勃。北海的深处，一片雾气茫茫，到处翻滚着一些冰雪浪花，看上去很是壮美！

　　近些年心中的悸动越来越强烈，金鳌明白自己劫难将临。所以他每日都望穿秋水的抬着巨头，不断地观望着北海那遥远的水平面，希望见到那道熟悉的身影。

　　今日，他等到了！

　　“呦！老金，你这么看着我？我可是会不好意思的！”李清明轻踏在金鳌前方的海面上，半开玩笑的说道。

　　“你小子，还是如此的没个正形！”金鳌眯着硕大的眼眸，盯着李清明看了半晌，开口道：“天塌了？”

　　李清明颇有些无奈的耸了耸肩，道：“塌了！”

　　“命数！终究逃不过命数！”金鳌叹息了一声，神色忽然有些低糜。

　　李清明看着金鳌说道：“老金，这对你何尝不是一场造化呢！而今可是洪荒世界，你顶着一副混沌神魔的躯壳，生活在这洪荒天地间，天道不会允许你这混沌魔神化形而出，所以你永远没有机会化形而出！索性借着今天的机会脱去躯壳，转世人族，日后自有天大机缘降临！”

　　正所谓老而不死是为贼！金鳌毕竟是活了不知多少年的老怪物，对于生死他看的比谁都要清楚。故此仅仅是伤感了一下，并不能动摇他那坚定的道心。

　　“小子，就按你我之间的约定！你将我引入人族之身，来世指导我之修行。若我得长生，必不忘道友之恩德！”金鳌原本开始有些嬉笑的成分，说道后面，却是越加严肃了起来。

　　李清明微微颔首道：“收了你这老家伙的东西，我算是上了贼船了。想跳都跳不下来！”


第二百五十六章 众圣补天阙，镇元逢机缘

　　北海的天气越发的冷冽了，飘飘荡荡的细雨，将整片北海水域都映衬的有些凄凉。

　　李清明静静的虚立在北海之上，等待着金鳌回话。

　　金鳌闻听李清明之言，不置可否的摇摇头，说道：“小子，等我将元神遁出之后，这具肉身你随便取舍！只是莫要辱没了我金鳌的威名！”

　　李清明肃容，道：“请前辈放心！小子日后定让金鳌之名，流传后世亿万年！”

　　金鳌点点头，仰天狂啸道：“盘古，我等混沌魔神，除去吞天便只有你得大自在！若是你尚有灵，便佑我金鳌成功脱得躯壳，来世证道不死不灭！哈哈哈，我去也！”

　　“轰！”

　　随着金鳌话音落地，北海之上骤然飘起鹅毛大雪。阴寒的气流，顷刻间将北海水域尽皆冻成了坚逾精钢的冰晶。

　　金鳌颇有些留恋地看了洪荒天地一眼，那庞大无匹的身躯，轰然倒塌。

　　李清明大手一挥，瞬间将金鳌的魂魄给拘了过来，收在了乾坤葫芦之内。

　　看着那一动不动的金鳌肉身，李清明恭恭敬敬地对其行了一礼，道：“小子代洪荒亿万生灵，感谢前辈造化之恩！”

　　言罢手起刀落，将金鳌的四肢尽皆斩下。

　　金鳌身陨，空余肉身，想起后世通天的道场金鳌岛。

　　李清明心中一动，暗道：“这金鳌身上拥有无量混沌元气，若是可以将之封锁在金鳌体内，布上一座小周天星斗转灵阵，将混沌元气转化为先天灵气，并将金鳌体内的经脉悉数化作地脉，与天地相接。到时候无量元气蓬发，定然会成为修行圣地。如此既物尽其用，又使金鳌之名传遍洪荒天地，岂不一举俩得！”

　　想到这里，李清明开始施展大神通，无尽的大道符文被甩出，密密麻麻的覆盖在金鳌肉身之上。

　　三百六十五根南海万竹岛孕育出的先天之竹，被李清明甩出。与此同时，浓郁的玉清真元，亦在顷刻间弥散而出，整具金鳌肉身，登时模样大变。

　　此刻北海之上，飘荡着一座岛屿。

　　岛屿之上，一座座仙山拔地而起，云霞密布，仙鹤鸣鸾，霓虹漫天，古木幽幽。日月星辰同辉，周天星斗降下无尽灵光，经过转化的先天灵气与灵光相合，在此岛上空凝聚不散！整座岛屿呈现一只长逾万里的金鳌之形，端得是天地间的一处仙家圣地。

　　李清明满意的看着眼前的岛屿，道：“此后你便为金鳌岛，日后自有你大放异彩之时！”

　　言罢，李清明兜手将这金鳌岛隐去了形体，手中托举着金鳌的四肢，划破空间而去。

　　……

　　狼藉遍地的不周山上空，鸿钧以及诸圣凌空虚立，静静等待着李清明的回归。他们谁都没有说话，或者说谁都有所思。

　　“咔嚓！”

　　虚空开裂，李清明托举着金鳌的四肢出现在众圣身前。

　　“女娲师叔，幸不辱命！”李清明将金鳌四肢定在虚空，拱手对女娲行了一礼。

　　女娲俏脸酡红，盈盈欠身，道：“还要多谢清明子道友相助！”

　　此话言罢，女娲便从身上掏出了一块泛着五色光华的石头把玩了一会，随后其手心之中，升腾起同样泛着五色光华的五彩神焰。

　　这五彩神焰仅仅比混沌之火低一个层次，是圣人境界所掌控的最高火之法则。

　　“蓬！”

　　女娲将五色神石丢入神焰中，半个时辰过去了，五彩石光华闪动，丝毫没有融化的迹象，这让女娲一时间有些不知所措。

　　鸿钧实在是看不过去了，道：“清明子，该你做的你就必须要做，不是你想省掉就能省掉的！”

　　李清明原本有些揶揄的表情，瞬间凝滞在面庞上。颇有些恼怒的瞪了洪钧一眼，李清明一拍额头，祭出了乾坤鼎，道：“师叔，那五色神石乃是远古鸿蒙残存之物。若没有混沌之火煅烧，断难熔炼。此为顶级先天灵宝乾坤鼎，内蕴混沌之火，当可融化神石！”

　　女娲接过李清明手中的乾坤鼎，将手中的五色神石抛了进去。随后施展大法力，五色神石在混沌之火的煅烧下，渐渐软化，直至化成了涓涓细流。

　　“嘭！”

　　待火光消融，一道道五彩的流光转动，没入乾坤鼎中的五色神石所化的细流中。待得七七四十九天之后，这夺天地造化，逆转阴阳的神石，开始渐渐凝形。

　　“撑天之柱，去！”女娲清亮的眸子中，神芒闪烁。素手轻扬，将金鳌的四肢抛向洪荒天地。

　　“轰隆隆！”

　　四只可达天际的巨柱腾空而起，立于天地四极之处。

　　“长！”女娲手中印诀变换，生生造化之力汹涌澎湃而出。那金鳌四肢所化的四根天柱，顷刻间暴涨起来，不到一刻钟的时间，便上达天际，下通九幽。撑住了天地，天塌地陷之势立时止住。

　　女娲望着空中被鸿钧用浮尘填补上的巨大孔洞，不由神色凝重。她单手轻挥，乾坤鼎中重新凝练的五色神石，也终于凝形而出。

　　这些五色神石，共计三百六十五块，正合周天之数。女娲抽取其中三百六十四块，直接抛向了破损的天际。

　　鸿钧老道的浮尘悠然飘飞，一道道泛着青色光华的浓郁生机之力，从女娲的指尖流动而出，一缕缕五彩的灵光，紧随着三百六十四块五色神石之后，顷刻间便填补在了裂开的天地之上。

　　只是这五彩神石光华闪动，却永久的定格在了蓝色之上。那迷人的碧青色苍穹，一去不复返。

　　从此以后，洪荒天地间再无碧海青天。天地万物，全部笼罩在蔚蓝的天空之下。

　　女娲缕缕耳畔的青丝，看了手中剩余的五色神石一眼，随手抛下了凡尘，掉入了东胜神州的地界，绽放出无数的光华。

　　李清明眸光一亮，悄然分出一缕神念附着在这颗五色神石上，他默默的看着，嘴角轻扬起了笑意。

　　巫妖大战不周山倒，女娲补天重塑天地。这也成为了一段永久流传的上古神话！

　　……

　　众圣和鸿钧立于虚空，静静的看着天地间的变化。只是些许时间，天地之间的大漏洞，就已经被填补了起来。

　　当女娲衣袂飘飘，白衣胜雪的再次出现在众圣面前的时候，这倒灌于天地的银河之水，也已经星星点点的不见了踪迹。

　　鸿钧那张死人脸上，终于多了一抹淡淡的笑意，看着女娲点了点头道：“此间补天事了，老道也要回返紫霄宫了！”

　　说着，鸿钧的身形终于消失在了洪荒大地之上。

　　众圣见状，很是恭敬的朝着鸿钧消失的方向行了一礼。道：“恭送师尊、老师！”

　　“善后事宜处理完毕，尔等速来紫霄宫中，老道有话与尔等分说！”鸿钧的声音再次在天地间响起。

　　众圣不敢违背，立时道：“谨遵师尊，老师法旨！”

　　女娲托举着变得小巧玲珑的乾坤鼎，一双美眸似有似无地看着李清明，柔荑轻摆，福了一福道：“此番多谢清明子道友相助，妾身感激不尽！”

　　正说到此，天地之间，一股轰隆隆的气势降临，巨大的威势之下，功德金光开始不断的飘落。

　　不过却不是女娲独得，粗大的功德金光有两成落在女娲身上，一成落在了李清明的乾坤鼎上，一成落在了李清明身上，还有三成功德撒遍了洪荒大地。至于最后的三成功德金光，则是直奔西牛贺州而去！

　　众圣目瞪口呆的看着这漫天的功德，半晌没有回过神来。

　　遥远的西牛贺州，万寿山五庄观。

　　自从妖族屠戮人族之后，镇元子似乎变得沉默起来。每日里只是打坐修炼，指点弟子。数个元会以来，从未出过五庄观。

　　“轰！”

　　此刻冥冥之中，不知何时变得蔚蓝如海的天际，响起了一声清脆的雷声，而后巨大的金色光芒从天空中源源不断的落下。

　　镇元子颇有些不解的看着突然降落的功德金光，满脑子的疑惑。

　　原来这天道所降功德，并不仅仅是表彰女娲补天之德！其中还蕴含着，对所有曾经帮助过人族的修道者的奖励！

　　人族乃是天道定下的大兴种族，而今巫妖量劫结束，镇元子为守护人族险些陨落，天道感应其功德，所以降下功德金光，以彰显天道之公道。

　　功德临身，镇元子灵台空冥，瞬间遁入了天道感悟当中。

　　功德金光仿佛无穷无尽一般，被镇元子不断的吞噬。

　　感受着西牛贺州涤荡开来的庞大声势，李清明微微一笑，直接分出元神遁入天道，声如洪钟的对镇元子传音道：“镇元子，大道三千，条条皆可证道。尔乃先天灵木人参果树化生，又身兼戊土至宝‘地书’，当可走甲木或戊土证道之路，何必执着于三尸证道呢？错过此番机缘，尔若想再做突破，难上加难！”

　　隐入空灵之境的镇元子大骇，这是谁的声音，怎地如此恐怖？这传音入境的之法，可比传音入密要难以掌控的多。

　　“敢问道友，无鸿蒙紫气亦可证道混元？”到底是活了无数年的老怪物，很快镇元子就静下心来，试探着问道。

　　镇元子只听闻那道声音哈哈大笑，之后却是道出了一个让他险些崩溃的洪荒隐秘。


第二百五十七章 地仙之祖，镇元子成圣

　　虚空震颤，功德之气的灌输骤然加速。

　　“哈哈哈，幼稚，幼稚！”李清明哈哈大笑道：“鸿蒙紫气虽说称为大道之基，可那不过是个笑话罢了。鸿蒙紫气只不过起到一个加快法则领悟的作用，尔困于亚圣后期之境多年，只差临门一脚，何需鸿蒙紫气？”

　　“这，这……”此番见解当真是超出了镇元子的认知，他面色煞白，混身颤抖不已。

　　李清明无奈摇头，舌绽莲花，声如钟磬：“镇元子，此刻机缘已至，此时不悟，更待何时？”

　　“轰！”

　　镇元子闻听此言，只感觉自己感悟天地法则的速度猛然加快。

　　属于地书的那一部分戊土法则之力，像刀刻斧凿一般，深深的烙印在元神之上。

　　“哈哈哈！”蓦地，镇元子大笑出声，五庄观上空的功德金云，被镇元子吞噬一空。先天三书之一的地书，先天十大灵根之一的人参果树，飘飘悠悠地伴随在镇元子左右。

　　“大道在上，因天道有缺，故天地有量劫！今有道祖座下弟子镇元子，愿守护大地，以补天地之缺。地仙，立！”此言话罢，镇元子冲霄而起，天际散去的漫天功德金光竟然再次聚集，铺天盖地而来。比之刚刚的守护人族之功德，还要浓厚无数倍。

　　镇元子身上，紫气腾飞数万里，一抹浓郁的戊土之气自其元神之内闪现，转瞬即逝。

　　与此同时，天边由远及近的飘来一片，完全由信仰之力构成的乳白色云朵。

　　当年在妖族屠戮人族之时，受到镇元子庇护的青华山一脉的人族部落，都在供奉着镇元子。此刻，巫妖量劫结束，镇元子功德圆满，积攒了无数年的信仰之力，全部向五庄观涌来。

　　在功德和信仰之力的共同加持下，镇元子多年未动的修为也开始松动。以前在他眼里非常神秘的戊土法则，在这一刻全都为他敞开。多年的积淀，在这一刻瞬间爆发！

　　天际忽然钻出一条张牙五爪的金龙，那金龙身形优美，周身鳞甲闪烁粼光，张扬的巨口中，衔着一枚圣人道果，摇头摆尾的直奔镇元子眉心而去。

　　“轰！”莫大的威压降临洪荒，镇元子凌空虚立，身周的圣人气势无可匹敌。

　　“此后吾为地仙之祖，当永镇洪荒大地！洪荒尚存，镇元不死！”镇元子仰天遥望虚空，放声狂啸。

　　洪荒之上，无数的生灵跪伏于地，口中高呼：“镇元子圣人大德，圣人圣寿无疆！”

　　而洪荒之上的人族，则是在青华山一脉的带领下，朝着西牛贺州的方向叩拜，同时口中高呼：“镇元子圣人圣寿无疆，吾等恭迎圣人成就地仙之祖果位！”

　　此刻，不周山。

　　接引与准提脸色铁青，没想到东方竟然又多出了一名圣人，看来想要实现西方大兴的愿望，还有很长的路要走。

　　老子遥望西牛贺州的方向，道：“看来我等尚需去五庄观一行，好恭贺镇元子道友成就圣人之位！”

　　原始天尊满含威严的眸子中忽然闪过一抹笑意，只见他对准提说道：“准提道友，如此天地同庆的喜事，何不同去？”

　　准提面露愤恨之色，冷哼了一声道：“道祖曾言，玄门之下当有圣人为七。三清道友，女娲道友，冥河道友，还有我等师兄弟二人！这多出来的三尊圣人，后土、清明子、镇元子，难道就真的当为天道所容吗？”

　　准提这话却是有些阴狠了，以准提的意思来看，鸿钧门下当有七圣，前者均有鸿蒙紫气。后三者却是莫名其妙的得成圣人，理当为天道所不容。

　　李清明不屑的笑了笑，道：“准提，你与接引早已脱离道教玄门，若真论起来，亦不为道祖门下。你一旁门左道之徒，有何资格在我玄门正宗面前指手划脚！”

　　“你，清明子，你端得不为人子！”准提的脸色瞬间憋得通红，手指着李清明，气的浑身颤抖。

　　“对，你真聪明！”李清明轻笑道：“大爷我本体乃是吞天猫熊，怎么可能是人子！”

　　“噗！”准提须发皆颤，仰天吐出一口气闷的淤血，不省人事。

　　李清明轻轻抛着手中的乾坤鼎，自语道：“哎，这家伙还是如此的脆弱啊！”

　　接引面皮翻腾，扭头就走，只是匆匆丢下了一句：“此间之事已了，众位道友，紫霄宫中见！”

　　“哈哈哈……”通天再也忍不住了，仰天哈哈大笑！

　　西牛贺州，万寿山五庄观。

　　三清等一行七名圣人，站立在五庄观外感慨万千。

　　数年前，帝俊仗着妖族的周天星斗大阵，围攻五庄观，险些将整座万寿山彻底摧毁。现如今，万寿山脉，崇山峻岭无数，连亘不绝。山间郁郁葱葱，林木高耸，山涧之中，更是流水潺潺，鸟语花香。各种珍禽销售在山野之间嬉戏奔跑，犹如仙境！

　　山巅的五庄观，高高耸起的院墙似蜿蜒的灵蛇，翠绿的瓦块闪烁着琉璃的光芒。无尽的星辰之光从天际飘洒而下，亦有彩虹搭乘的拱桥横贯在虚空中，无数祥云汇聚，灵泉喷涌！

　　高大的道观门户之处，有一副天道赋予的大道符文对联，上联书：“长生不老神仙府！”下联书：“与天同寿道人家！”金灿灿的横批盘亘于门楣之上，曰：“与世同君！”

　　李清明笑看着这幅对联，道：“天道也搞这些虚头八脑的噱头，狗血，真他吗的狗血！”

　　三清中，通天与李清明一向是每个尊卑。听闻此言，有些好奇的问道：“狗血，这和狗血有什么关系？”

　　李清明颇有些无语的翻了翻白眼，道：“在这洪荒世界，实力才是硬道理！话说的再满，也有阴沟里翻船的时候！”

　　通天闻言，若有所思的点了点头。

　　“好了！”原始天尊无奈的瞪了李清明一眼，道：“镇元子道友的这幅对联，乃是天道所赐，哪里轮得到你们妄加谈论，小心天道惩诫！”

　　李清明搔了搔头，心中暗自嘀咕道：“天道，它敢吗？”

　　“哈哈哈，我就说今日喜鹊临枝头，当是贵客临门！没想到竟然是诸位道友联袂而来，真是稀客啊稀客！”就在李清明想要前去叫门之时，漆红的观门已然大开。

　　清风明月两名小道童，有些怯生生地看了众人一眼，齐齐躲到了镇元子身后，露出两对古灵精怪的大眼睛，好奇的打量着众人。

　　老子带头，当先走上前去稽首道：“老道恭贺镇元子道友洞破天道桎梏，得成圣位！”

　　其余诸圣纷纷有样学样，亦上前行礼。

　　镇元子赶忙托住众圣，道：“众位道友却是折煞贫道了！快快里面请！清风，速去取来金击子，敲下二十个人参果，为师要宴请贵客！”

　　清风没有答话，只是快速的点着小脑袋，身形似风地往观内跑去。

　　“诸位道友请随我来！”镇元子看着清风的背影，无奈的摇了摇头，领着众人行至后院的园子中。

　　看着这熟悉的参天巨树，李清明调侃道：“大仙可曾及得当年贫道所说之言？”

　　镇元子闻言，细细的想了想后，道：“哦，道友指的是哪句话？”

　　李清明仰天大笑道：“当年吾等出得紫霄宫，大仙邀请我等前来观中，品一品人参果。临走之时，贫道曾言‘我若是常来，你那万年才得三十枚的人参果，可就会皆入吾之腹中啊！’大仙可莫要反悔啊！”

　　镇元子明显的一愣，旋即笑道：“哈哈哈，道友说笑了！只要不抗走我的人参果树，便是把果子全部予了道友，又有何妨？”

　　众圣全都露出会心的微笑，心中暗道：“有多长时间没有如此的放松了，貌似很久很久了！”

　　坐在树下的石桌旁，清风将一枚枚笑逐颜开的人参果摆在桌上，便欲退下。

　　谁知冥河却一把从桌子上抓了两枚人参果，抛给清风明月，道：“小家伙，再瞪，你的眼珠子就要出来了。拿去吃吧，你们师尊的东西就是师叔的，他不敢拿贫道怎么样的！”

　　清风明月显然已经熟悉了冥河的心性，接过人参果就往后面跑去。“嗖嗖嗖”的，小短腿跑得飞快，一眨眼的功夫就不见了踪迹。

　　镇元子无奈的摇了摇头，道：“冥河，这俩小家伙都让你给惯坏了！”

　　冥河毫无所觉的摊摊手，道：“没办法，谁让你这么多的徒弟中，贫道只单单喜欢这俩小家伙呢！”

　　三清与女娲颇有些疑惑地看着镇元子与冥河，旋即想到鸿钧紫霄三讲之时，这俩家伙便同进同出，想必关系非同一般。如此，也便释然了。

　　“道友，此番我等前来，除了恭贺道友证道成圣之外，还要带给道友一则讯息！”老子放下手中的人参果，盯着镇元子说道。

　　“道兄有何话，但说无妨！”镇元子见老子神色有些严肃，不禁正容说道。

　　“也无甚大事！先前师尊曾言，要我等处理完巫妖战后事宜，便赶往天外天紫霄宫！而今，道友亦为圣人至尊，此事道友亦算在内！”老子捋了捋胡须，淡淡的说道。

　　镇元子思考了半晌，道：“本以为成圣了，就可以跳出这方天地的束缚，得成自由之身！没成想，似乎进入了一个更大的局！也罢，贫道便与诸位同去紫霄！”


第三卷 人皇


第一章 昊天归来（上）

　　混沌天外天，除了冰冷阴森的虚空，似乎多了一股别样的生机：那正在不断演变的宇宙，星辰不断撞击，爆发出的璀璨银芒，缓慢成型的黑洞，一切都充满了惊喜。

　　李清明等一行八圣出得洪荒大地，便来到了紫霄宫外，静静的欣赏着这天道造化的神奇。

　　“嗖！”

　　突然，两道灿金色的流光，自洪荒宇内爆射而来。待其停滞到紫霄宫外的平台上时，金光散尽，脸色难看的接引与准提，出现在众圣身前。

　　与此同时，娇俏可爱的小道童瑶姬推开了紫霄宫的大门，奶声奶气的道：“鸿钧老爷命诸位圣人进宫！”

　　众圣闻言，不以为意的耸耸肩，走了进去。

　　倒是李清明故意错开几步，摸了摸瑶姬的头，塞给他一道玉符，道：“小家伙！你我之间有缘，待你日后遇到危险之时，便捏碎玉符。贫道自然会现身救你！”

　　瑶姬有些不明所以的歪着小脑袋，半晌点了点头，道：“瑶姬记住了！”

　　看着眼前的这张小脸，想起后世有关二郎神的传说，李清明不禁哈哈大笑起来。

　　入得紫霄宫，但见宫内却是与巫妖大战之时尚有所不同。

　　在中央道台的下首，最左边有六个座位，中央有两个座位，而右边却是两个，想来这便是众圣在紫霄宫中的尊位了。

　　众圣相互对望一眼，对鸿钧行礼道：“弟子拜见师尊，老师！”

　　鸿钧老道一袭灰色道袍，松松垮垮的坐于众人面前，就好像当年讲道一般，面无表情。扫视了一眼众人，道：“尔等却是守时！坐吧！”

　　众圣点点头，只见三清、冥河、镇元子、女娲六圣坐在左手边的尊位上，李清明与后土坐于正中，而接引和准提则坐在右边的尊位上。

　　鸿钧道：“天地之间，每过十二个元会总会因果纠结，量劫自然应运而生。此番巫妖两族争夺天地气运，是为巫妖量劫。了却这一量劫所留之天地之大因果，却是能再次安享十二个元会。”

　　鸿钧望了一眼神色平淡的众圣，继续说道：“此番天地破碎，九大部洲只余其四，而洪荒宇宙亦是在缓慢演化，如今的洪荒大地，却是不复洪荒之名也！自此之后，洪荒天地改为华夏神州大地。四大部洲中，除却受波及最小的西牛贺州保留称谓外，其他三大部洲为东胜神州、南赡部洲以及北俱芦洲！”

　　“敢问师尊，这修改称谓与洪荒生灵有何关隘？”直肠子的通天，心中藏不住话，当先问了出来。

　　老子淡淡的扫了通天一眼，道：“各大部洲范围不同，气运不同，其上所居生灵自然也不相同！日后，自有分说！”

　　女娲看了看后土，突然问道：“敢问老师，巫妖失势，洪荒大地当如何安排？”

　　只见鸿钧淡淡地说道：“巫妖大战，毁天灭地。巫妖损落，乃是天道所定！自此之后人族当为华夏神州大地之主角当！尔等回山之后，可命坐下弟子下山传道，以教化人族！”

　　准提眸中光华闪动，突然问道：“敢问道祖，我西方佛教可否传法人族？”

　　鸿钧点点头，道：“可！”

　　准提欣喜若狂的还想要再说些什么，却猛不盯的发现三清正面无表情的盯着自己，登时心下一个哆嗦，不再言语。

　　鸿钧见准提不再说话，便开口说道：“眼下却是还有一事，如今妖族没落，天庭空混乱无人管理！周天星斗散乱无常，却是需要重立天帝。以掌管天庭，操控周天星斗，尔等有什么人选，可自行商议。”

　　众圣闻言，心中开始打起了鼓来，皆沉默不言。

　　鸿钧老道淡淡的瞥了众圣一眼，索性直接丢下一句：“尔等乃是天道圣人，这天庭之位，尔等可自行商议，之后再秉报报告于老道便是！”而后，整个身形便消失不见。

　　天庭的作用可谓是两面性，天庭之地虽有功德可得，但却是因果纠缠之地。同样的，天庭帝位，可掌控三界气运。若是运用得好了，当可使自己的教派大兴。

　　过了一会儿，见场面实在是太冷了，老子身为鸿钧大弟子，只得出面破局。言道：“吾之门下，却是只有玄都一人尔！不当出任天庭帝王之职，此番便看众位道友的了。”

　　众声闻言，心下一想，确实如此。老子就玄都一位弟子，若是玄都去了天庭，岂不是就断了道统。所以此乃是定局！

　　原始见老子表态，想了半晌也开口道：“吾之门下弟子却也是稀少，此番却是无法出任天庭之职了！”

　　说着元始还看了李清明，似乎想让他说两句。

　　李清明无奈的摇摇头，道：“我清明子为阐教门下大弟子，在巫妖量劫之中，曾担任天庭北帝。阐教已然安享一个量劫的天帝尊位，却是不当再次择人当选天帝！”

　　通天白了李清明一眼道：“贫道坐下弟子乌云仙素有德行，且修为高深，早已臻至大罗金仙巅峰之境，堪当此任！”

　　准提闻言登时跳将出来，道：“道友坐下弟子都是些扁毛畜生，不修功德，怎么能够当此重担！”

　　通天闻言勃然大怒，道：“准提老贼，贫道坐下弟子虽说多为妖族，却从未残害过一名无辜生灵。你怎能如此欺吾？”

　　准提讥讽道：“巫妖大劫期间，怎么不见你截教门下出来拯救天地生灵？”

　　李清明轻笑道：“准提师叔，你怎知我通天师叔门下弟子，没有出山救治洪荒生灵呢？”

　　说到这里，李清明大手轻挥，无边灵气聚集，一幅大型水幕凭空出现在众圣身前。

　　整幅水幕一共被切分成了三分，其上全是天空崩碎之时的画面。

　　第一副水幕之上，乃是老子门下玄都，奔走在洪荒天地间，不停地使用神通，救助人族。第二幅水幕之上，是原始门下的十多位弟子，各自分散在洪荒天地间，收拢人族。第三幅之上，则是通天坐下弟子，他们化作妖身原型，将一座座人族村落全部托乘到了身上，送到了安全地带。

　　这下准提是无话可说，脸上尴尬无比的退回了座位。

　　接引面无表情的看着水幕，半晌说道：“贫僧门下弟子药师，于西方地界德行深厚，且修为亦为大罗金仙巅峰之境，可为天帝！”

　　通天立刻道：“接引道友，这天庭乃是我东方天庭，与你西方何干？”

　　接引苦着张脸，淡淡的说道：“洪荒大地如今已经破碎，哪里再有东西方之说？只有四大洲！我西方教，虽然地处西贺牛州地界，但是也算华夏神州的一部分，通天道友却是着相了！”

　　通天冷哼了一声，索性不在说话！

　　先不提紫霄宫中的众圣如何，让我们看一看此刻的华夏神州大地。

　　自从巫妖大战以来，时间已过了万年。当今的人族飞速发展，人族村落遍及神州华夏大地各处。

　　在东胜神州贴近北俱芦洲之地，有一座人族的小村落。村落四面环山，且山明水秀，很少有巫妖两族或者其他部落的人族，来到这里。

　　相传数千年前，这里尚是一处不毛之地。人族八祖带领着从五庄观中救出的青华山一脉人族，一路披荆斩棘赶往东海人族祖地，曾路过此处。

　　人族八祖见此地甚为空旷，担心晚上有妖物来袭。便使用大神通，从西极之地摄来数座大山，将此地围了个水泄不通。同时布下大阵，将此次改造成了常年都温暖如春的环境。

　　后来陆续有人族经过次地，一些人族累了倦了，索性便在此处休养生息。如此一来，便形成了一个小型村落，名为八仙村落。

　　在这村落村内，约有几百户人家，大多是以张为姓，所以也叫张家村。

　　这些人家中，其中有两户人家均素有德行，其户主为人谦和，经常收留流浪至此的其他族人，乃是远近闻名的大善人。

　　这两家一家姓张，一家姓姚，世代居住于此地。两家倒也算得上是世交。

　　按理说善有善报，恶有恶报。可是这两家人却仿佛遭了诅咒般，膝下无一子一女。两家人的生活虽然美满，但总觉得缺了些什么。

　　现今这两家均无有子嗣，几百年后也就失了传承，这叫两家的户主时常坐在一起，感叹人生世事无常。

　　这一日，张家户主张凌寒与姚家户主姚长生，坐于村头，看着眼前的大山，长吁短叹。

　　“老姚，看来你我是注定此生有无子嗣了！”张凌寒长相憨厚，虽是一脸福相，却愁眉满目。

　　“老张，你说我等是不是上辈子得罪了神仙，要不怎么会有如此劫难？”姚长生生的眉清目秀，满身的儒雅之气。

　　“老姚慎言！我等皆凡人，可招惹不起那些飞来飞去的神仙中人！”张凌寒是个老实人，神色紧张的四下张望。

　　姚长生颇有些无语的瞪了张凌寒一眼，刚欲说些什么。一个气喘吁吁的声音，打断了他的思绪。

　　“张善人……姚，姚善人……不，不好了……你，你们两家出事了……”


第二章 昊天归来（下）

　　张凌寒与姚长生豁然起身，盯着这名身材壮硕的小伙子，齐声道：“小轩，我们两家出什么事了？你怎地如此惊慌？”

　　这名叫小轩的小伙子停下脚步，狠狠地喘息了两口气，道：“张叔叔，姚叔叔不好了。两位婶婶从湖边洗衣回来的时候，不小心掉到了湖里！亏得张大哥正巧去湖边清洗猎物，这才将两位婶婶救将上来。此刻两位婶婶昏迷不醒，两位叔叔还是快快回家看看吧！”

　　“什么？竟有此事？”张凌寒与姚长生相视一眼，焦急的大吼了一声。顾不得其他，撒腿就往家里跑去。

　　此刻张、姚两家那略显精致的木屋外，一群乡邻在长吁短叹。

　　“唉，张、姚两家嫂嫂多好的人啊，怎么会遭此不测！”

　　“这老天太不公平了，像两位嫂嫂这样的好人，没有子嗣也就罢了，竟然还遭此劫难！老天不公，老天不公啊！”

　　……

　　“都闪开些，都闪开些！张善人和姚善人回来了！”突然，外面传来了一个颇为粗豪的嗓音。

　　张凌寒与姚长生焦急的跑回屋舍，却见自家的婆娘，面无人色的躺在榻上。呼吸虽然匀称，却始终没有醒过来。

　　“这可如何是好？夫人，夫人……”张家屋舍里，张凌寒焦急的呼唤着妻子，憨厚的面庞上满含担忧。

　　姚家的情况和张家差不多，所不同的是姚家夫人面色红润，没有张家夫人那么严重。

　　时过正午，正当张凌寒和姚长生，在为各自的妻子的病情担心的茶饭不思的时候。姚家的大门，突然被人从里面推了开来。

　　身体略显虚弱的姚夫人，踏出房门，有些焦急地对张凌寒说道：“张大哥，嫂子呢？嫂子是和我一同掉进河里，她被救起来没有？”

　　张凌寒一愣，随即惊喜的看着姚长生的妻子，道：“妹子，你醒了！你大病初愈，身子骨弱还是赶紧回屋休息吧！至于你嫂子，你就放心吧！她现在就在房里休息呢！”

　　说道这里，张凌寒脸上闪过一丝不自然。

　　姚长生的妻子点点头，道：“那就好！我晚一些就去看嫂子！”

　　张凌寒点点头，反身回了屋子。

　　看着躺在榻上昏迷不醒的妻子，张大善人第一次开始思考，是不是自己上辈子真的得罪了某位仙人，今世竟然如此的多灾多难！哎，造化弄人啊！

　　“咳，咳！”突然，躺在床上的张家夫人猛的咳嗽了起来，苍白如纸的脸上，也多了丝丝红晕。

　　“夫人！”张凌寒心中一喜，赶忙上前搀扶起妻子。

　　“夫君！”张夫人看着丈夫，嘤咛一声撑起了身子。

　　“没事就好，没事就好！”张凌寒紧紧地搂着妻子，喃喃自语。

　　……

　　自从张、姚两家的夫人大难不死之后，似乎他们的生活又恢复了平静。

　　一个月之后，产房传喜讯！张、姚两家夫人竟然怀孕了！

　　这可是天大的喜事。张凌寒和姚长生足足盼了二十多个年头，终于得偿所愿。

　　……

　　九个多月之后，张、姚两家那略显破旧的木屋外，围满了闻讯而来的乡邻。

　　张凌寒与姚长生，满脸焦急的在屋外来回走动着。

　　“老张，你说我们家是儿子还是闺女？”姚长生那双略显秀气的眼睛，瞪得比铜铃还大。

　　张凌寒翻了翻白眼，道：“我怎么会知道！不过，你我现在的年纪，儿子、闺女还不都是一样养活？”

　　“嘿嘿！”姚长生急不可耐的搓着手掌，嘿嘿傻笑……

　　张凌寒与姚长生，早已不复平时威严大度的气势，神色不定的听着房内的痛呼声。一名头花白的老人不住的劝说：“张善人，姚善人，你们就别瞎着急了，两位夫人吉人自有天相，定会平安诞下麟儿！”

　　“可是，可是这都三天三夜过去了，这孩子怎地还没有生下来？”张凌寒眉宇间隐隐带着一丝焦躁不安。

　　“哇！”“哇！”

　　突然，两声婴儿嘹亮的啼哭声响彻天际！而与此同时，这破旧的木屋之上金光四溢，一阵阵异香以两座木屋为中心，不断的向四周幅散开来，一时间方圆数里之内万花齐放，百兽齐名。

　　这些乡民哪里见过如此奇景！早就被惊得目瞪口呆。

　　不久之后，一条神威凛凛的神龙从天外天飞来，周身无尽帝王之气缭绕，威严无匹。神龙俯视苍穹，最终将神目落在张家木屋，一声龙吟后，直直的落入张家木屋之内！

　　“唳！”

　　另一边，一声尖锐的鸣叫响彻九霄。随之而出的，还有一只异兽。此兽蛇颈而鱼尾，龙纹而龟背，燕颌而鸡喙。华丽的五彩羽翼在夕阳的照耀下，熠熠放光，赫然是瑞兽凤凰！

　　这凤凰唳啸一声，双眸顾盼间，熠熠生辉。细长的尾翼在空中划过完美的弧度，径直落到了姚家木屋之内。

　　一众乡民，包括张凌寒与姚长生在内，全都沉浸在这龙凤齐鸣的异象中。

　　“咔吱！”

　　两家的房门几乎同时被打了开来，两名中年妇女跌跌撞撞的走了出来，看到欢喜的众人便道：“恭喜张善人，张夫人生了个大胖小子。”

　　“恭喜姚善人，姚夫人生了个女儿！”

　　“我当爹了！我当爹了！”张凌寒和姚长生登时欣喜若狂。而一众乡邻亦是一阵欢喜，整个八仙村如同过节般喜气洋洋。

　　三十三天外的紫霄宫中，李清明心头一震，会心的笑道：“看来这天帝之位，通天师叔却是得不到了！”

　　时间匆匆过，众圣仍然在紫霄宫中僵持不下。而下界的华夏神州大地，却是过了十八年。

　　八仙村外，一名丰神俊朗的少年牵着一名美艳动人的少女，漫步在临近村头的小湖畔。

　　“池儿，不知道怎么回事，为兄近日来心中跳动不已，总是感觉将有什么事情要发生！”少年郎名曰张百忍，乃是张凌寒的儿子。

　　“百忍哥哥，池儿也是如此！”美艳少女名叫姚池，乃是姚长生的女儿。她秀眉微蹙，声若银铃。

　　“嗯？”张百忍皱了皱眉，眉心隐隐闪烁出一点金芒：“怎会如此？”

　　“算了，百忍哥哥，还是顺其自然吧！”姚池见张百忍眉头微皱，不禁展颜一笑，娇声说道。

　　……

　　当鸿钧再次出现在紫霄宫时，一众圣人正各自闭目修养。

　　鸿钧老道开口说道：“尔等可有结果了？”

　　老子上前行了一礼，道：“启禀师尊，吾等坐下弟子才疏学浅，难当此任！唯有通天师弟以及接引道友的弟子，尚有所建树。还请师尊示下，当择谁为天帝！”

　　鸿钧白眉轻挑，道：“天帝之位事关重大！若想得天帝之位，当历经亿万劫。当其脱劫之时，便是功德圆满，荣登天帝之际！”

　　“嘎？”这下通天沉默了。他那些个弟子，多为妖族化形而出，生性跳脱、懒散。若不是乌云仙，性子较之其他弟子略显沉稳，他可不会推选其当选天帝之位。此时听闻鸿钧老道的亿万劫，通天亦难以说服其历经亿万劫。

　　而接引则是彻底蔫了，西方佛教弟子本就稀少，若就此送出药师，指不定什么时候才能再次收得佳徒。没奈何，他也只有放弃。

　　李清明在蒲团上看的是心中偷笑不已：“这老家伙简直是太坏了！天帝虽说为天道尊位之一，可老家伙便是天道，这也就是一句话就能决定的事。老家伙这时候用历经亿万劫，来吓唬通天和接引。不就是想为昊天和瑶池争取下天庭吗？老家伙，你倒真是老奸巨猾！”

　　鸿钧老道等了半晌，见通天两人不再言语，淡淡的说道：“尔等可做好选择了？”

　　通天看了看李清明，见其正对自己挤眉弄眼，轻叹一声，对鸿钧叩首道：“弟子尊师尊法旨！”

　　鸿钧淡然的看了众人一眼，单手往虚空一抓，便有两个人出现在众圣面前，赫然正是在八仙山漫步的张百忍和姚池。

　　两名少男少女颇有些惊愕的环顾四周，只感觉那台上的老道极为眼熟，却无论如何也想不起到底是谁。

　　张百忍将瑶池护在身后，警惕的看着众圣，道：“尔等是何人？”

　　鸿钧眸中难得的闪过一丝温情，轻轻的念道：“痴儿，此时不悟，更待何时！”

　　“轰！”

　　两人闻言，齐齐目露惊诧之色，一幅幅或残缺或完整的画面，瞬间划破脑际。

　　与此同时，一身无匹的气势骤然攀升，最后张百忍竟然显现出了亚圣的实力！姚池也有了准圣巅峰的修为！

　　恢复了前世种种记忆的两人，含泪拜倒在鸿钧面前，口中痛呼道：“弟子昊天、瑶池见过师尊！”

　　鸿钧笑了笑，轻甩袍袖，将两人扶了起来，道：“昊天、瑶池，这些年真是苦了你们了！”

　　昊天与瑶池摇摇头，道：“师尊言重了，吾等还要感谢师尊的再造之恩！”

　　鸿钧轻甩浮尘，道：“尔等既然无有合适之人选，那昊天与瑶池便镇守天庭！敕令，昊天为‘玄穹高上玉皇大天帝’，瑶池为‘瑶池圣母’，自此统管天庭以及华夏神州大地！此令！”

　　昊天与瑶池惊喜莫名，连忙叩首道：“谢师尊！”


第三章 偷袭，无耻的偷袭！

　　“轰！”

　　粗大的金光从天而降，滚滚金芒直接将昊天和瑶池笼罩了进去。

　　待得金芒散尽，但见昊天深色冷肃，身着金黄九龙袍，手持赤紫色佩剑，及腰的长发飘然，颇有些君临天下的气势。

　　再看那瑶池，黄色绣着凤凰的碧霞罗，逶迤拖地粉红烟纱裙。头上发髻斜插碧玉龙凤钗。香娇玉嫩的秀靥，艳比花娇，那一颦一笑皆动人心魂！那股说不出的端庄，让人不敢直视。

　　昊天与瑶池相视一笑，齐齐对鸿钧叩首道：“弟子拜谢师尊！”

　　鸿钧轻笑道：“昊天、瑶池，你二人日后为那天庭之主，却不可无有灵宝镇压气运！”

　　说道这里，鸿钧袍袖轻甩，一面镜子、一支金钗，以及一只小巧玲珑的盆景，骤然出现在两人面前。此三件物品中，前两件皆是宝光阵阵，无尽的氤氲之气飘荡其上。

　　而第三件盆景，里面则是种植着一株株细弱手指的桃树，米粒大小的桃子，在其上飘飘摇摇，散发着浓郁的灵气与生机。

　　鸿钧指着那面镜子，道：“昊天，此镜名曰昆仑镜，乃是顶级先天灵宝。可上观三十三重天，下看九幽十八层地狱，此外还有诸多妙用，便赐于你掌管，自此改名为‘昊天镜’，用以镇压天庭气运！”

　　昊天闻言，赶忙拜谢，在准提近乎嫉妒的都要瞪出来的眼神中，接过了昊天镜。

　　鸿钧混不在意的挥挥手，接着又指着金钗，对瑶池道：“此物名曰金凤钗，乃是后天功德至宝。攻伐无双，便赐予你防身吧！”

　　最后，鸿钧老道脸色略有些沉凝的指着盆景，道：“此盆景里，最中间的那株树，乃是十大先天灵根之一的蟠桃树！具有收拢气运，镇压天庭的作用！瑶池，你一定要好生看顾！”

　　瑶池俏脸上荡起一个魅惑众生的笑容，欢天喜地的接过盆景仔细打量了起来。

　　这一切都发生在电光火石之间。

　　过得半晌，众圣这才从骇然中清醒过来，齐齐感叹道祖鸿钧的神鬼莫测之能。

　　谁能想到道祖竟然早在数亿年前就已经埋下了棋子，命昊天与瑶池自毁肉身，历经亿万劫而得成正果？

　　说来这昊天与瑶池也是大毅力之人，竟然能够撑过这亿万劫难，日后就算是问鼎圣人都极为可能。

　　鸿钧欣慰的看着昊天与瑶池，扭头对众圣道：“天道之下，昊天为中央大天尊，其下当有五尊，协助昊天统领华夏神州大地！后土乃幽冥地府之主，当可为一尊，号承天效法后土皇地祗，统御万地；清明子原乃妖族北帝，亦可为一尊，号勾陈上宫天皇大帝，统御万雷！其余三尊中，中天紫微北极大帝与东极青华大帝，日后亦已成定数，剩余的极长生大帝，尔等可以自行商议！”

　　“啥？”莫名其妙就领了一个勾陈大帝司职的李清明，颇感意外。怎么也搞不明白，鸿钧这葫芦里到底卖的是什么药。

　　再看通天却是直接与接应杠上了。

　　“吾门下乌云仙，品性良德，更深具木属性灵根，当为南极长生大帝的不二人选！”通天在鸿钧说完之后就蹦了出来，说道。

　　“吾之弟子药师佛，天生慈悲，亦以普渡众生为己任，当可为极长生大帝！”接引据理力争的说道。

　　“看来吾等尚需做过一场才是！”通天索性不在争论，而是摸着下吧，轻轻佛摸着手中的青萍剑说道。

　　“正有此意！”接引淡淡的瞥了通天一眼，不顾鸿钧尚在宫内，直接一个大挪移出了紫霄宫，于虚空中喊道：“通天，尔可敢出来一战乎？”

　　“接引老秃驴，难道贫道还怕了你不成！”通天手中倒提着青萍剑，一股狂暴的上清真气向四周弥散而出。

　　通天挥剑而上，那里还管你什么场面话，一道凌厉的剑芒直接划破了虚空，朝着接引斩去。

　　两人都是圣人，圣人交手动辄天崩地裂，接引自然是不敢怠慢。连忙催动脚下的十二品功德金莲，形成一个泛着金芒的防护罩，同时手中的金刚杵连连打出数到佛光，才将通天激发出的剑芒刷去。

　　这剑芒还是前奏，接引刚刚挡下青萍剑的剑芒，还没喘过气来。通天便提着青萍剑朝着接引斩来。接引想要避开，可是已经来不及了，只得任由那些剑气，击打在十二品功德金莲的护罩上。

　　“当！”

　　震耳欲聋的滔天巨响，骤然响起。洁白的上清真气，与金灿灿的佛芒直接来了一次亲密接触。无形的能量波动，瞬间便将周遭的虚空崩裂开来。

　　僵持了约有盏茶的功夫，接引再也支撑不住，身体化为一枚流星，爆射而去。

　　如此飞了丈许远，当他抑制住爆射的身形，飞回来时，早已是脸色苍白，狼狈不堪。

　　很难想像，只不过是一次法宝冲击，竟然将接引弄成了这样。这三清看来并不是浪得虚名啊。

　　“通天，接招吧！去！”

　　接引的苦瓜脸，拉的老长。愤怒的低叱一声，接引头顶冲出一股金气，化为一金身佛陀，有二十四手，十条臂膀，高有丈六，那些手中拿着幡幢，玉瓶，扇子，金弓等十样法宝。

　　接引现出金身，便举着十样兵器朝着通天打来。

　　通天满头黑发舞动，双眸锋锐如刀，见状冷冷的一笑，手中的青萍剑骤然暴起璀璨的青芒，那波光汹涌，彷如小湖一般深邃如渊，震荡出一股螺旋形的青色力量，卷向接引扔出的灵宝。

　　“锵！”

　　接引安坐十二品金莲之上，巍然不动。头顶的金身佛陀眉心中，飞出一轮弯月，灿烂夺目！直接没入螺旋金涛中，斩动虚空。

　　“轰！”青色力量尚未解除到那些飞射而来的灵宝，就倒飞而回。通天虽然没有遭创，却无疑受到了一定的震动。

　　“通天，我佛门精修元神意念。你的神识虽然足够强大，却并不足以与我佛门大法抗衡，还是速速退去吧！”坐于金莲之上的接引，常年愁苦的脸上，竟然露出了一派从容的样子。

　　“吗的，狗屁的元神意念！信不信我可以叫你们的神识变成笑话！”静静观战的李清明心中嘀咕着，眉心的闪电印记，泛着诡异的光华。

　　“哼，佛门大法？今日，贫道就让你见识见识，什么叫做玄门正宗！”通天冷喝了一声，收起青萍剑，周身骤然飙升起一股狂暴的气势，这股气势中隐含着暴戾，却又有一股别样的生机存在。很是矛盾。

　　“诛仙四剑，出！”通天乱发飞扬，一字一句的念道。

　　“嗖！”

　　四道锋锐无匹的剑意直冲霄汉，正是诛戮陷绝四柄仙剑。

　　紧随仙剑之后的，乃是一张满布金纹的图卷。这是一张满布金色道文的布卷，洗尽神华，只剩下斑驳的道文，没有一丝的法则波动，有的只是无比的古拙。

　　“完了，接引这老小子要倒霉了！”李清明颇有些幸灾乐祸的笑了起来，完全没有发现身旁的准提，正比怨毒的盯着通天。

　　“接引道友，接着吧？”通天大笑着，将疯狂涌动的上清真元灌注到诛戮陷绝四剑，以及诛仙阵图当中。

　　他索性也不再躲避接引抛出的灵宝，就这样操纵着诛仙四剑，朝着接引斩去。

　　“砰！”的一声巨响传来，却是接引的金身法像，和通天的诛仙四剑来了个硬碰硬。接引的金身法像虽有惊天法力，但是怎么可能怎么抵挡的住诛仙四剑，金身二十四个头，十只手不知道断了多少根。

　　接引周身的僧袍已经破破碎碎，金身被破，就连舍利之上亦是出现了丝丝裂缝。接引一时间又惊又怒，急忙收回金身，向后退去。

　　要知道，在后世的封神之战中，要四圣齐聚才可以破了通天的诛仙剑阵。可见通天的强横，又岂是接引一人能抵得住的。

　　诛仙剑阵在手的通天，只怕除了李清明这个变态，以及扬眉和鸿钧这两个老家伙，还没有人能奈何得了他。

　　“咳？”猛地咳出一口淤血，接引的脸色瞬间变得难看无比。他怎么也没有想到，自己竟然连诛仙剑阵的一击都接不下来。这叫一向自诩境界堪比老子的他，心中羞愤难当。

　　“哈哈哈！”通天狂放的大笑了两声，再次指挥着诛仙四剑朝着接引追去。

　　“通天，胜负已分！再战下去，也是毫无意义！”鸿钧那淡然无比的声音响起，一道紫色的流光，直接挡在了通天和接引之间。

　　“多谢道祖！”接引的苦瓜脸早已面无人色，今天的脸皮让通天给落尽了。若不是鸿钧及时甩出浮尘挡住通天的攻击，只怕自己早就已经被诛仙剑阵重伤，没有个千八百年的修行，很难回复。

　　“是，师尊！”通天收回诛仙剑，闲庭信步般的走向了紫霄宫。

　　就在此时，准提突然暴起，身形诡异的穿梭了虚空，瞬间出现在通天身后，举起七宝妙树就对着通天的后心刷下，同时口中唳吼着：

　　“通天，真当吾西方好欺负吗？哈哈哈，去死吧！”


第四章 大手再现

　　“嗯？”老子与原始骤然大骇，没想到这准提竟然无耻到这种地步，堂堂圣人之尊，竟然行偷袭之事。

　　只是这准提的攻击太过突然，诸位圣人都有些鞭长莫及。

　　但是他们没有办法，并不代表李清明没有办法。

　　“准提匹夫，安敢如此？”李清明双眸含煞，浑身的血液疯狂的激荡了起来，那无以伦比的强大肉身，一步迈出，洞破虚空。

　　“噗！”李清明一拳封挡了出去，阻住准提的七宝妙树，手掌和灵宝相交，让虚空剧震，空间大裂缝蔓延出千百条，而不远处的陨石与小型的星辰，则是瞬间崩碎！

　　“咚！”四道身影错开，李清明与通天，接引与准提各自屹立一片虚空之上，遥遥对峙，散发着慑人的威势。

　　“准提老秃驴，你枉为圣人！”李清明嘴角噙着一缕冷笑，喷火的眸子紧紧得盯着准提说道。

　　准提心中暗恨：“没有想这清明子竟然如此恐怖。吾运用师尊教授的秘法，可以瞬间爆发出两倍于己身的实力。这清明子竟然可以瞬间突破空间屏障，与吾硬拼一记，此子端的是恐怖滔天！”

　　要论嘴上功夫，他准提可不会落于下风，闻言冷笑道：“你三清屡番欺吾佛门，早已结下因果。此番正好借着这次机会，了结……”

　　自从拜得原始为师之后，三清对李清明是宠溺有佳。而李清明亦把三清当作了自己最亲最近的人，此刻准提偷袭通天在先，亲人险些遭毒手，这叫李清明如何不怒？

　　所以李清明盛怒之际，哪有时间听准提在这里墨迹，他现在需要的是发泄，发泄，发泄！

　　“嗡！”李清明手持紫色的苦竹横天，压的十方寂灭，虚空崩开，就连远方的紫霄宫都颤抖了起来。

　　准提大骇，他可没想到李清明竟然会如此疯狂，上来不发一言的就使出要人命的凶狠招术。

　　“当！”

　　古钟轰鸣，在准提头顶上方，骤然出现了有一座约有万斤重的大铜钟，无人推动而自鸣，其上满是斑驳的绿铜，锈迹斑斑。

　　李清明的含怒一击，直直的轰在了铜钟之上，让空间泛起层层波澜。

　　“嗯？”李清明微微皱眉，再次轮动苦竹扫了过去。

　　苦竹携着无尽的伟力，竹身群星灿烂，深紫色的光华划破混沌虚空，凶威滔天。

　　“当！”这口大钟一下子迸发出无尽的佛光，发出更为宏大的声音，传变了诸天万界。

　　方圆数十万里内，无尽的星辰，所有的陨石全部震颤起了，小一些的星辰、陨石，甚至在顷刻间化为了齑粉，飘散在混沌虚空。

　　“哈哈哈，清明子！此乃仿照混沌钟所练的万佛钟，分数顶级先天灵宝之列，内蕴无尽佛门信仰之力！只要信仰不断，这钟就牢不可破！哈哈哈，你能奈我何？”准提状若癫狂的在钟下哈哈大笑，满眼尽是说不尽的乖张。

　　“牢不可破？”李清明冷笑，手中苍紫的苦竹微微颤抖着，仿佛对那万佛钟充满了愤恨。

　　“莫急，且看我如何破了这破钟！”李清明轻轻抚摸着手中的苦竹，藏青色的道袍无风自动。

　　“哼，清明子！你多番欺辱佛爷，佛爷今天就叫你长长记性！”准提阴鸠的看着李清明，那抹阴毒，森冷至极。

　　李清明刚欲说些什么，就被刚刚回过神来的通天给打断了。

　　先前准提的无耻偷袭，让这个直肠子的家伙彻底暴怒了：“准提贼秃，你无耻偷袭于吾，而今又要欺负我清明子师侄，你到底是何居心？来来来，你我大战三百回合，看是你的万佛钟厉害，还是贫道的诛仙剑阵更胜一筹！”

　　“去！给我破！”通天一声一声大吼，刚刚收起来的诛仙四剑，从东西南北四个方向，对准提形成了夹击之势。

　　四股杀意凛然的剑意激荡在虚空中，四缕隐含着毁灭法则之力的剑气，逐渐凝形而出。漆黑的虚空中，顿时传来无穷无尽的细密爆裂声，一道道宽大无比的空间裂缝，朝着四面八方扩散开来。

　　“轰！”

　　这座大钟在诛仙剑阵的攻伐下，顿时龟裂，佛光逆天而起，淹没了整片大地。

　　“我靠，要不要这么牛B啊，这诛仙剑阵当真就如此强悍？”刚欲动手的李清明，顿时被惊目瞪口呆。

　　他可是刚刚领教了那大钟的厉害，以进阶为先天至宝的苦竹强行轰击，都无法破开的万佛钟。竟然被通天诛仙剑阵简单的一击，就给轰得粉碎，这，这他吗的也太扯了！

　　“嗡”

　　就在这时，一尊看不清面容，一袭白色僧袍的大佛，自龟裂的铜钟中浮现，在漫天的金光中栩栩如生，宝相庄严，盘坐在那里。而破损的万佛钟，竟然也在这佛光中，慢慢恢复如初。

　　“不好，师叔快退？”感受着那尊金色大佛身上磅礴的天道法则之力，李清明大惊。赶忙拉起通天就退到了数里开外。同时，祭出了乾坤鼎护住周身。

　　“阿弥陀佛！”一声很是威严，似乎传遍诸天万界的禅禅唱，像是自神州大地之上，穿越而来，震动诸天，无尽的声波直接崩碎了虚空。

　　数不尽的陨石，无声的湮灭，这道佛门箴言，撞在李清明头顶的乾坤鼎上，发出了“哐当”一声闷响，古朴的乾坤鼎剧烈的晃动了两下，垂落的金色护罩上，竟然多出了一道清晰可见的裂纹。

　　紫霄宫中，三清以及女娲等诸圣无不骇然失色，乾坤鼎是什么？那可是一件顶级的功德灵宝，不仅防御无双，而且可炼制万物。

　　而此时却被这尊大佛在一吼之下，踏破了防御，这简直比蚂蚁吃了大象，还要让人感觉到不可思议。

　　“这还仅仅是一尊影像，他喝出的禅唱就如此的恐怖，那真身降临，吾等岂不是有死无生。”冥河与镇元子相顾骇然。

　　不过，这尊大佛发出这样的禅音后，身体一下子虚幻了下来，再也难以再现出方才的威势。

　　通天见状，眸中凶光连闪，诛仙四剑瞬间甩出，向着大佛攻去，直接斩向了他的佛首，欲要使其身首异处。

　　诛仙剑意本身没有任何颜色可言，可是此刻在通天上清真元的加持下，竟然带上了颜色。深蓝、赤红、幽紫、金黄，四到无匹的剑意外围，充斥着吞噬万物的黑色幽光，没有—丝光华……

　　“唵！”大佛怒目大张，无穷的“唵”字音在虚空中回响，同时还有莫名的禅唱声响起。

　　“爆！”通天眸中疯狂之色狂闪，滔天的剑气瞬间爆起，整个方圆十里内的空间，彻底成了剑气的世界。

　　一道道色彩光华的剑气，纵横在这方十里的空间内，把整个小世界充斥的慢慢的。

　　金色大佛根本就没有任何抵抗，就被纵横肆虐的剑气给撕毁得粉碎。

　　紧接着剑气更是消磨着金色的佛光，欲要把这口万佛钟撕毁殆尽。

　　准提原本乖张的表情，瞬间变得惊恐了起来。不停地崔发着佛光以及信仰之力，维持着万佛钟的防御。

　　眼见着金色的佛光一点一点的被磨灭，准提渐渐地开始后悔先前的冲动。

　　可是此时说什么都已经晚了，等待他的将是彻底的沉眠和毁灭。

　　“嘭！”

　　一个李清明无比熟悉的场景再次出现了！曾经相救接引和准提的，那灰扑扑的大手凭空闪现，恐怖的手指迸射出无尽的佛光，直接将万千剑气碾压得粉碎。紧接着，竟然还想要将那四口仙剑以及诛仙阵图卷走。

　　“哼！”虚空中传来鸿钧的一声冷哼。紫意幽幽的浮尘直接现于大手之下，狠狠的抽击了下去。

　　正在静静观战的李清明，突然嘿嘿一笑。悄悄的睁开了眉心的神罚之眼，一抹淡灰色的混沌神雷悄然而出，攀附在鸿钧的浮尘之上，噌的一下窜到了大手之上。

　　“轰！”

　　虚空中出现了九重乌云，宏大宽广，浩然震撼！处在不同的方向，一层压着一层而来，最终叠在了一起。

　　雷光暴动，数不尽的电蛇雷蟒，在每一层的乌云之中穿梭行进，畅快的游动。无尽恐怖的威势，似欲将整个虚空毁灭一般。

　　“轰”

　　惊雷灭世，这是属于规则的范畴，这是属于天道本源的力量！

　　大手的主人很清楚这种力量的恐怖，虽说他已经能够强行运用天道的力量，可并不代表他不惧怕这种力量。

　　所以，大手正在渐渐的消散，他想要回归神州大地，想要逃离此地！

　　“轰咔！”

　　强悍的灰色劫雷直挺挺的劈在了大手手背上，一个焦灼的，灰黑色印记瞬间现于其上。大手开始拼命的上下甩动了起来，似乎有此才能解除那无边的痛楚。

　　“轰！轰！轰！”

　　九重天的混沌神雷疯狂的霹落，任那大手如何逃撺都无法躲过万雷轰击。

　　很快，原本灰扑扑的巨掌再也没有了先前滔天的威势，外面裹着一片片焦灼的黑色皮肤，散发着阵阵恶臭，疲软无力的半躺在虚空中。

　　准提与接引，在一旁看的是惊骇莫名，抖若筛糠。在他们眼中，强悍堪比天道的师尊，竟然被鸿钧虐的体无完肤，若是鸿钧盛怒之下，灭了自己二人，那岂不是徒为陪葬品？

　　就在这时，一股狂暴的力量以那大手为中心，席卷向四周，随之而来的还有一道满含怨怼的咆哮：“鸿钧匹夫，本座定不与尔甘休！”


第五章 巫族现地府，祖巫再复生

　　虚空中，众圣颇有些惊叹的望着暴躁的能量狂潮，皆有些沉默。

　　世间竟然有如此人物，敢直面鸿钧。也不知道这人是愚蠢还是真有嚣张的本钱。

　　“玄狐，老道既能够让尔等重生洪荒世界，也能够让尔等在顷刻间灰飞烟灭！记住，不要挑衅老道的底线！”鸿钧脸色淡然的闭目打坐，最重喃喃自语，根本就不在乎大手的威胁。

　　大手沉默了半晌，抓起准提和接引消失不见，虚空中尚飘荡着一道略显无奈的声音：“那南极长生大帝，本座不要便罢！”

　　“尔等好自为之！”鸿钧白眉微翘，淡淡的自语道。

　　“好了，通天师叔！这下没得玩了，我们还是回紫霄宫吧！”李清明将那意思混沌神雷收回神罚之眼中，有些幸灾乐祸的对身旁的通天说道。

　　刚刚缓过神来的通天，瞅了瞅大战过后的虚空，无奈的叹气道：“看来我等还有很长的路要走啊！”

　　李清明无所谓地耸耸肩，向紫霄宫走去。

　　入得宫中，只见众圣均沉默不言，高台上的鸿钧老道则是紧闭双目，似乎一切都与他无关。

　　待通天坐回蒲团，鸿钧突然睁开眼，道：“这南极长生大帝，便由通天坐下乌云仙司职。自此之后，尔等需尽心守护洪荒天地，莫要让巫妖量劫重演！”

　　众圣皆俯首拜倒于地，口中轻呼：“尊师尊，老师法旨！”

　　昊天微微想了想，对鸿钧道：“师尊，如今天庭空虚，又不能启用妖庭旧部。不知天庭各职司，该是何人掌管？”

　　鸿钧淡淡地说道：“此等小事，你且与尔等师兄商议便可。”

　　说完，鸿钧轻轻挥手，老子身前多了三样东西。其中两件金光闪闪，乃是妖族天庭屠戮人族，取其精血所炼制的屠巫刀与屠巫剑。而另一件，则是阴气森森的聚魂幡。

　　鸿钧对老子说道：“这屠巫刀、剑以及聚魂幡，乃是以人族精血、魂魄炼制而成！老子，你为人教教主，这三件东西便由你来掌管吧！”

　　老子有些伤感的上前接过，叩首道：“谢老师所赐！”

　　鸿钧挥手朝着神州大地的方向洒下甘霖，身形便开始慢慢的消散，同时众圣耳边也响起鸿钧的声音：“而今诸事已毕，天庭亦被为师恢复原状。尔等可自行散去。千年之后再来紫霄宫，为师有事嘱咐。”

　　话音落地，鸿钧老道已然消失不见。

　　众圣闻言齐齐对着高台行了一礼，道：“恭送师尊、老师！”

　　而后众圣便看向了一旁的昊天与瑶池二人，老子当先说道：“恭喜昊天师弟、瑶池师妹得成帝位，安享无量量劫！”

　　其余众圣均是紧随其后，纷纷道贺。

　　昊天连忙回礼道：“吾等初登天庭，日后还要请诸位师兄、师姐多多帮衬才是！”

　　李清明眼珠转了转了，想到了自己门下那几只猴子，便上前说道：“昊天道友，吾之门下有弟子三人，虽是妖属，可并没有参与巫妖之战。且修为全部臻至大罗金仙巅峰之境。道友若是不嫌弃，可以让他们来天庭任职。可否？”

　　昊天可是很清楚李清明这个所谓“师侄”的恐怖之处，若有其弟子前来坐镇天庭，那天庭也多了份保障。

　　原始天尊虽然不明白李清明此举到底为何意，可是想到他那一向算无遗策的谋算，便开口道：“昊天道友，贫道门下尚有几名不成器的弟子，亦可到天庭任职！”

　　三清一体，通天同样紧随原始的脚步，说道：“昊天师弟，师兄门下同样有些弟子，若是你不嫌弃，便都送上天庭吧！”

　　昊天大喜，对三清稽首道：“昊天多谢诸位师兄相助！”

　　李清明亦是笑的很开心，心中暗道：“老家伙，如今我把阐截两教弟子全部送上天庭，我要让你的封神大计，封无可封！”

　　其实昊天心中也很明白，自己两人虽被鸿钧钦点为天庭之主，同时天庭的权利也比以前大了好多，但自己这个天帝不过是为了众圣平衡，才得到的。

　　这些万劫不灭的混元圣人，若不是看在李清明的面子，和天庭有利可图的面子上，绝计不会让门下弟子来趟这趟浑水。在他们眼中，圣人之下不过都是蝼蚁罢了！

　　众圣一番客气之后，便各自散去！

　　而李清明则是跟在后土之后，一道去了幽冥地府。

　　片刻之后，李清明与后土到达酆都之中，刚刚到达地府的地巫族族人们，一边叫人通知酆都内的一众祖巫，一边赶忙上前拜见。

　　后土微笑颔首，只是这笑容中有过多的忧愁。

　　入得都内，就见以帝江为首的众位尚在世的祖巫，以及天地道人，早早的就守在了酆都大殿外，静静的等候着两人。

　　“后土妹妹，清明兄弟，你们来了！”帝江神色中隐含着一丝悲戚，挺拔的身姿，已然有了些许佝偻。

　　李清明微微一笑，道：“怎么？战天斗地的帝江祖巫大人，为何事竟然如此悲伤？”

　　脾气暴躁的祝融怒目瞪了李清明一眼，道：“清明兄弟，拿兹等兄弟于巫妖大战中陨落，难道我等不应该悲伤吗？”

　　李清明摆摆手，道：“谁说拿兹等人陨落了？”

　　“嗯？”帝江精神一振，道：“清明兄弟，你的意思是……”

　　李清明微微颔首，道：“天地，你把我叫你们收拢的巫宝都取出来！”

　　“是，本尊！”天地道人点点头，取出一只巴掌大小的袋子，开始哗哗的往外倒。

　　巨斧、长鞭、狼牙棒……不下上万件奇形怪状的巫宝，全都黯淡无光的散乱在李清明眼前。

　　这时，玄冥双眸闪亮，见李清明此番施为，不明所以，问道：“清明哥哥，木哥哥他们当真还能死而复生？”

　　李清明微微一笑，对玄冥道：“我在炼制这些巫宝的时候，特意在里面打造了一个储灵空间。巫族虽然不修元神，但是仍有真灵存在。只要他们身死之时，巫宝在身侧，其残存的真灵便可被巫宝强行拖进储灵空间。如此，我便可以为其重铸肉身，使其重生。”

　　帝江等众祖巫听了一愣，接着便是大喜过望，连忙想再次询问，却见李清明已经开始施为。众祖巫不敢再打搅，赶忙止住到嘴边的话，满脸亢奋地立于一旁。

　　只见李清明，从乾坤鼎中取出拳头大小的一块九天息壤，然后拔开乾坤葫芦的葫芦嘴，倒出一捧三光神水，洒于九天息壤之上。而后直接从一件巫宝中引出一名大巫的真灵，照着真灵的样子揉捏了起来。

　　片刻之后，就已捏好了这名大巫的形貌，李清明放下手中的泥人，依着第一次的经验开始了后续工作。

　　足足捏了有一个时辰，才将这一万多巫宝中的大巫以及祖巫肉身捏好。

　　李清明欣慰的笑了笑，抬头望天。突然一颗“砰砰”跳动的心脏，从天而降。

　　“盘古之心？”帝江很是诧异。盘古之心一直放在祖巫大殿中储存，怎么会出现在这里呢？

　　李清明看了帝江一眼，直接从盘古之心中逼出了十滴鲜血，抛洒向了身前的泥人。

　　十滴鲜血，腾飞于空之后，竟然化为了一场血雨，径直没入一具具息壤泥人当中。

　　慢慢的，泥人体表开始发生了变化，渐渐变成了巫族那健康的古铜色肌肤，皮肤之下还隐隐有血液在流动，泊泊的血液撞击声，响彻天际。

　　与此同时，李清明的双手亦没有停下来，而是不断的将巫宝中的巫族真灵，引入一具具肉身当中。

　　“蓬！蓬！蓬！”

　　随着真灵的灌注，每一尊肉身当中都爆起一阵法则之光，那璀璨的光华，代表着他们的本名属性。

　　“嗡！”

　　一阵豪光闪烁，一万多具肉身开始有了生机。片刻之后，只见光芒大盛，“轰”的一声巨响，一万多道亘古的气息从九幽地府之中传出，瞬间传遍洪荒世界。

　　光华过后，只见一万多名巫族的男男女女，从中走出。

　　“哈哈哈，想不到我等还能再临洪荒！”走在最前头的乃是木之祖巫，句芒。

　　“他娘的，我还以为这辈子就完了呢！”强良骂骂咧咧的挥舞着拳头，感受着空虚了许多的力量，嘀咕道：“这才太乙金仙巅峰啊！不知道什么时候才能够回复之前的修为！”

　　“小木，小雷！”帝江等尚存活的祖巫，欣喜若狂的看着死而复生的一众巫族，亿万年雷打不动的铁汉子，眼中终于蓄满了泪水。

　　“大哥！”句芒与强良激动的看着帝江，历经了生离死别，他们会比别人更加珍惜这种亲情。

　　……

　　一堆男巫猛地似下山悍虎，女巫强的似豹子，疯狂的搂抱在一起哭哭啼啼，这怪异的场景，让李清明是大跌眼镜。

　　最后，他实在是看不下去了，上前说道：“好了好了，尔等性命悠久，莫做那小儿女姿态！而今巫妖没落，我巫族当镇守地府，无有道祖手令，不得出六道轮回！”

　　帝江道：“清明兄弟，你就放心吧！我等已经厌倦了洪荒争斗，留在此间正好可以更好的发展族群！”

　　李清明轻笑道：“你能这么样想是最好了！不过，这六道轮回乃是洪荒世界基石，若想长久的守住这片巫族的自留地，我等还需用些手段才是！”

　　“用何手段？”帝江疑惑道。

　　李清明肃了肃容，道：“立誓！”


第六章 酆都大帝出，十殿阎罗现

　　九幽地府之中，银华如瀑。无尽的浊气与煞气星辰，散发着黄蒙蒙的光华，将整个地府映照的如梦似幻，完全没有传说中的阴森诡异。

　　“立誓？”一众祖巫奇怪的对视了一眼，有些不明所以。

　　“这洪荒世界有诸天万界，每一个小世界中都必然存在六道轮回！所以这六道轮回，乃是华夏神州大地，乃至诸天万界中的重中之重！而巫族要想彻底的守住地府，就必须要立下地府尊位！”李清明看着身前的诸位祖巫，淡淡的笑了笑。

　　祖巫们周身巨震，相互对视一眼，福至心灵，踏前几步，仰天长啸道：“大道在上，今有巫族祖巫帝江、烛九阴、奢比尸、句芒、祝融、共工、拿兹、强良、天吴、后羿，愿以己身永镇幽冥地府，使天地生灵死后有所依！”

　　“轰！”

　　星空如洗的苍穹，骤然响起一声炸雷，无穷的天地浊气，夹杂在金光灿灿的功德庆云中，席卷向十一名祖巫。

　　“刷！”

　　十一名祖巫沐浴在功德庆云中，修为节节攀升。

　　帝江等未曾身陨的几名祖巫，不仅在大战时所受的暗伤尽皆修复完好，就连修为都是百尺竿头，更进一步。堪堪抵在了亚圣后期，特别是帝江，更是达到了亚圣后期巅峰之境。

　　而其余重新复生的祖巫，则是仗着这些功德相助，原本太乙金仙巅峰的修为像做火箭似的，噌噌的往上飙升，很快就突破了大罗金仙境界，最终卡在了准圣后期。

　　感受着周身涌动的庞大力量，帝江一步踏前，身形骤然大变。只见其身着黑色九爪龙袍，头戴紫金耀日冠，脚蹬乌云蔽曰靴，原本粗狂的面庞，满布威严。

　　“自此，吾为酆都大帝！统管幽冥地府！”帝江踏前一步，仰天说道。

　　再看其余众祖巫，亦是身着黑色莽袍，头戴碧玉彼岸冠，浑身上下自有一股不怒自威的气势。

　　十名祖巫相视一眼，以烛九阴为首，一字排开，道：“吾为秦广王，当司掌人间天寿生死，统管幽冥吉凶、善人寿终，接引超升！”

　　奢比尸紧跟在烛九阴之后，道：“吾为楚江王，司掌活大地狱！”

　　……

　　一名名祖巫依次上前，分别化为宋帝王、五官王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王、平等王、转轮王，各职司自然不同，囊括了整个地府的所有事宜。可以说是牢牢地将幽冥地府，掌握在了巫族手中。

　　李清明满含笑容的看着一众祖巫施为，突然对天地道人躬身行了一礼，道：“天地道友，这幽冥地府日后就拜托尔等了！”

　　“本尊放心便是！”天地道人口中轻呼了一声，还了一礼，上前道：“今有天地道人，愿以己身化身冥域判官，‘崔’者峰也，‘钰’者坚而刚也！自此吾为崔钰，日后自当赏善罚恶，君心公正！判官，立！”

　　“轰！”

　　比之先前毫不逊色的金色庆云，顷刻间撕裂了苍穹，将天地道人牢牢地包裹了起来。

　　就在这时，后土的金色庆云无风自展，端庄圣洁的平心娘娘，从里许方圆的庆云中婀娜而出。

　　其手中的春秋轮回笔与生死簿，化作两道流光，直奔向包裹着天地道人的那团功德庆云。

　　“轰！”

　　一股磅礴的气势弥散开来，天地道人的身形在金光中若隐若现，漫天的血芒冲霄，一幅血腥宛若地狱的画面，从虚空中显化而出：

　　无边的大地上，数不尽的神龙、凤凰以及麒麟，在疯狂的纠缠、撕咬。巨龙口中喷吐着能量潮汐，凤凰周身烧灼着太阳真炎，麒麟操控着戊戌土之神雷，三个种族大战，震荡的无尽虚空破裂出一条条裂缝，灰色的混沌之气，自空间裂缝中逸散而出，而后分化成了地水火风。将这处洪荒天外天，搅动的乌烟瘴气、凌乱不堪！

　　那堆积的如同小山般的尸体中，泊泊地往下滴着殷红的鲜血。数不尽的断臂残肢，抛洒的遍地都是，怨魂凶魄“呜呜”的嘶吼着，游荡在血色地狱之中。

　　这恐怖的幻象，直接从金云中透体而出，镇压整片虚空，形成一个独立的区域，似乎整个区域都从地府之中彻底的剥离了出来。

　　帝江，哦不！应该是酆都等人，看的是毛骨悚然。早就知道这天地道人法力滔天，可怎么也没想到，他竟然拥有如此骇人的杀气。单单这烟花的尸山血海，就足以将一些胆小的家伙，给活活吓死。

　　“轰！”

　　幻象散尽，一名面容阴鸠，身着金丝符兽判官服，头戴九天锦帛帽的中年人大踏步而出。其左手托着地书生死簿，右手执春秋轮回比。浑身弥散的阴森冷气，直逼心魄。

　　与此同时，一股比之亚圣巅峰之境还要强横的多的威势，自崔钰身上勃然而发。

　　“半步混元？”后土惊讶的看着李清明，轻声道。

　　李清明只是轻笑，也不多做解释。

　　崔钰大手轻挥，整个地府为之一震，这个幽冥世界仿佛一瞬间便活了起来，崔钰手中的生死簿与春秋轮回笔，骤然间神光大盛，照耀着整个地府，十殿阎王每人手里都多出了一本生死簿与春秋轮回比的投影，用以审判鬼魂，全其功德！

　　“众位兄弟，任重道远啊！”李清明对着众位阎罗拱拱手，真诚地说道。

　　“清明兄弟说的哪里话！看顾好地府，就是看顾好我等的家啊！”浑身帝王气息缭绕的酆都，赶忙躲过李清明这一拜，爽朗的哈哈大笑道。

　　“是啊，都是自家人，何必说两家呢？”玄冥眨巴着大眼，说道。

　　众人又聊了一阵，李清明见诸事已了，便对酆都等人说道：“地府关系重大，兄弟们定要好好的守护，不可让任何人插手地府之事。”

　　酆都等人闻言，知道李清明将走，连忙说道：“李兄弟放心，我等自会用心守护地府，纵然是圣人，都休想插手地府之事。”

　　李清明微微一笑，往后挥了挥手，直接破开虚空，往东海而去。

　　……

　　而就在地府发生巨变的同时，东海之滨的人族也遭了一场厄难。

　　自从巫妖量劫结束之后，随着数年的休养生息，人族逐渐发展了起来。作为人族起源地的东海之滨，自然成为了人族朝拜的圣地。

　　可是不知从何时起，在这东海之滨不远处的一座深潭中，突然出现了一头恶龙。这恶龙身型庞大，竟然生有九头，整日里在这东海之滨游逛，以人族为食，有的时候甚至还飞到内陆，大肆捕杀人族。

　　这让东海之滨的人族感到极为恐惧。许多修道有成的人族修士，愤恨的前往深潭，欲要斩杀此獠，可均是一起去不复返。

　　人族八祖听闻此事大惊失色。那些一去不复返的人族修士中，有很多都突破到了太乙金仙的境界，这点修为放到巫妖大劫之前，可谓是低得可怜。可是在这巫妖凋零的神州大时代，如此人物算是站在人族顶尖的人物了。

　　如此大能者，竟然一个都没有回来，这如何不让遂人等人不惊讶？

　　东海之滨，圣崖之上。

　　“大哥，若是任由那九首恶龙为非作歹，怕是多年之后，我东海之滨已成废墟！”一向嫉恶如仇的仲景，满脸愤怒的敲着石桌说道。

　　“如次，此番就由我、有巢、缁衣、陶纹前去狙杀恶龙，尔等职守族地，好好看顾族人们！”遂人想了半晌，忽然睁开双眸说道。

　　“大哥，我等亦修到了大罗之境，让我等也一同跟去吧！”仲景登时大急，连忙说到。

　　“闭嘴！”遂人声色俱厉的说道：“我人族那么多的太乙修士都是有去无回，有很多甚至都触及到了大罗境界的边缘。你以为你们的修为要高过他们吗？给我老老实实地守在族地！哪儿也甭想去！”

　　史皇等人祖无法，只得默默点头。

　　一刻钟之后，临近东海之滨的某处深潭中。遂人等四名人祖凌空虚力在深潭上方。

　　“九头虫，快快出来受死！”遂人对着有巢等三人点点头，骤然朝着深潭放生大吼，庞大的声波，顺着激起的汹涌澎湃的海水，直入深潭当中。

　　“昂！何妨小辈，竟然敢如此称呼本座，莫非尔等是活得不耐烦了？”就在遂人话音落地之后，一把嚣张无限的声音，瞬间从深潭底部传出。

　　“九头虫，你多次吞食我人族，身上满是累累血债，今日便是你这畜生还债之时！”遂人大手轻轻挥舞，一团璀璨至极的火光，脱手而出。那无比艳丽的色彩，让蔚蓝的天穹也黯然失色。

　　“蓬！”

　　火苗看似绵软无力，可是当其落于大海之后，却是顷刻间腾起了万丈火光，那腾腾地烈焰，更是直接把深潭烧灼的沸腾了起来。

　　“昂！”一道嘹亮的龙吟声，顷刻间响彻天际。一头体型壮硕，九头四爪的怪异凶兽紧随在龙吟声后而出。他爪牙锋锐，四肢粗壮，周身缭绕着无比凶悍的气息。

　　他用他那十八只大入灯笼的眼眸，紧紧地盯着四位人族看了半晌，道：“小辈，本座之事何曾轮得到你们来管教？还是乖乖做了本座的口粮吧！”


第七章 九首龙？九头虫！

　　“哼！就凭你？”有巢低哼了一声，手中的后天功德灵宝有巢屋舍，顷刻间飞临九首龙头顶。

　　巴掌大的小房子，迎风而涨，闪烁着无匹的金色光华，数不尽的灵气被其疯狂的吸纳进来，兜头将九首龙给扣了进去。

　　“哐哐哐！”

　　金光灿灿的小房子，在九首龙钻进去之后，就开始疯狂的左右摇晃了起来。

　　“哈哈哈，小小的一间破屋子就想困住本座吗？”九首龙在灵宝之中张狂的大叫着，随着其叫声，这灵宝被撑的忽大忽小，大时饱如满月，小时细弱针尖。

　　想想也是，能够纵横东海之滨，肆无忌惮的吞噬人族的家伙，会是简单货色？

　　“轰！”

　　突然，原本小若灰尘的灵宝顷刻间膨胀到了数万丈高下，那鼓囊囊的感觉，似乎随时都要暴裂开来。

　　“不好！”有巢脸色苍白，突然惊叫一声，道：“大哥！这畜生的修为堪比准圣中期，我这灵宝无法长时间困住他，你们做好迎击的准备！”

　　“轰！”

　　一道粗大的龙息宛若一道黑色的山峰，从有巢屋舍中横扫而出，那抹璀璨的幽光划破长空，直袭有巢。

　　“有巢小心！”燧人大惊，探手间取出燧人钻往前一划，前方登时烟火冲天，瑞气喷薄。一道灼热至极的火墙顷刻间弥散开来，挡在有巢身前。

　　“嗤！”龙息与火墙相撞，刹那间相互抵消陨灭。

　　“昂！”九首龙九首齐吟，那恐怖的声波如海浪，直震得人心神颤动。

　　四人抬眼望去，只见这九首龙身长约有百丈长，身上鳞片金光闪闪，让人望之很是惹眼。九对巨目如同探照灯一般，闪烁着幽蓝的光泽。周身上下，无不散发着恐怖的血煞之气。

　　九首龙舞动着长躯，四爪轻抬，无数的山岭被他从海底拖曳而出，径直甩向了燧人等人。

　　“轰！”

　　“畜生！”陶纹娇叱了一声，一股颇为恐怖的气息突然爆发，天际突兀的多了一枚七彩的陶瓮，泊泊的混沌之气如同瀑布一般，从陶瓮中喷薄而出。粉碎了真空，截断山岭，阻断其前路。

　　“轰隆隆！”

　　山岭硕大，却若纸糊的一般，难以经受混沌之气的冲刷，不是被吹的如稻草般飞起，就是被化为灰烬！

　　紧接着，七彩陶瓮摇动，碧霞澎湃，如一片宇宙在开辟一般，无穷的混沌之气铺天盖地，构建了一座桥梁，直逼九首龙的头颅而去。

　　“大哥！”陶纹娇叱一声。

　　“嗨！”燧人爆射而起，直上桥梁。手中的燧人钻烧灼着磅礴的火焰，那火焰呈枪形，锋锐的枪尖绽放无量光，让周遭的海水沸腾，光芒贯冲霄汉。

　　九首龙一声暴吼，声音震天动地，激荡的周围浓郁的天地灵气不断跳动！

　　接着九首龙九张龙口大开，每只龙首都喷吐出一色光华，最终汇聚在一起，仿佛是扭麻绳一样的相互缠绕，相互追逐，渐渐的化成一个十分玄奥，十分莫测的形态，宛如一个繁复的大道符纹一般。

　　猛然，龙吟声爆起，无尽的黑白两色光华，瞬间从那数道龙息交织成的大道符文中爆发而出。

　　阴阳之光过后，那九道龙息已经化为一柄长达丈许的硕大剪刀，呈现黑白之色，就像一头恐怖的阴阳龙，张牙舞爪的向着长枪腾旋而去。

　　“刷！”热浪喷薄，燧人钻喷吐的火焰长枪，瞬间抵达了九首龙的身前。那恐怖至极的高温，瞬间将空间带出了道道裂缝。

　　“哼，雕虫小技！”九首龙轻蔑的笑了笑，九只龙头疯狂的晃动着。前爪操控着大剪刀，猛然往前一划。

　　“咔嚓！”两者相交，空间泛起层层波澜，熊熊燃烧的火焰长枪应声而断。

　　“可恶！”燧人脸色一变，浑身升腾起浓郁的玉清真元。双手变幻间，无数法诀闪现而出，双眸锋锐，暴吼道：“玉清仙法，紫煞罡风！去！”

　　“嗡！”无穷煞风起，腾腾的青芒裹挟着洞破苍穹的力道，席卷向九首龙。

　　龙本属水，掌控葵水之力。在这大海之上争斗，这九首龙本就占尽了先机。燧人等若想讨得便宜，怕是难上加难。

　　“金蛟，给本座断！”九首龙轻哼了一声。再次抬起前爪，划向虚空。

　　硕大的阴阳剪刀，发出喀嚓喀嚓的声响，在空中划过一道完美的弧线，当头迎向了紫煞罡风。

　　“咻！”可惜这次九首龙的算盘算是落空了。风儿无形无质，即便有颜色可循，也无法单凭物理攻击而湮灭。

　　“咚！”冷冽的紫煞罡风直接吹向了九首龙的龙躯。一时间，“噗吱”之声不绝于耳，硕大的龙躯顷刻间被吹的皮开肉绽。

　　“嗷！”没想到大剪刀会失去作用的九首龙，尝到了恶果。平时仗着剪刀之威，这条恶龙横行东海水域，无人敢摄其锋芒。这也叫他疏于肉身的修炼，那森寒至极的阴煞罡风，却是在此时让九首龙吃尽了口头。那无比凄厉的惨嚎之声，响彻云霄！

　　这也是事急从权了，在燧人想来，既然物理攻击以及一些有形有质的攻伐之术，无用，那何不单纯的使用法术攻击。

　　还别说，真让他歪打正着了！

　　“这家伙除了那把阴阳大剪刀，根本就没有别的能力！有巢，陶纹、缁衣，用法术招呼他！”燧人双眸一亮，大声喝道。

　　其余几人闻言，尽皆点头。

　　一时间，紫煞罡风、玉清神雷、太阳之火、玄阴煞雷仿佛不要钱似的，疯狂的朝着九首龙砸下。

　　“嗷！”悲催的九首龙，根本就没有防备燧人等会如此施为。原本金光闪闪的龙鳞被轰击的焦黑无比，四肢龙爪上光秃秃的，没有一丝光泽。再加上那不断滴血的龙躯，以及同样萎靡不振的九颗龙头。当真是凄惨至极！

　　“吼！”九首龙悲吼一声，竟然收起大剪刀，“噗通”一声跃进了深潭中，激起一道滔天的水柱。待水柱落到海面，水雾消散，海面之上哪里还有九首龙的身影。

　　“该死的！竟然被他给逃了！”有巢愤怒的低吼了一声，轻抚着手中破损的灵宝，满目的不甘。

　　“大哥，难道就叫这家伙逍遥法外吗？”陶纹抹了把发迹的水珠，问道。

　　“追！”燧人话音刚落，就直接钻入了海中。

　　这出深潭乃是东海不知何时形成的一处深脉河流。很奇怪对不对？为何海底深处竟然会有河流存在？可是事实就摆在眼前，由不得众人不相信。

　　九首龙钻进水中，本就打着以龙族天生驭水的神通，彻底玩死燧人等几人。

　　燧人等四人在海中速度不慢，很快就追上了九首龙。

　　感受着身后不断卷动的水波，九首龙大恨，其中一只龙头疯狂的左右晃动着，一道旋风卷起深脉河流当中的谁，带着汹汹的气势迎着四人而去。在海底望去，只见一巨型龙卷风带着滔天的水势，咆哮着迎向四个渺小如蝼蚁般的身形。

　　“轰！”

　　燧人面色凝重，紫煞罡风瞬间甩出，与那道龙卷风相互碰撞，一声强烈的爆破之声响彻海底，使深脉河流中不断的泛滥，向着外围扩散开来。

　　河中，海中数不尽的生灵都遭了无妄之灾，被这股力量冲击而死。

　　爆破之后，首当其冲的燧人身上满是细小的伤口，一丝丝殷红的鲜血从伤口中溢出。本就水流通畅的深脉河流，顷刻间就被染的通红。而那九首龙亦是不好过，长长的龙尾直接被炸断，断口处还在泊泊的留着鲜血。

　　“嗷！该死的爬虫，竟然敢伤了本座，本座要你们死！”九首龙疯狂的咆哮了一声，在海水中翻腾盘旋着冲向了燧人等四人。

　　只见九首龙所过之处，海水之势滚滚而去，一道道海底漩涡被带起，那仿若凌厉水刀似的海水，彻底变得狂暴起来。

　　“斗！”

　　紧跟在随人身后的有巢裂开大嘴，猛地咆哮了一声道竭，人头大小的“斗”字金色符文骤然漂浮在海中。一枚葵水阴雷从金灿灿的符文中迸射而出。

　　深蓝色的葵水阴雷刚刚出得符文，便化为了一顶深蓝色的盖子，罩向了爆射而来的九首龙。陷入暴怒的九首龙根本就没有闪躲，瞬间就被罩了进去。

　　几乎是同时，九首龙在入得罩子之后，就翻腾撞击了起来，海底被带起一片波澜。

　　“大哥，终究是困不了这畜生多时，我等还是早作决断的好！”陶纹看着光罩中的九首龙，说道。

　　“哎！都怪我等学艺不精，若是师尊在此……哎！”燧人愁眉苦脸的叹了口气，言语中存在太多的无奈。

　　“呵呵，小家伙莫要妄自菲薄！”就在此时，燧人耳边突然想起一道熟悉的声音。

　　“师尊？”燧人大讶！

　　“刷！”众人只感觉眼前一亮，四周的环境已然大变。

　　幽幽海面，晴空之下的太阳，散发着无穷的热量，照的人身上暖洋洋的。

　　一袭青色道袍的李清明，微笑着凌空虚立于海面之上，其身侧一个藏蓝色的罩子中，九首龙正张狂的咆哮着。


第八章 黑白神蛟出，疑似金蛟剪

　　“燧人、有巢、缁衣、陶纹见过师尊！”燧人等人乍见李清明，欣喜若狂的就要叩拜。

　　李清明微笑颔首，单手一拂，道：“不必如此多礼！”

　　一股无形的力量从四面八方挤压而来，硬生生的止住了四人叩拜的趋势。

　　“吼！该死的爬虫，快放本座出去！”九首龙在蓝色的光罩中不安的咆哮着，九颗龙头上尽是狰狞恐怖之色。

　　“聒噪！”李清明淡淡的一笑，右手探出，修长白皙的食指轻轻朝着光罩一弹。

　　“嗡！”

　　一股无形的力量瞬间禁锢了整个光罩，而九首龙那九对眼眸中满是惊恐之色，可是任其如何发力，都无法发出丝毫声响。

　　“师尊，这畜生？”燧人愤恨的看着九首龙，迟疑的说道。

　　李清明摸了摸光洁的下巴，说道：“这畜生为师还有用，不过你放心！它残害了那么多的人族，为师定会让他给人族一个交代！不过，在这之前却有一件事要做！”

　　遂人闻言不便再问，而是满眼疑惑的看着李清明。

　　李清明手指间玉清真元不断闪动，一指点向了光罩中的九首龙。

　　九首龙惊恐万状的看着李清明，吓的浑身颤抖不已。九对眸子中流露出无尽的哀求之意。

　　李清明丝毫不为所动，手指探过光罩，直接点在了九首龙颔下三尺之处。

　　“嗡！”

　　九首龙痛苦的翻滚着龙躯，龙口张的无比巨大，却无法发出丝毫声响。那诡异到极点的样子，让人观之毛骨悚然。

　　突然，一黒一白两条丈许长短的小家伙，从九首龙的龙躯中钻了出来。只见其粗有拳头大小，龙形而无角，身上的鳞片散发着幽幽的光芒，两只水汪汪的大眼惊恐万状的望着李清明。

　　“这，这是……”燧人很是惊讶的盯着这两条小家伙看了半晌，道：“师尊，这莫不是刚刚威力无匹的阴阳大剪刀？”

　　李清明点点头，道：“这两条小家伙，本是吸收天地之间煞气，孕育而出的阴蛟龙与阳蛟龙。不知何故，竟然被这九头虫强行吞食，终身被其奴役，倒也是可怜的家伙！”

　　“可是师尊，他们似乎长的差不多吧！”陶纹的大眼睛，忽闪忽闪的看看这俩小家伙，复又望了望九首龙。

　　李清明有些哭笑不得的说道：“这俩小家伙龙形而无角，乃是蛟龙之躯。而那九头虫乃是妖族大圣九婴与一野龙交合而生，虽说只是半龙兽，却也是龙形。两者同属龙族，自然有相似之处！”

　　陶纹闻言脸色一红，讷讷的不再言语。

　　李清明笑着摇摇头，扭头看想了飘荡在空中的两个小家伙，道：“小家伙们，尔等可想学那长生修行之法？”

　　小家伙们一愣，随即欢喜的上下点着龙头，其含义不言而喻。

　　李清明再次说道：“贫道教尔等神魂炼道之法，不过，尔等却要答应守护贫道弟子一个量劫！机缘到时，自会还尔等自由之身，尔等可愿否？”

　　两小清楚的明白，在这个世界中，拳头大就是真理。他们俩相互对视了一眼，而后匍匐在李清明身前，凌空叩首，口中低低地嘶吼着。

　　“好！尔等且放松周身龙力，待贫道施为。”李清明满意的点点头。

　　一黑一白两条蛟龙马上听话的放弃了对身体的控制，没有了龙力支持，两条蛟龙软趴趴的，直直朝着海面掉去。

　　李清明眸中神光连闪，大手轻轻往上一撩，两小随着李清明的动作直接冲霄而起，直到九天之上，身形先是一散，旋即猛然膨胀，化为两条万丈的黑白蛟龙，神威凛然，无穷的压迫感源自灵魂深处。

　　那强大的气势虽说仅有大罗金仙巅峰之境，但却有一种玄奥的感觉，似乎世界上的一切，都不能抵挡住那股无匹的锋锐。

　　这黑白两条蛟龙，仰天发出一声畅快的龙吟，无形的声波，直震的虚空激荡，海面之上万丈水柱平地起！周遭浓郁的水之元气，疯狂的翻滚着，宛若狂潮。

　　骤然，龙吟平息，无尽的金光瞬间从两条蛟龙的躯体中迸射而出。

　　金芒过后，那两条蛟龙已然化为一把长有十丈的金色剪刀，一个个繁复至极的大道符文满蕴其上，结构简洁而玄奥，金灿灿的刀身，古朴大气。

　　那迸射的水柱滔天而起，金色的剪刀划过长空，水柱便宛如被分割一般，瞬间断成两截！

　　李清明抬眼望天，望着这巨大的金色剪刀抬手一招，这把剪刀便化作一尺来长，落入其手中。

　　李清明细细的观瞧着这把精雕细琢的剪刀。只觉得这金蛟剪入手森寒，沉重无比，散发着一种隐晦的煞气。忽然，他想起后世著名的封神灵宝“金蛟剪”！心中暗自思忖道：“莫非这把便是通天师叔手中的金蛟剪？”

　　“呵呵，若真是如此的话，那通天师叔，清明子只能说对不起了！”李清明嘴中轻声的嘀咕两句。

　　想到这里，李清明猛然抬指一抹双眸，眸中隐隐自有金光透出，那空洞虚无的双眸毫无感情波动，转瞬间便看透了金蛟剪的本源。

　　金蛟剪中，无穷的阴阳之气弥散，两股相交之处，一个小型的阴阳太极图缓缓地运转着。

　　李清明心神一动，抬手一放，金蛟剪便化为一道黑白光芒一冲而起！一瞬间化为万丈长短，两股寒光闪闪的刀锋，对着混沌天外天中的一枚星辰猛然一合，一绞。

　　“轰！”

　　一声轰天巨响传来，无比巨大的星辰直接被一剪两断，无数的碎屑崩碎，乱石穿空。

　　在这一刻，天外天虚空绽放无量金光，近千条印于虚空的金之法则冲霄，交织在两片硕大的刀锋上，形成一片恐怖的庚金神阵，直接抽干了方圆十里内的混沌之气。挥出了毁天灭地的一击，咚的一声。将天际的那枚星辰彻底崩碎，剪成尘埃。

　　漫天的罡风呼啸，天外天虚空的一切似乎都很不真实，太过诡异！遍寻神州大地间，试问哪一位大罗金仙巅峰之境的强者，能够直接摧毁域外星辰？便是女娲、伏羲等天生神祗都无此伟力！

　　“嗖”

　　灿金色的剪刀，摇摆着躯体，在虚空中猛地一吸，团团灰色的混沌之气被吸入那两股相交的太极图中。

　　只见那枚太极图转动的越来越快，其上烙印的两条阴阳鱼疯狂的跳动着躯体，似乎随时欲夺空而去。

　　“嗖！”

　　过了约莫盏茶的功夫，太极图彻底成型，脱离了金色的剪刀，腾空而起。

　　李清明微微一笑，单手一招。

　　古朴的太极图横贯长空，猛地一冲，瞬间跨越空间的阻隔，出现在李清明身前。而后，阴阳之气涌动，化为了十丈大小，静静悬浮在李清明面前。

　　李清明抬手一拂，虚空中的灵气突兀的涌动了起来，凝聚出无数繁复的大道符文，顷刻间便印在那十丈方圆的太极图上。

　　随着那无尽的灵气与大道符文印入太极图中！这太极图旋转的速度骤然加速，化为滚滚灵气长河，慢慢的淹没了这虚空中的硕大剪刀，将其完全浸润。

　　这纯净至极的阴阳之力，在经过李清明加工的大道符文的作用下，宛若流水一般，仔细冲刷着剪刀的杂质，淬炼着两条神蛟的肉身龙气。

　　这些大道符文不断的闪烁着金色的光华，待其消耗殆尽，金光灿灿的巨剪也脱胎换骨。

　　只见这剪刀通体散发着隐隐的青芒，在金光的映衬下愈加的灵动！那一抹森寒的煞气，浓郁的逼人，险些震动虚空！其内阴阳之气流转，锋锐的庚金之气不知从何时起逸散而出，让人一眼就看出此物的不凡。

　　“去！”李清明很是满意的摸了摸虚空中的剪刀，突然低喝了一声。

　　变得更加精致的金色剪刀，在空中爆闪出一片青色的光华，突然钻入了虚空。当其再次出现时，已然再次到达了混沌天外天。

　　挑选了一颗和之前的星辰相比，毫不逊色的星辰。硕大的剪刀大开大合，携着汹涌澎湃的杀机，从星辰的正中一划而过。

　　“啵！”

　　低沉至极的闷响声响起！硕大的星辰无声无息的被剪成了两半。随后，地光、火光、风光、水光一起涌动，从硕大的剪刀上流淌下来，千丝万缕，淹没了星辰，将其彻底湮灭于虚空！

　　震撼，无比的震撼！这件特殊的灵宝。终于踏上了成道的征程！

　　李清明点出太极图之力，是为了精粹了两天神蛟，使其返本还原。这样其日后的提升将会更加的轻松，每前进一步，未能均会大增。

　　他抬手轻挥，将这把剪刀定与虚空。右手食指尖上化出青色的光华，直直没入那两条刀锋的内部，取代了太极图之前的位置。

　　“嘭！”

　　轻微的爆破声传来，无数繁复的大道符文透着屡屡金光，直接融入了剪刀之中。

　　得到这些传承，硕大的剪刀开始微微的震动了起来，一种难言的喜悦从其上弥散出来。

　　李清明刚刚传与两条蛟龙的，乃是祖龙的《九龙化生决》，经过李清明的修改，炼到最高境界，当可破道成圣。


第九章 人皇九龙冠（上）

　　“昂！”

　　两声高亢的龙吟响彻九霄！黑白神剪绽放出无比璀璨的光华，无尽的龙气汹涌澎湃而出，像是海潮一般，渐渐弥散向整个虚空。

　　紧接着，黑白神剪仿佛陷入了魔障一般，在虚空中猛然一晃，化为漫天的光影，铺天盖地的覆盖了李清明身前的近万里范围，将这每一寸空间都遮掩住了。

　　阴煞蛟龙与阳煞蛟龙本就是秉承天地煞气而生，天生煞气无穷，杀意冲霄！这也注定了两条神蛟，证道路上充满了血腥。

　　李清明看着这无穷无尽的煞气，充斥在空间的每一个角落，微微沉吟了半晌，道：“罢了，就便宜你们这俩小家伙了！”

　　言罢，他取出乾坤鼎，将之前所积攒的功德之气取出大半，打入了阴阳神剪当中。

　　“轰！”

　　周遭万里之内的所有天地灵气，猛然暴动了起来，瞬间被神剪吞吸一空。

　　空间震荡，无尽的云朵被绞散，无穷的煞气好似顷刻间缩水了一般，原本略显凝滞的虚空，顿时焕发了新生，在方圆千里范围之内，功德金光绽放，衬托着一把把虚幻的剪刀，如梦似幻。

　　伴随着功德之气的浸润，这漫天的剪刀全部都凝实如实质，他们穿梭在虚空中，疯狂的来回游动，虽说毫无规律可循，却又蕴含了一种难言的奥秘！

　　“轰！”

　　李清明单手轻轻一划，黑白神剪骤然化为原形。两条娇小可爱的蛟龙已经不见，取而代之的乃是两条长有数十丈，生的神骏异常的螭龙！

　　黑白双色螭龙在虚空中嬉戏玩耍了半晌，落地化作两名十一二岁的童男童女，童男生的浓眉大眼，一袭黒色道袍加身。童女长的娇俏可爱，白色罗裙仿若天成。

　　“蛟黒，蛟白多谢老爷赐法！”两名小童齐齐对着李清明叩首行礼。

　　李清明微微拂袖，道：“尔等莫要忘了承诺才是！”

　　两小对视一眼，眸中坚定，道：“小的自当遵从老爷吩咐！”

　　李清明挥挥手，两小聪明的化为神剪，缩小至巴掌大小落于李清明掌中。

　　燧人等人目瞪口呆的看着这一幕，怎么也没想到，这刚刚还是蛟龙之身的俩小，转眼的功夫不仅蜕变成螭龙，而且还成功脱去了兽身，这，这他吗的也太扯了！

　　生性爽朗的有巢，盯着李清明手中的阴阳剪看了半晌，道：“师尊，这还是刚刚那两条神蛟吗？”

　　李清明哭笑不得的赏了有巢一个板栗，道：“刚刚尔等皆在为师身侧，还能有假不成？”

　　有巢不好意思的摸了摸后脑，嘿嘿直笑。

　　陶纹瞅着那蓝色光罩中还在无声哀嚎的九首龙，道：“师尊，那九首龙当如何处置？”

　　李清明看着光罩中的狰狞凶兽，忽然双眸一亮，暗忖道：“这华夏神州大地，已经进入了人族大兴的时代！当有人皇治世。这九头虫虽是半龙兽，可体内终究蕴有龙气。人皇需龙气镇压自身皇庭气运，那我索性便用这畜生炼一件人皇灵宝算了！”

　　想到这里，李清明收起这九首龙，冲着燧人等人神秘的眨眨眼道：“一会你们就知道了！”

　　陶文愕然，师尊还卖关子，这是要闹哪样？

　　“燧人，为师久不来东海之滨，不知现今人族发展如何？”李清明淡淡的笑了笑，转移了话题。

　　燧人想了想，说道：“师尊，自从巫妖大战之后！我人族休养生息，如今人口已经恢复到了妖族屠戮我族之前的十之三四！如今，整个华夏神州大地上，皆有我人族的踪迹！”

　　李清明听闻此言，心下暗自感叹：“到底是天道要大兴的种族啊，仅仅数年的光景就有如此发展速度。看来距离订立人皇之期，却是不远矣！”

　　不过，说来也奇怪。巫妖大战因人皇至宝崆峒印而起，谁知大战过后，崆峒印竟然不翼而飞。众位圣人皆掐算不得。

　　据李清明猜测，铁定是鸿钧那个老家伙顺手牵羊，取走了崆峒印。除了他，谁还能神不知鬼不觉的干出这事来。

　　“走，随为师去人族祖地！”李清明无奈的摇了摇头，当先朝着东海之滨行去。

　　待到得东海之滨，但见众人族，清晨外出打猎，傍晚而憩。生活虽说艰苦了些，却依旧过的充足而丰裕。

　　“燧人，这些年幸苦你们了！”李清明看着脚下满脸洋溢着灿烂笑容的万千人族，感慨的说道。

　　燧人四人，以及闻听李清明传音，匆忙赶来拜见世尊的其余四祖闻言，登时诚惶诚恐的叩首道：“师尊哪里话，守护人族本就是我等的职责，何来幸苦一说！”

　　李清明落到圣崖之上，细细抚摸着曾经打坐过的地方，道：“人族能有近日，与人族自身的自强不息固然有很大干系，可若无尔等以及一些人族的修士护持，断难有此发展。你们都是人族的英雄啊！”

　　燧人等人顿时感动的痛哭流涕，多年的坚守，一朝得到心中至高至人的肯定，这是何等的荣耀！

　　“痴儿！”李清明看着身前跪满地的人族八祖，双眸中隐含温情。

　　“好了，小兔崽子们！莫要作此小儿女姿态，今日为师便炼制一件灵宝，尔等仔细观摩！”李清明收拾起心情，笑骂了众人一句。抬手间，取出关在蓝色阴雷光罩中的九首龙。

　　“师尊，莫非要用这九首龙来炼制灵宝？”刚刚见识了李清明强化灵宝之能的有巢，迫不及待的问道。

　　李清明微微颔首，弹指间破除了光罩。

　　光罩破损，早就贼贼的盯着虚空的九首龙，闪电般腾空而起，迅速遁向了远方。

　　“师尊，那畜生跑了，待弟子前去把它抓回来！”燧人见状，满脸焦急的丢下一句话，就要腾空而去。

　　“跑？”李清明拍了拍燧人的肩膀，道：“稍安勿躁，那家伙跑不了！”

　　说着手指能够为动，在虚空中画下一个金光闪闪的大道符文。只听扑通一声巨响，九首龙突然凭空出现在圣崖之上，一屁股摔了下来。

　　“嘎？”燧人等人大惊，旋即心下暗自感叹道：“师尊之能，当真是莫测高深！”

　　九首龙先是有些惊惧的望了李清明一眼，旋即眸中隐现愤恨之色，九只龙头疯狂的晃动着，大嘴开合间喷出腥臊的臭味，却没有一丝声音发出。

　　李清明微微皱眉，一指青芒点出，直中其颔下三尺之处。

　　“该死的爬虫，竟敢如此对本座！本座之父乃是妖族大圣九婴，若是尔等识相，便放了本座！如若不然，倒是妖族大军压境，荡平了你人族东海之滨！”一道略显沙哑，张狂中隐隐带着丝的声音，从九首龙正中的龙头中传出。

　　“哼！妖族大军压境？你以为你是谁，你那便宜老爹早死了不知多少年了。你还在这叫嚣着妖族大军压境，不知所谓！”李清明冷冷的哼了一声，恨不能一巴掌拍死这九头虫，都死到临头了还如此嚣张。

　　九首龙一愣，旋即疯狂的嘶吼着：“骗我，你骗我！我父贵为妖族大圣，统御诸天万妖，除去几位陛下以及妖师大人，就要数我父身份最为尊贵！怎么可能会死！”

　　李清明怜悯的瞥了这不经世事的熊孩子一眼，道：“巫妖大战，生灵死伤无数！你那死鬼老爹恰恰就占了一位！”

　　“怎么可能，怎么可能……”这下九首龙彻底崩溃了，身后靠山轰然坍塌。那就表明他最后的希望也被无情的掐灭。

　　“所以，你还是追随你的父亲而去吧！”李清明淡淡的叹了口气，单手一点。九首龙的身躯开始渐渐虚化了起来。

　　“不！大仙饶命，大仙饶命！小妖以后再也不敢吞吃人族了，请大仙饶命……”可怜的九首龙终于认清了现实，九对眼眸中，迸射出惊惧万分的神光。狰狞的龙首，再也不复之前的张狂。

　　“哼，放心吧！本座不会让你这么容易就死的！”李清明冷冷的看着九首龙，猛地一挥手。九首龙的九颗龙头中各自飞出一滴鲜红的血液以及一枚圆滚滚的珠子。而其整个身体也在李清明的这一挥下，彻底化为了尘埃。

　　一团虚晃的，近乎透明的元神从九首龙的尸体上飘荡而出。看其模样，与那肉身却是有些许的差别。除了个头小了很多，其身体两侧还各有一对不停闪动的小翅膀。

　　元神状态的九首龙，九对眸子中充满了愤怒。那怨毒至极的眼神中，透着些许的癫狂。

　　李清明冷漠的看了看九首龙的元神，双手间指诀变幻，低叱道：“以朕勾陈大帝清明子之名，召唤尔等！出！”

　　令燧人等感到毛骨悚然的事情发生了。

　　“噗！”

　　只见虚空中煞气骤然涌动，天地间的至阴寒气增多。一黑一白，两团光线居然在大白天的出现在了李清明的面前。

　　这两人耷拉着舌头，手中持着驱鬼棍。一袭白衣的家伙笑颜常开，头戴一顶长帽，上有“你也来了”四个大道符文；而黑衣的家伙则一脸的凶相，长帽上有“正在捉你”四个大道符文。

　　赫然正是刚刚由巫人转化而来的勾魂使者，黑白无常！


第十章 人皇九龙冠（下）

　　说起来这些勾魂使者，与李清明还有很大的关系。

　　当时的地府中，管理阴魂的都是魂魄转化的阴兵们。阴兵体质过于阴寒，不能到得阳间，勾取那些凶魂厉魄。

　　想到巫族，那足以震摄阴魂的浓郁血煞之气，李清明就建议用一些巫族的族人作为勾魂使者，行走在阴阳两界，强行勾取凶魂厉魄回归地府。

　　不过李清明的想法是美好的，可是现实往往比较残酷。巫族本就生育艰难，若想大规模的应用巫族作为勾魂使者，对巫族来说，无疑是难上加难。

　　最后经过酆都大帝，帝江拍板，决定以人口最多、且较容易生育的巫人来担当。巫人体内拥有巫族的血脉，虽说血煞之气较之普通巫族过于单薄。可是巫人却可以修炼元神，以元神修炼阴煞功法，当可补全此缺憾。

　　故此，这对黑白无常，便是巫人转化而来。

　　黑白无常，很是恭敬的蹦到了李清明的身前，叩首道：“小巫黑白无常，见过勾陈大帝，大帝圣寿无疆！”

　　李清明微微拂袖，道：“平身吧！这个家伙就交给你们了！告诉酆都，就说是朕说的！将这家伙打入十八层地狱，永世不得翻身。胆敢有人让这家伙进入六道轮回者，朕定会叫他形神俱灭！”

　　“你，你是北帝清明子？”突然，九首龙的灵魂开始癫狂的大叫了起来，那眸中浓郁的恐惧之色瞬间暴突而出。

　　“大胆！大帝的名讳，岂是尔等宵小可以轻言？”黑无常大喝一声，举起手中的驱鬼棒就给了九首龙一棍子。那漆黑的阴煞之气临体，抽的他一个踉跄，惨嚎不已。

　　“哦？想起朕是谁了！”李清明开怀一笑，挥了挥手道：“带走吧！”

　　“谨遵大帝法旨！”黒白无常恭谨的行了一礼，带着九首龙的灵魂一步踏出，直接消失在神州大地。

　　“好了，聒噪的家伙消失了，我们继续！”李清明轻轻拍了拍手，从储物空间中取出了星辰精金、九天玄铁、五彩之精……等数百件珍贵至极的先天炼材。

　　而后，他将从九首龙身上逼出来的九颗龙珠，细细原研磨成粉，祭起乾坤鼎，直接将粉末投了进去。

　　古朴的乾坤鼎在虚空中嗖嗖的转动着，散发着柔和的青色光华。

　　约莫盏茶的时间，乾坤鼎上九只神龙的纹饰，突然泛起了金黄色的光华，仿佛活了一般，不断的游走在鼎壁上。随后就见一件件先天炼材，飞蛾扑火般的投入了鼎中。

　　“昂！”

　　也不知过了多久，当鼎中传出浩大的龙吟声时，无匹的灿金色光华冲霄而起。一件古色古香的金色皇冠，从乾坤鼎口悠然浮现。

　　李清明见状，眸中光华爆闪。挥手间，将那剩余的九滴九首龙的精血，融入到这金色皇冠之中。

　　“轰！”

　　像是有一轮小太阳飞了出来，金色的皇冠上，金光炽盛！

　　一股来自远古祖龙的威压，顷刻间弥散开来，九条虚幻的龙影从金冠上飞出，一下冲到天上，相互盘旋，很是壮观。

　　李清明很是诧异，看来这九首龙的母亲也不是什么简单货色。竟然拥有祖龙龙气，即便不是祖龙亲孙，亦为其后代。不过李清明可不在乎这些，有祖龙精气更好！如此一来，人皇当是九五至尊之身，万邪不侵！

　　至于那九首龙的母亲若是没死，日后会找人族的麻烦？那就不要怪李清明下手不留情了，一巴掌拍死了事！

　　九条长龙，围绕着一顶金黄色的皇冠上下飞舞，如此奇景，早就被东海之滨的人族察觉到了！

　　再加上那里乃是圣崖，人族八祖以及圣父李清明，均曾在此地结草为庐，这让一众人族更是惊呼“圣父显灵，人祖显灵！”纷纷面朝圣崖，俯首叩拜不已。

　　与此同时，每一位席地而跪的人族身上，都会飞出一道细若游丝的精气，悄然飘荡而出，融入皇冠当中。这是单纯的信仰之力，亦是人族对于圣父以及人祖的虔诚之意。

　　九条神龙虚影，得信仰之力相助，周身慢慢散发出浓浓的帝皇紫气，携着灿金色的皇冠，“刷”的一下再次飞入了乾坤鼎中，只见鼎内五彩祥瑞涌现，无穷的威压骤然降临。

　　李清明神色肃穆，双手间指决的变换越来越快，很快就如蝴蝶穿花般，越来越看不清。

　　大约过了一个时辰的时间，李清明骤然大喝一声道：“人皇九龙冠，此时不出更待何时！”

　　随着李清明最后一个字音落地，顿时整个乾坤鼎青芒四射，无穷的毫光绽放，将整座圣崖完全笼罩了进去！

　　“轰隆隆！”

　　也就在九龙冠宝光四射的时候，突然一阵沉闷的雷声突然乍现，一股股沉重至极的天地威压突然降临。

　　蔚蓝的天空很快就阴沉了下来，黑漆漆的乌云，布满了苍穹！

　　“我靠，天劫！师尊究竟在炼制什么法宝，竟然引动了天劫！”仲景惊骇莫名的望着黑漆漆的乌云，口没遮拦的说道。

　　心直口快的有巢见李清明诸事忙完，感受着突然出现的雷劫，脸上尽是不可思议之色，同时说道：“师尊，这灵宝怎么会突然遭受灵宝劫雷呢？这是怎么回事？”

　　李清明心中一动个，说道：“尔等稍待，让为师来算上一算！”

　　说到这里，李清明直接将元神遁入天道之中。

　　过得半晌，他睁开眼眸，苦笑着说道：“原来如此！我就说天道不会叫我轻易成功的！”

　　“师尊，这其中有何缘由？”有巢感受着天空上的劫云越来越重，神色不禁有些紧张起来，突然听到李清明此言，不由急忙问道。

　　李清明摸了摸光洁的下巴，解释道：“而今的华夏大地，巫妖没落，人族大兴。当有大能治世，被人族共尊为人皇。可这神州大地纷乱，时常有宵小之徒窥伺人族共主之位。故此，需以人族功德灵宝镇压自身龙气！”

　　有巢等人，似懂非懂的点了点头，说道：“可是这和灵宝引天雷有何干系，莫非！”

　　看到他们脸上那抹若有所思的神色，李清明呵呵一笑，道：“刚刚为师炼制的，便是那人族功德灵宝。可是这人族灵宝，毕竟乃是对你我所言，还没有得到人族的承认，无有功德降临！故此，想要成为镇压气运的灵宝，就必须渡过这次天劫！渡得过，则成为货真价实的人族功德灵宝。而渡不过，则只是一件外表华丽的普通灵宝罢了！”

　　“哦！”遂人等众位人祖闻言，恍然大悟。旋即尽皆俯身叩首道：“为人族之时，劳烦师尊诸多事物，师尊大德！”

　　李清明淡淡的挥了挥手，转头看向了虚空。

　　而此刻天际的乌云也起了变化，云层之上，风云色变！

　　一抹淡紫色的浮云闪现，范围越变越大，厚重感越来越浓，发出响彻九霄的轰鸣之声，却没有马上降下天劫，仿佛在酝酿一般。

　　紫云翻涌间，竟是慢慢浮现出一抹金色，片刻后一团更庞大的灰色乌云骤然一压而下，竟是将紫金二色的云团直接侵吞！

　　原本漆黑如墨的乌云，变成了三色云团，越卷越大，那厚重的压迫感险些让人喘不过气来！

　　“轰！”

　　轰天巨响乍现，一道粗有丈余方圆的紫雷骤然而下，声势俱厉，竟有撕天之威。

　　李清明抬手轻扬，一道玉清真元直接打进了九龙冠中。

　　九条神龙被彻底激发，他们愤怒的咆哮着，锋锐的爪牙如同利剑一般，眨眼之间竟是化作九道金色的长虹，狠狠地扑咬向了那道紫金色闪电。

　　“嘭！”

　　一声巨响间，金色长虹与紫雷相撞到一起，紫雷之力在这触碰间，绽放出紫色的电弧，密密麻麻仿如蜘蛛网一般，弥散向九到紫金色长虹。

　　而那些神龙也不是吃素的，他们相互交缠、缭绕，竟是直接把那紫雷给吞噬掉了。无形的声波弥散，周遭数里方圆的空间，彻底被崩碎！

　　此刻天际的三色云团仅剩了金灰两色。他们好像被九龙冠给激怒了一般，云团一番蠕动后，又是一声擎天巨响，竟是一道巨大无匹的金色剑刃横空直劈而下，那金刃的凌厉之气，犹如天神下凡，大有斩尽一切的威势。

　　“昂！”

　　就跳神龙再次长吟，粗壮有力的身躯骤然紧绷，一跃掠飞而上，直扑金刃而去。

　　九条金龙腾空，不惧金刃的锋锐，直接用身躯包裹了上去。剑气与龙鳞相交，发出刺耳的金铁交鸣声，空间中不断翻滚的灵气，竟然直接被抽空。

　　相持间，九条神龙突然金光耀目，犹如炽阳一般，发出刺目的华光，待金芒散尽，金刃直已然消失无踪！

　　此刻天际的云团仅剩下灰云，而且还变薄了许多！

　　一番震动之后，一团上百丈大小的灰色火球从灰云中惊略而出！

　　这一次，九条神龙钻进了冠中，金灿灿的九龙冠直接飞掠而上，直取入灰色火球正中。

　　李清明发现，这火球当中，似乎多了一条九爪金龙！

　　灰火中金冠快速旋转，将那灰色气雾摄入其中，而盘踞其内的九爪金龙，却是愈来愈金光耀目！

　　“昂！”

　　当灰色雷火被九龙冠吞吸殆尽，九爪金龙竟然直接从冠中飞腾而出，发出一声响彻云霄的长吟。

　　“轰！”

　　金光爆闪，滚滚功德之气降落于九龙冠上。

　　金灿灿的九龙冠，得到了天道的认可！自此，当为“人皇九龙冠”！


第十一章 紫霄宫中话人皇

　　万里无云的蔚蓝虚空之上，金色的人皇九龙冠散发着贵不可言的帝皇之气。那种璀璨的，不敢让人直视的威压，封镇虚空天地。

　　李清明一步踏空，飞到半空中托举着人皇九龙冠，淡淡地笑了笑，道：“人族发展至今，终究会出现大能治世，届时当尊其为人族共主！而今，贫道炼制人皇九龙冠，封镇人皇龙气，以保人族昌盛永兴！”

　　李清明的声音虽说不大，但却传遍了整个东海之滨。

　　先前俯首叩拜的人族，登时感到冥冥中似乎有某种威慑降临，却无迹可寻。

　　“去！”李清明挥挥手，低叱一声。人皇九龙冠马上隐匿而去，只有在人族共主出现之时，方会再次显现。

　　见此间诸事已毕，李清明思及燧人等人祖，多年为人族之事奔走、操劳，修为一直停滞不前。纵然是早已明悟机缘的燧人等四祖也仅仅是突破到了准圣中期。

　　所以，李清明索性就在圣崖之上讲道一番。他传音整个人族东海之滨，道：“吾为清明子，此番于圣崖之上布道人族。有缘者皆可前来听道！”

　　李清明的声音虽然宏大，却仅仅传到了人族的一些修道之士的耳中。至于那些普通人族，李清明可不敢越俎代庖。

　　毕竟老子乃是人教教主，虽说道祖曾言众圣皆可传道人族，但是老子未曾开先例，众圣谁也不敢擅自传道。纵然是西方那俩无耻之徒，亦是不敢。

　　东海之滨，已踏入修道之途的人族修士全都沸腾了！清明子是何人？那可是人族圣父，圣父大人降临人族祖地，亲自开坛为人族布道，这是何等的殊荣？

　　一时间，漫天的祥云齐齐向着圣崖冲去！整个东海之滨彩霞遍天，或脚踏飞剑，或团坐葫芦之上……

　　普通的人族也沸腾了！整个东海之滨所居人族，何止数亿。普通人族虽然知道人族修士的存在，可何曾见过这么多的修道之士。

　　“爹，爹，看！好多的仙人哇！”一名留着桃形发髻，娇小可爱的五岁稚童，遥指着天上的各色祥云，满眼的艳羡之色。

　　稚童旁边坐着一名二十四五岁的青年，青年摸了摸稚童的头，颇为感慨的说道：“娃儿，你要努力修行我人族的十八战技。爹始终坚信，以武同样可破天！”

　　稚童脸上闪现崇拜的神色，眸中的神色，坚定至极！

　　……

　　此刻圣崖之上，李清明高坐崖端，人族八祖端坐李清明下首之位。

　　再往后，便是一些修到大罗境的人族修士，其后便是太乙境、金仙、天仙……以此类推。甚至就连山脚下，都有一些初入道途的人族修士。

　　众人坐好后也不见李清明开口讲道，顿时轻声嘀咕了起来。

　　“兄弟你好，你是哪个部落的？”一名返虚境的中年碰了碰身侧的青年，问道。

　　青年很腼腆地看了中年修士一眼，道：“大叔你好，我是从青华山一带迁徙过来的。”

　　中年修士闻言一惊，惊讶的说道：“青华山？莫非是当年地仙之祖，镇元大仙庇护的那支人族？”

　　青年摸了摸后脑，道：“家祖正是当年青华山一脉的族长！”

　　中年修士肃然起敬，起身拱手道：“兄弟原来是名门之后！失敬失敬！”

　　青年赶忙起身，颇有些手足无措的看着中年修士，道：“大叔切莫如此！”

　　两人正客套间，从圣崖之上突然楚楚一道威严的声音：“从今日起，尔等当有九百年机缘听得大道！”

　　李清明端坐圣崖，满脸的淡然之色：“今日贫道所讲之道，乃是大罗之道。大罗者，天地之境界也。混沌之时，吾尝闻一物，无形状，无名无迹，无处寻！然混沌初判……”

　　圣人讲道，自然是非同凡响，只见随着李清明开讲大罗之道，周遭空间登时天花乱坠，地涌金莲，祥云四合等异象迭起重生。

　　大道无形，大道至简，平凡中透着无穷的奥妙，玄妙之音不断地从李清明口中吐出。

　　此番，李清明本就是为了补偿燧人等人族八祖而讲道。故此这大罗之道，除却大罗境界之上的人族修士，具是听得云里雾里，丝毫摸不着边际。

　　不过这些听不懂大罗之道的人族修士，也并不是一无所获。

　　李清明吐出的玄妙之音，已经牢牢的刻印在了众修士的脑际，境界到时，自然水到渠成。

　　“大道造化生灵，众生所行之道，必为大道之境！”随着最后一个字落地，九百年讲道时间悠然而至。

　　看着满崖的人族修士，仍沉寂在各自的体悟当中，李清明满意的点了点头。大手一挥，将周遭万里空间内的所有灵气，全部聚集到了圣崖之上。

　　登时，浓郁的犹如实质的灵气，满布圣崖的每一寸空间当中，许多卡在原本境界的人族修士得灵气之助，顷刻间洞破了那一层境界的桎梏，修为更上一层楼。

　　“千年时间已到，尔等速来紫霄宫！”李清明的耳畔，突然响起鸿钧老道那淡然无比的声音。

　　原来，不知不觉间，距道祖所约千年之期已到！

　　李清明简单的留下了枚传音石在燧人身侧，就破空而去，直奔向紫霄宫。

　　片刻之后，待李清明到得紫霄宫中时，众圣中除去西方两圣，已然齐聚紫霄宫。一番客套之后，众圣便各自做在属于自己尊位之上！

　　待众圣坐定，鸿钧道祖再次无声无息的出现高台之上。

　　鸿钧平淡无波的扫了众圣一眼，当看到最左侧空着的两个蒲团之后，先是一愣，旋即微不可察的摇了摇头。

　　众圣见到鸿钧，赶忙起身拜道：“弟子见过师尊、老师，愿师尊、老师圣寿无疆！”

　　鸿钧道祖挥了挥袍袖，道：“勿须多礼，尔等起身吧。”

　　众圣再次应道：“谢师尊、老师。”而后便又坐回尊位。

　　众圣坐定之后，鸿钧老道开口道：“巫妖陨落之后人族当大兴。这人族大兴乃是天道机缘所致，无人可以违背！”

　　此事上次紫霄宫议事之时，鸿钧就已然说过。此番再次讲来，众圣却是有些云里雾里，不知其中倒地有何深意。

　　无奈的对视一眼，老子作为大师兄，自然是上前问道：“敢问师尊！不知师尊对人族有何安排？”

　　鸿钧瞥了老子一眼，回答道：“人族自初生以来，历经了妖族屠灭之灾劫！故此，天道之下人族当大兴一个量劫。须得拟定三皇五帝，以此镇压人族之气运。待三皇五帝归位之时，人族自然大兴，气运从此昌盛不衰。”

　　众圣之中除去老子与李清明，其余者均是对视一眼，心说：“人皇啊！那可是集人族气运于一身的人物，若是夺得人皇之位，岂不是有利于自家教派的传播？到时候人族大兴，自己的教派也一定会大兴。”

　　便是未曾立教的女娲与后土二人，面上亦也露出跃跃欲试的兴奋之情。

　　至于为何老子与李清明会无动于衷，那就更简单了。

　　李清明是根本就不在乎谁当这个人皇，反正都是内定好的。到时候，他能够给他弟弟和金鳌抢下两尊就是了，操那么多的心做什么。

　　再者说了，他本身就占有人族一成的气运，只要人族不灭亡，他这一支的阐教嫡脉就永不会断掉传承。

　　而老子身为人教教主，本就是以人族作为立教之基。人族兴盛了，他人教自然也就昌盛不衰。

　　不过，老子作为人教教主，自然有资格参与人皇的订立之事，而且此次关系到人族能否大兴，他虽说一副满不在乎的样子，可终究是有些许的担忧。

　　“敢问老师，我巫族之人若是转世人族，能否为皇？”后土轻咬贝齿，上前叩倒于地。

　　鸿钧淡淡的看了后土一眼，道：“天道之下皆有一线生机，你巫族转世之人若是抓住机会，亦无不可！”

　　后土闻言大喜，叩了一个响头，就回了座位。

　　女娲欲言又止的看了鸿钧一眼，最终还是叹了口气，收敛起了情绪。

　　老子似乎明白女娲心中所想，向鸿钧问道：“老师，既然巫族转世之人有机会为那人皇，那妖族是亦否有同样的机缘？”

　　鸿钧头也不抬的说道：“然也！”

　　女娲闻言，这才放下心来。

　　当初，老子立下人教之时，便欠下女娲一个人情。再加上之前，伏羲身死之际，老子答应女娲，送伏羲一场不死不灭之机缘。以此来了结两人之间的因果。老子此番询问，当是为了安女娲的心。看来这伏羲，是注定要为人皇了！

　　鸿钧见众圣再次陷入了沉默，嘴角咧出一抹笑意，道：“这人皇之位，虽说各族转世之人皆有可能坐得！但是天道亦有定数，不是谁都可以更改的。不过人皇出世之后，却是需有人引导才行！”

　　李清明听闻此言，不屑的撇撇嘴，暗道：“我呸，老家伙！什么叫定数，还不是这几位圣人来定！至于引导人皇之事，更是无稽之谈。人皇出世之时，天机紊乱，无人算得出来人皇出生在何地，姓甚名谁！这叫他们如何引导？只不过是画了张甜饼罢了！”


第十二章 昊天大婚（上）

　　“师尊，这人皇如何寻得？”通天性子最是急躁，闻听鸿钧之言，赶忙问道。

　　鸿钧摇摇头，道：“机缘不到，老道也寻之不得！”

　　“敢问老师，这人皇之师当如何抉择？”原始轻轻拉了拉通天，突然上前问道。

　　“尔等各凭机缘！”鸿钧扫了扫众圣，淡淡的说道。

　　李清明心中一动，想到先前失踪的人皇之宝崆峒印，便开口问道：“师祖，不知人皇以何物镇压人族气运？”

　　鸿钧似笑非笑的看了李清明一眼，道：“小猫熊，你手中已然有了镇压人皇气运之物，还要那镇压人族气运之物有何用？”

　　李清明心道：“这老家伙果然奸诈，看来得给他下些猛料了！”

　　想到这里，李清明再次开口道：“禀报师祖，若是那玄狐觊觎人皇之位，又当如何？”

　　鸿钧沉吟半晌，从宽大的道袍中掏出一件黄莹莹的印玺，叹了口气道：“唉！也罢！老子，你为人教教主，这人皇至宝崆峒印，就交与你保管吧！”

　　看来李清明的猜测并没有错，当日巫妖大战爆发。鸿钧老道趁乱把这方至宝摄来，就是为了日后人皇证道做准备。而今，被李清明再三挤兑，鸿钧终究是拿了出来。

　　老子心有所动的接过崆峒印看了半晌，俯首道：“弟子谨遵师尊之命！”

　　“而今诸事已毕，尔等下界去吧！”鸿钧挥了挥手，他生怕李清明再整出什么妖蛾子，那乐子可就大了。

　　通天不甘心，还想要问些什么。

　　这时瑶姬小童女从紫霄宫外摇摇晃晃地走了进来，恭恭敬敬地对着鸿钧行了一礼，道：“老爷，昊天哥哥携瑶池姐姐在门外等候！”

　　鸿钧微微拂袖，道：“童儿，让他们进来！”

　　瑶姬点点头，退了出去。过了也就几息的功夫，丰神俊朗的昊天携瑶池大踏步走了进来，俯首叩拜道：“弟子昊天、瑶池见过师尊！”

　　鸿钧点点头，道：“尔等此来所为何事？”

　　昊天闻言脸一红，怯懦的说道：“禀师尊，弟子与瑶池一同轮回亿万劫，早已结下深厚的感情。此番，此番弟子想娶瑶池为妻，特来请师尊恩准！”

　　鸿钧先是一愣，旋即嘴角流露出一丝笑意，道：“天地间当有天地人三婚，以定天下人伦纲常！多年前，帝俊与羲和、太一与常曦结为莲理，成就天婚。而今，你昊天与瑶池结成地婚！好好好，为师准了！”

　　昊天欣喜若狂，连忙拉着满脸通红的瑶池跪倒于地，叩首道：“弟子谢过师尊！”

　　鸿钧单手轻浮，道：“痴儿，你等侍奉为师多年，能够走到一起实属不易。何须谢我！”

　　昊天登时感动的痛哭流涕。

　　尚未回归道场的众圣，闻听两人之言，顿时纷纷上前恭贺。

　　原始天尊道：“昊天师弟，恭喜了！”

　　“师弟大婚之时，可一定要请师兄去喝几杯！”通天满脸笑嘻嘻的对昊天说道。

　　“昊天师弟真是好福气啊！”女娲幽幽的叹了口气，颇有些落寞的看了李清明一眼。

　　对于女娲的注视，李清明当然不会置若罔闻，只不过他对女娲同意帝俊屠戮人族之事，一直耿耿于怀，哪里还会正眼去瞧女娲一眼。

　　“师弟，师妹！大婚之时通知为兄一声！此间事了，贫道要回东昆仑山了！”老子淡淡的丢下一句话，转身就走。

　　众圣见之，亦是纷纷告辞而去。

　　当到得李清明的时候，昊天赶忙拉住他，说道：“道兄且慢！道兄乃是阐教高足，又曾任妖庭北帝。贫道想请道兄为我与瑶池主持地婚之礼，不知道兄意下如何？”

　　李清明愕然，千算万算，没有算到昊天会来这么一手。

　　“道兄，道兄！”昊天见李清明没有言语，还以为他不同意，赶忙叫道。

　　“哦！”李清明这才回过神来，道：“道友请放心，届时贫道自会到场，为道友主持婚礼！”

　　昊天大喜，道：“多谢道兄！”

　　……

　　天庭，瑶池圣地。

　　一艘玉舟在瑶池天水之上飘荡，云烟缭绕，雾气迷蒙，点点彩霞闪烁，飘渺而圣洁。

　　巨型玉舟泛起五色光华，舱上有两方软榻相对而卧，其中一方软榻上，慵懒的躺着一名少女。

　　这少女一袭粉色罗裙，轻轻飘动，将她那完美的身躯勾勒的动人之极。不是瑶池是何人？

　　“天哥，你说那些高高在上的圣人们会来吗？”瑶池慵懒的半躺在软榻上，眼波迷离的看着站立在小舟另一侧的昊天。

　　昊天黑发披散，乱发飞扬，一袭九爪龙袍无风自动，他转过头，温情的看了看瑶池，道：“池儿，只要清明子道兄能来，那其余众圣来与不来都没有关系！”

　　瑶池撑起上身，青丝飞舞，似月阙中的仙子。她紧蹙着修长的黛眉，疑惑的问道：“天哥此言何意？”

　　“哈哈哈！”昊天张狂的大笑了一声，道：“这清明子乃是阐教高足，又是玄门三代第一人，而且他与其余诸圣关系都不错。甚至有些时候，它还能够影响诸位圣人的决定！所以，只要把他牢牢地绑在我天庭，那量劫到来之际，自可保天庭无虞！”

　　瑶池惊讶的张开了小嘴，说道：“天哥，难道这清明子当真如此强悍？”

　　“唉！岂止是强悍啊！”昊天突然叹了口气，道：“如果我是那准提圣人，打死我都不会选择与清明子道兄为敌！”

　　瑶池起身，从背后环抱住昊天的虎躯，幸福的说道：“池儿不管那么多，只要天哥说好的，池儿怎么样都好！”

　　昊天牛转过身，轻轻捏了捏瑶池的琼鼻，喃喃低语道道：“傻丫头！”

　　……

　　东昆仑山，三清大殿。

　　“清明子，看来这次昊天是想要把你绑在天庭啊！”老子摸了摸颔下白须，笑看着李清明。

　　“是啊，熊崽子！”通天兴奋的摸了摸放在一旁的青萍剑，道：“这昊天胆儿够肥的！这才刚当上天帝几天啊，就搞风搞雨的。要不，师叔替你去砍了他，把他从天帝之位上搞下去！”

　　李清明颇为无语的看着眼前毫无圣人风范的通天，猛地翻了翻白眼，说道：“师叔，好歹你也是圣人，能不能保持点威严！威严啊！”

　　“嗤！”通天不屑的轻叱一声，道：“威严，在你这个变态身前，我威严得起来吗？”

　　原始看着爱徒，微微皱眉，道：“好了，清明子你别闹了！帝俊等人的天婚之功德，直接催生出了多位准圣，昊天不可能不知道。此番他想要你去为他们主持地婚，分明是想要用地婚之功德将你绑在天庭。你有何想法，不妨说说看！”

　　李清明无所谓的耸耸肩，道：“能有什么看法？兵来将挡，水来土掩吧。他昊天既然拱手把功德送上门来了，到嘴的肥肉岂有不吃的道理？大不了，日后若是天庭有难，帮衬一下也就是了！”

　　三清可是比谁都明白李清明那无利不起早的性子，没有好处，他会肯帮昊天？不是开玩笑呢吗！

　　其实李清明打的小算盘很简单，他只是想在封神量劫到来之前，把三教弟子全部送上天庭就职。到时候封神榜封无可封，岂不是一件妙事？

　　想着想着，李清明竟然无意识的笑了起来。

　　三清看着贱笑的李清明，无奈的摇了摇头，心说：“算了，随他去吧！”

　　……

　　短短半年的时间，新任天帝将要在千年之后大婚的消息，就传遍了整个华夏神州大地。许多大能者起初认为这只不过是个笑话，道祖鸿钧当年的两个童子，能有多大能耐？还不是仗着有个好出身，强行得了天帝之位。

　　可是随后而来的又一则重磅炸弹，让整个华夏大地都沸腾起来了！

　　主持婚礼的竟然是当年妖庭的北帝，现任勾陈上宫天皇大帝！

　　那是何等人物？当年龙汉大劫之时，纵横洪荒先天三族，同境界无人是其一合之敌。巫妖大劫之时，更是大权在握，硬撼准提圣人的存在！

　　如此大能者，竟然肯出面主持天帝婚礼，看来这天帝倒也不是什么名不副实之辈。

　　于是整个华夏神州大地都嚷嚷开了，无数的修士奔着李清明的名头，开始准备贺礼，想要等到天帝大婚之时，入天庭一观。

　　与帝俊天婚之时相比，昊天反倒要大度得多了。他放言神州大地，只要能够到得天庭南天门者，无论是否携带礼物，均可入天庭观礼，灵果酒水随意享用！

　　如此豪言，使得许多不出山的老怪物都动弹了起来。

　　距离东海数千里的青丘山中，白胡子的凃青山恭敬的立在一名白袍中年人身侧，肃容道：“老祖，此番天帝大婚，我等需不需要在天庭埋下几颗钉子？”

　　白跑中年人笑眯眯的看着身前的围棋棋盘，道：“听说这棋，名曰围棋。乃是那清明子创造而出，是也不是？”

　　凃青山有些不明所以的摸了摸长须，道：“回老祖。这围棋却是清明子所创！”

　　“哈哈哈，倒真是一个妙人！”白袍中年人哈哈大笑，神色轻松的捻起一枚棋子点在了天元之上。

　　凃青山小心翼翼的看了看白袍中年人，再次问道：“老祖，那天庭……”

　　凃青山话未说完，就被白袍中年人给打断了。他儒雅的笑了笑，道：“青山，这盘棋才刚刚开始下，你如此着急落子，可是容易落于圈套哦！”


第十三章 昊天大婚（中）

　　悠悠千年的时光，在白驹过隙间落下帷幕。

　　此刻的天庭当中，处处张灯结彩，洋溢着浓郁的喜气。而整个神州大地，亦是人潮涌动，滚滚的修士洪流疯了似得往当年的不周山，现今的周山涌去。

　　盘古大神最后的脊梁被撞毁，断掉的不周山，已然没有了盘古大神那股毫不屈服的意志，自然不复不周之名。此所谓周山，也是全了周天之命数。

　　李清明作为主婚之人，早早的就来到了天庭当中。只是令他没有想到的是，这天庭竟然比之妖庭之时，还要富丽堂皇。

　　就说这南天门吧。先前巫族曾几次三番砸毁妖庭门户，原本女娲已经炼制了一件门状法宝，安放在南天门处。而此刻再看那南天门，其原型虽说仍是那间件形灵宝，可是早就已经改头换面！

　　就见那门口戳着两根粗大无匹的通天神柱，上面螭龙盘绕直插天际，也不知有多高！天柱内侧，则立起了一座巨大的牌楼。这牌楼通体碧紫，由虹光琉璃造就，明晃晃宝玉妆成，远远望去“南天门”三个古色古香的大道符文，罗列其上。

　　门前左右，各站着百十号天兵天将，都是从神州大地上征召来的炮灰级人物，虽说修为低的仅有天仙境界，可挡不住人家生的孔武有力。用来看门，震慑宵小，倒不失为一个不错的选择。

　　领头的金甲将领并不认识李清明，见其慢悠悠的跺向南天门，想也不想的上去就质问道：“呔，何方宵小，不知这里乃是天庭重地吗？”

　　李清明疑惑的看了看金甲将领，道：“天帝大婚，不是放言只要到得天庭者，均可入内观礼吗？”

　　金甲将领显然是个愣头青，他继续开口道：“那是三天之后婚礼开始之刻！现在时间未到，你还是速速退去，以免招惹麻烦！”

　　李清明轻笑，看着眼前这个还算称职的将领，道：“朕乃是勾陈上帝清明子，不知可否入内？”

　　金甲将领一愣，旋即仔细的看了看李清明的脸，又从怀中掏出一块锦帛对比了半晌，顿时吓得脸都绿了。推金山倒玉柱般的跪倒于地，磕头如捣蒜的说道：“小的不知陛下驾到，还请陛下原谅小的惊驾之罪！”

　　“哈哈哈……”李清明开怀大笑着，将这金甲将领托扶而起，道：“好，你很好！”

　　金甲将领连想死的心都有了，心道：“完了，完了，完了……这次我死定了！”

　　李清明心中有些好笑，道：“你叫什么名字？”

　　金甲将领颤颤巍巍的说道：“回禀陛下，小的名叫李靖！”

　　“嗯？李靖！”李清明的眼睛瞪得滚圆，第一次仔细观察起这位名叫李靖的金甲将领。

　　只见其身高约有八尺，古铜色的脸庞，棱角分明。两抹浓浓的眉毛下，是一双略带着丝恐惧的黑色眸子。那颔下蓄着的寸许长的短须，使他整个人显得儒雅了许多。身上的金色铠甲，在阳关的照耀下闪烁着金灿灿的光华，将他衬托的满含大将之风。

　　“莫非真是那个李靖？”李清明凌乱了。这叫什么事啊，距离封神尚有无尽的岁月，哪吒他爹竟然从天而降！这下李清明凌乱了，彻底凌乱了。

　　再看那李靖，他是坐也不是，走也不是。他见李清明眼眸平淡无波地看着自己，心中的绝望也油然而生。

　　过了不知多久，李清明反映了过来，轻轻拍了拍李靖的肩膀，道：“李靖，好好干！朕看好你！”

　　言罢，潇洒的进了南天门。

　　守门的小兵们诡异的看着眼前的这一幕，有些不明所以。

　　一名李靖的心腹急匆匆地跑上前去，轻轻扯了扯李靖的披风，道：“头，头！咋回事啊？”

　　李靖无意识的咧着大嘴，口中喃喃道：“他看好我，他看好我……”

　　李清明入了南天门，还没走几步，就看到了那凌霄宝殿。

　　只见这凌霄宝殿三檐四簇，层层龙凤翱翔。大殿周遭复道内，有回廊盘旋。殿前更是有九根大柱，柱上缭绕着九爪金龙。其两侧又有两座玉桥，桥上盘旋着彩凤灵禽，上有金光辇道直连南天门。

　　在这殿前亦是站了诸多的天兵天将。他们可不是守门的那些小货色，一水的太乙玄仙，境界高的小头目，甚至已经初入大罗。

　　“呵，这可比当年妖族的天庭气派多了！”李清明行走在辇道之上，颇为感慨的自语道：“到底是身边的近人，若不然鸿钧那个老家伙，可绝对不会花如此大的力气，整修天庭！”

　　遥遥的，李清明就见一身着大红色道袍的老头跑向了自己，他索性直接停在了原地，等待这小老头上前。

　　片刻之后，这骚包的老头近得李清明身前，捋了捋长须，行礼道：“北斗星君，见过勾陈陛下！”

　　这北斗星君乃是天庭新任的大总管，为了响应昊天大婚的号召，他特意穿了一席大红色长袍。其实不仅仅是他，天庭中的宫女、力士全被老头勒令穿红色的衣服。此刻，整个天庭中除了红色，还是红色！

　　李清明戏虐的看着北斗小老头，调侃道：“北斗，你跑得这么急，赶着去地府投胎吗？”

　　北斗老头苦着张脸，道：“陛下，您若是再不来，大天尊非劈了小臣不可！”

　　“哦？”李清明故作惊讶地说道：“昊天道友就如此心急吗？”

　　北斗继续道：“陛下，三天之后就是大婚之期。天庭当中尚有诸多事物未曾完成，这些都需要陛下您来办！所以大天尊才如此焦急！”

　　李清明心头一想，也对啊！他是主婚人，自然要有很多讲究。

　　“那走吧！”李清明点点头，示意北斗头前带路。

　　北斗小老头甩动着那身火红似火的道袍，在前头带路。殊不知，李清明已经把他当成了，一只被烤得通红的肥硕田鼠。

　　走进富丽堂皇的天帝居所“灵虚殿”，看到昊天正满脸焦急的来回走动着。明知道这有可能是装给自己看的，但是李清明还是不免感觉有些好笑，连忙上前稽首道：“昊天道友，在为何事如此烦扰啊？”

　　骤见李清明，昊天心中那个激动啊，上前稽首道：“清明道兄，你总算是来了！”

　　李清明微微一笑，满含深意的看了昊天一眼，道：“道友却是急不可耐啊！”

　　昊天干笑了两声，道：“道兄还是赶紧看看这婚典还有哪些不足，贫道也好加紧弥补才是！”

　　李清明轻嗯一声，带着昊天踏步走出了凌虚殿，往其他宫殿走去。

　　如此走走停停，一天过去了。李清明把该提出的问题提了出来，不该提出的问题也都提了出来。

　　第二天，昊天就指挥着手下的天兵天将，将所有的问题解决了个七七八八。虽说略有瑕疵，却并不影响大碍。

　　而经过两天的大修，天庭之中与两天之前相比，又大有不同。

　　……

　　第三天一大早，昊天就打发北斗小老头，前往南天门迎客。

　　当然，与当年妖庭帝俊大婚如出一辙的是，第一批次赶来天庭观礼的都是一些小家小户，他们的修为普遍不高，一般也就地仙的修为。身家丰厚一点的，或许还会送上个礼品，而一些势单力孤的散修，则是空手而来。

　　远比那死鬼胡刚会做人的北斗小老头，对每一位前来观礼的修士，都是笑脸相迎。这道让这些修为低下的修士受宠若惊。

　　第二批次来的，则是华夏神州大地上一些略有名气的人物，多是一些大罗之境的修士。他们或是三五个，或是一大群的蜂拥到南天门，从储物空间中，掏出一件甚至几件低阶法宝，或者灵果炼材丢给北斗，就径直入了南天门。

　　更有甚者则是打着投靠天庭的注意，陪着北斗小老头一同在南天门迎来送往。

　　北斗小老头这下倒是乐了！昊天之所以让北斗做知客仙人，就是想要让他多拉拢一些修为强大的修士加入天庭。

　　毕竟天庭重立，缺少人手。虽说众位圣人都派了弟子前来天庭任职，可是除了李清明送来的那三只猴子，其余的家伙全是修炼狂，根本就不理政务。这叫昊天很是头疼！最终才想出了这么一个办法，希望可以招揽到一些有德之士！

　　这第三批到来的便是洪荒当中的各大势力了。比如蓬莱岛的李清明之弟李清泉，水元宫的黄风怪，龙族的敖玉……

　　他们拿出的贺礼，往往不是先天灵宝级的，就是一些珍贵至极的灵丹妙药。这叫见惯了小家子气的北斗小老头，激动的是浑身颤抖，同时还谨慎的观望着四周，生怕出现什么歹人，强抢了这些珍贵无比的东西。

　　“北斗大人，这些人都是谁啊？”被李清明点名道姓的，要求跟着北斗小老头的李靖，指着刚刚进入南天门内的李清泉，以及孔宣和金鹏，惊讶的问道。

　　北斗小老头猛地拍了李靖的后脑一下，道：“笨蛋！问就问，不要指手画脚的！”

　　李靖苦闷的摸了摸后脑，幽怨的看着北斗小老头。

　　北斗小老头被李靖看的浑身打了一个寒颤，别过头道：“刚刚那领头的男子乃是勾陈陛下亲弟，亦为玉清圣人门徒，清灵子。而紧跟在其身后的，乃是勾陈陛下的弟子孔宣妖圣，以及金鹏妖圣！”

　　李靖闻言，吓得一屁股坐到了地上，喃喃道：“老天！圣人门徒，两大妖圣……”


第十四章 昊天大婚（下）

　　天庭内部缭绕云雾，灵禽飞舞，丹崖怪石，飞瀑如练，峭壁上、绝崖下长有灵芝，绕霞叠瑞。

　　这是此番准备举行地婚的赤明和阳天。此刻，不知有多少前来观礼的修士，三五成群的聚集在一起聊着各自的话题。

　　整个赤明和阳天正中，有一片坐东朝西的方形场地，面积约有十里方圆左右，满铺着赤红色的天蚕丝。在场地正东尽头，摆着一张金丝星辰木的香案，其上镂空雕琢着“天地亲师”四个大道符文。

　　香案之上摆放着人参果、先天星辰果、先天蟠桃……等等数不尽的先天灵根、灵果。三支冉冉冒着青烟的定神檀香，插在一尊九凤蟠龙鼎中。

　　在香案下首，左右各有两把先天杏木太师椅，古色古香的先天杏木散发着一股沁入心脾的幽香。

　　再往下看，在宾客席位，左右各有五只长长的蟠龙尊，上面满铺着一大片柔软似棉的蒲团。蒲团前方乃是一张玉石长桌，长桌上摆放着灵果琼浆、珍馐美味。

　　再往后，便是百十来张比那玉石长桌略短的沉香木案，亦是蒲团铺地，满盛着灵果珍馐。

　　再往后走，便是普普通通的长桌长椅，其上的酒水之物，与前面案上之物相比，却是相差甚远。

　　这整个赤明和阳天的布局，层次分明，把整个华夏神州大地上的势力，细化的层次分明。如此手笔，以北斗小老头那半吊子的认知，根本就布置不出。如此一来，布局之人就呼之欲出了。除了李清明，还能有谁？

　　在赤明和阳天的入口处，均是一袭大红色喜袍的孙灵、孙袁以及孙淼嬉皮笑脸的站在那里，高声吆唱着：

　　“瀛台仙道，鲲鹏妖师到！”

　　“西昆仑西王母銮驾亲临！”

　　“阐教蓬莱门下清泉子师叔到！”

　　……

　　随着一声声传音，一名又一名的大人物赶来，就是己身未到，也都是派人送来了厚礼。即便各大势力之间，曾经发生过一些不快，但是在这个日子里，也都献上了礼物，争取化解一些旧怨。

　　这一日，出入天庭的大人物很多，不光是各族的精锐修士，就是幽冥地府都派来了崔钰来恭贺天帝大婚。这简直就像是一场盛会，各方巨头皆现，纷纷露面。

　　“三清圣人老爷到！”

　　随着一声高呼，原本静静站立在巨型香案旁的昊天与瑶池，神色一震，快步走了出去，激动的亲自相迎，他们没有想到在这个日子，圣人竟然真的肯赏面儿前来。这真是天大的殊荣！

　　而那些修为低下，闻讯而来的散修小道们，更是心中激动的不能自已：“娘的，圣人啊！那可是自开天辟地以来，就站在整个洪荒顶端的人物！而今自己竟然有幸得见圣荣，虽死无憾矣！”

　　李清明不知何时出现在赤明和阳天的入口，看着缓步而来的三清，李清明躬身叩首道：“弟子清明子，见过师伯、师尊、师叔！圣寿无疆！”

　　见到李清明跪拜，三只猴子自然是紧随其后。渐渐的，洪荒的各大势力，大罗金仙们，散修小道们纷纷拜伏于地，口中高呼：“见过三清圣人，三清圣人圣寿无疆！”

　　整个赤明和阳天中，除却昊天与瑶池碍于道祖鸿钧的颜面，不能下跪行礼之外，黑压压的不知多少修士，均都拜伏于地！

　　三清身后，跟着各自的弟子。他们有的在天庭任职，三清到时，就直接就跟在了圣人身后。

　　老子淡淡的笑了笑，挥手间扶出一股无穷的力道，将众修士全都托扶起而，口中道：“尔等毋须多礼！”

　　李清明借着老子的托扶，顺势而起，道：“师尊、师伯、师叔请随弟子来！”

　　言罢转身在偷钱带路，将三清引入了最前方的左侧的蟠龙尊上。

　　散修小道们，兴奋地偷瞄着三清圣人，心中无比激动。

　　“兄弟，圣人啊！那可是圣人啊！”一名贼眉鼠眼的瘦小修士，紧紧盯着三清圣人，绿豆大的小眼中精芒四射。

　　“嗤，又不是没有见过，你激动个毛啊！”旁边的一名长的孔武有力的大汉，不屑地嗤笑了一声，眸中的兴奋之色却呼之欲出。

　　瘦小修士双眸放着绿光，期待的看着壮汉，道：“大哥，你以前见过圣人吗？”

　　大汉幽幽一叹，道：“哎！那是很多年以前了，当年我还是一只小老虎的时候，曾经无知的想要吞吃通天圣人。通天圣人慈悲，怜我新生，放了我！后来，我才知道他竟然是上清通天教主，悔得我肝都碎了！”

　　“大哥，大神，你好牛B！”瘦小修士崇拜至极的看着壮汉，道：“以后小弟我就跟你混了！”

　　……

　　“幽冥地府之主，承夭效法后土皇地祗到！”

　　“人族圣母，女娲娘娘到！”

　　“幽冥神尊，冥河教祖到！”

　　“地仙之祖，镇元大仙到！”

　　一连数道高声的喝唱，白衣如雪的后土，粉色罗裙的女娲，血红色长袍的冥河，土黄色道袍的镇元子，四名圣人联袂而来。

　　“哈哈哈，三清道兄却是比吾等要来的早啊！”冥河哈哈大笑着，整个人就像一朵燃烧的红色火焰，在虚空中划出一道靓丽的长虹。

　　“呵呵！是啊，三位道兄怎生如此急切！”镇元子那如沐春风的笑容，感染了在场所有的修士。

　　“好你个冥河！是尔等自己慢了一步，竟然还埋怨吾等早到了，你比那西方的准提还要无耻！”通天笑骂道，言语间毫无圣人风范。

　　这也就是深知通天性情的冥河，若是放到别人身上，怕是早就提剑砍人了。

　　冥河无奈的一笑，道：“西方那位，吾不如也！”

　　“哈哈哈哈……”

　　众圣闻言，尽皆哈哈大笑。

　　“哇，这下我东方圣人，全都到齐了！”众修士大哗。

　　许多曾参加过帝俊天婚的大能，甚至还浮想起了当年帝俊天婚的场景。这是何其的相似？只是时至今日，物是人非，又有多少人曾记得当年的妖族盛世呢？

　　李清明看着酣畅大笑的众圣，突然有种很温馨的感觉。

　　李清明从属于自己的蟠龙尊上站了起来，看了看满座的宾客，故意忽略了那空着的两尊蟠龙尊，拍了拍手说道：“好！既然宾客齐至，那地婚大典现在就开始！”

　　满赤明和阳天的修士，都清楚东方与西方的矛盾，故此也下意识的不去想那西方两圣。

　　可是就在此刻，赤明和阳天的入口处突然亮起了万丈金光，与此同时，蛊惑人心的梵唱亦响彻天际：

　　“玲珑舍利超凡俗，璎珞明珠绝尘世。十二连台演法宝，八德池边现金芒。寿同天地言非廖，福精洪波语岂狂。修成舍利名胎息，清闲极乐在西方！”

　　漫天的金光顿时满布整个赤明和阳天，一朵朵金色的莲花从虚空中衍生而出。许多修为低下的散修小道，全都目眩神迷的盯着赤明和阳天的入口处，身子不由自主的想要跪伏于地。

　　昊天的脸色瞬间变得铁青无比！此次举行地婚大典，除了是想谋划些许功德，剩下的便是想要为天庭拉拢些手下。可是这准提、接引此番施为，明显是抢了昊天的果子，这叫他如何不怒？

　　可是怒是一回事，爆发怒气又是另一回事！毕竟不成圣终为蝼蚁，即便他是鸿钧弟子，也打破不了这个不变的神话。

　　“哼！准提师叔，接引师叔，既然来了，何不现身一见？”李清明冷哼了一声，属于圣人的元神威压，顷刻间如潮水般涌出，铺天盖地的撞向了那漫天的金光。

　　“嗯？噗！”准提闷哼一声，从空间中挤了出来，嘴角还溢出了一丝鲜红的血丝。明显在刚刚的元神碰撞中，吃了暗亏。

　　“西方的两位圣人，果然是好手段啊！”昊天强忍着怒气，淡淡的说了一句。

　　“嗯？”准提大怒，心中暗道：“被清明子欺压也就罢了，反正也被欺压惯了。你昊天算什么东西？只不过是道祖鸿钧坐下，端茶奉水的一名小童子罢了，竟然也敢对佛爷我冷嘲热讽。是可忍孰不可忍！”

　　想到底，准提是怒从心头起恶向胆边生，当下就聚集起全身的威压，猛然朝着昊天压了过去。

　　三清见状，嘴角扬起了一丝不屑的冷笑，心道：“这准提当真是脑子被驴踢了，真当这昊天是泥捏的不成？”

　　“哼！”昊天脸色骤然变得难看之际，鼓动起全身法力，手诀掐动间，一座巨型屏障出现在昊天正前方。

　　这屏障之上烙印着山川河流，无尽苍穹。高耸入天际的不周山，顶天立地的从屏障中凸显而出。其上古松挺拔，老藤苍劲。其内飞禽走兽，栩栩如生。

　　“苍穹印！”准提脸色大变，浑身的气息明显一滞，眸中神色更是惊疑不定。

　　就在此刻，昊天狂暴的吼叫了一声，屏障中显化出的不周山，直接压向了准提。

　　“轰！”

　　“苍穹印！压，压，压！”昊天身上的大红色喜袍飞扬，头上的赤阳耀金冠掩饰不住那绝代的风华。

　　李清明似乎又看到了当年在云梦大泽，那风姿卓卓的苍穹老祖！


第十五章 昊天大婚（终）

　　赤明和阳天，莽莽青天，大岳腾空！

　　直插入云霄的不周山携着无匹的威势，硬生生的将准提的圣人威势给压了回去。甚至更进一步的，直接罩向了准提的面门！

　　准提从惊疑中回过神来，死死地盯着天际的不周山看了半晌，甩动僧袍，七宝妙树直直的向着不周山刷去。

　　“轰！”

　　两者相撞，强大的威势直接洞破了虚空！还好赤明和阳天与下层天的接洽处，没有多少人。要不然的话，昊天这喜宴恐怕会变成丧宴。

　　“准提圣人，我昊天敬你是圣人，请你来参加我与瑶池的婚礼！你却鼓荡佛门魅惑之音，欲要将我这些宾客尽数度走，到底是何居心？”昊天面目阴沉，双眸直欲喷火。

　　准提亦是脸色难看，接连与两人硬拼一记，早就让他佛力震荡，气血翻腾。

　　满脸悲苦之色的接引看了看准提的情况，赶忙接口道：“昊天陛下莫要见怪！吾等别无他意，只是见这婚礼喜宴太过无趣，想要增加些乐趣罢了！”

　　“哼！无趣便欲以靡靡之音挑起趣味？”通天冷哼了一声，道：“你准提、接引到底打的什么主意。在座的想必皆心知肚明，你又何必作此解释呢！”

　　“看来准提师叔还是没有长记性啊！”李清明掏出乾坤尺，化作一柄小锉刀磨搓着指甲，幽幽的说道。

　　“你！”准提憋得满脸通红，当场就要发作。接引却轻轻拉扯了准提一下，摇了摇头。

　　就这样，东西方圣人全都处在了一个僵持的局面上，谁也没有说话。

　　“紫霄宫道祖坐下仙童，瑶姬到！”

　　恰在两方僵持不下的时候，孙淼的声音从门口穿了过来。

　　昊天冷着脸，不发一言的赶往入口处，像贡小祖宗似的，一把抄起了瑶姬，捏了捏她的小琼鼻，道：“丫头，你怎么来了！”

　　毕竟是同一块石头孕育而出的两兄妹，昊天还是很疼这个妹妹的。

　　瑶姬皱了皱眉，很可爱的嘟着嘴道：“臭哥哥，不要老捏姬儿的鼻子。再捏就不俏了！”

　　听闻此言，昊天那刚刚还堆积在心头的阴郁，霎时间烟消云散。哈哈大笑着，摸了摸瑶姬的头，道：“傻丫头！”

　　仿佛被遗忘了的准提与接引虽然心中愤恨，却依旧死皮赖脸的坐在了属于他们的蟠龙尊上。

　　昊天抱着瑶姬走近了香案，瑶姬突然从昊天的怀中跳了下来，小小的身子漂浮在虚空，娇声道：“鸿钧老爷敕令！”

　　除却众圣，其余众修士包括昊天与瑶池闻言，纷纷拜伏于地。

　　瑶姬从储物空间中掏出一卷金黄色的布帛，念到：“昊天、瑶池本为吾之坐下弟子，然天道昭昭，当有大能出世管理华夏神州之天庭！故此二人，轮回亿万载，历经亿万劫，终成正果！今此二人大婚之际，吾特赐昊天封号‘昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝’！赐瑶池封号‘先天太虚王母至妙元君’！赐下顶级先天灵宝，‘灭神鞭’一柄！上可灭大罗，下可打君王！此令！”

　　“咝！”本来昊天硬拼准提圣人一记的战果，就已经让众修士震撼莫名的了。没成想这昊天与瑶池，竟然被道祖鸿钧如此看重。不仅如此，还赐下了封号与贺礼。

　　这倒让不少的大罗金仙以及太乙境的强者暗下决心，要抱定天庭的大腿，好谋个出路。

　　其实他们哪里知道这其中的猫腻！通过刚刚昊天施展的那一记苍穹印，众圣已然明白了这昊天乃是当年的苍穹老祖转世。至于那瑶池，不用想也知道，定是那碧落老祖。

　　鸿钧道祖真是好算计啊，竟然让两名混沌魔神的元灵，转世重修。混沌魔神的元灵那是何等强悍，怪不得他们可以安然度过亿万劫难。

　　“哥哥，这敕令你拿着！圣人老爷说了，姬儿可以在天庭多待些日子，你要带着姬儿好好玩玩！”瑶姬随手把鸿钧敕令抛给昊天，欢呼一声就跑到了李清明的身侧。

　　瑶姬眨巴着两只水汪汪的大眼睛，盯着李清明看了半晌，道：“大哥哥，你这身装扮可比那灰扑扑的道袍要漂亮多了！”

　　李清明闻言，满头黑线爆起。什么叫漂亮多了，男人能用漂亮来形容吗？

　　就坐在李清明身侧的女娲与后土闻听瑶姬此言，相视一笑，齐齐打量起了李清明。

　　今天要主持昊天的婚礼，李清明在北斗小老头的百般纠缠下，终究换下了那一成不变的青色道袍。特意穿了一袭用星辰九天蚕丝织就的大红色道袍。浓密的黑发，用一方炫金紫玉冠牢牢竖起。两条剑眉斜插入云霄，眸子闪亮似星辰，深邃如海渊。九尺高的身姿，更显卓尔不凡。

　　后土与女娲看的是目眩神迷，双眸中尽皆流露出爱慕之意。

　　李清明感受到这四道炙热的眸光，凝眉朝后土与女娲看了一眼，旋即拍了拍瑶姬的头，道：“去，坐到那两位姐姐身边去！”

　　瑶姬闻言，蹦蹦跳跳的走了过去。

　　昊天无奈的摸了摸鼻子，暗道：“妹的，到底谁是你哥啊！”

　　李清明凌空漂浮在天际，威严的扫了众修士一眼，朗声道：“此番众位宾客皆临，朕宣布！大典开始！”

　　话音刚落，整个大殿顿时安静了下来。李清明对昊天点了点头，轻喝道：

　　“一拜盘古大神，叩谢开天之恩”

　　昊天牵着瑶池雪白的柔荑，朝着香案深深一鞠！

　　“嗡！”

　　滔天的灵气骤然降临，那浓郁的近乎实质的灵气，满满登登充斥在赤明和阳天。

　　众修士赶忙运转心法，开始吞吸起这些灵气来。整个喜宴，竟然成了众修士的修练道场。

　　李清明看着陷入修炼状态的众修士一眼，忽然狡黠的一笑，暴喝道：“二拜天道道祖，叩谢教授之恩！”

　　昊天与瑶池，依言朝着天外天紫霄宫的方向深鞠一躬！

　　“叮！”

　　忽然，一声空谷清泉般，清脆如凤鸣一般的轻吟悄然而出。

　　随后，一首《凤求凰》随琴音而降，每一个音符都很轻，在轻巧中盘旋，音符穿插盘旋之间，给一众修士带来一种轻柔舒缓的感觉。

　　柔和的韵律在赤明和阳天上空盘旋，每一个清音，似乎都要在空中旋绕到失去最后一次颤动才会悄悄的消失。

　　这柔和的琴音，驱散了所有修士心头的暴躁，使心灵更加空冥。

　　静静听完了这一曲《凤求凰》，李清明满意的点了点头，暗道：“看来没有白教鸿钧老家伙音律嘛！”

　　昊天与瑶池眸中隐隐翻着泪光，遥遥望着混沌天外天。

　　李清明清楚的看到昊天眸中的濡慕之意，摇了摇头，他继续喝道：“三拜此生父母，叩谢养育之恩！”

　　李清明话音刚落，香案两侧的四把太师椅上，突兀的出现了两对老人。细细看去，正是那张家村的张凌寒夫妇，以及姚长生夫妇。他们均是华服锦袍，面色红润，好不贵气！

　　昊天紧紧地牵着瑶池的小手，对着四老深鞠一躬。

　　两对老人笑的合不拢嘴，满脸的喜意。

　　李清明挥了挥袍袖，表情肃穆的喝道：“四拜夫妻相对，从此死生契阔，相濡以沫！”

　　昊天与瑶池相视一笑，深鞠而下，两头相碰。

　　“叮铃铃！”

　　天降异象，金色云朵飞来，如一片汪洋，遮住了骄阳，天际一片璀璨。无穷的仙音琼乐，响彻整个华夏神州大地！

　　李清明笑了笑，最后大喝道：“礼成！”

　　昊天与瑶池夫妻对拜完毕，踏前几步，齐齐仰天说道：“今有天庭玉皇大帝昊天、金母瑶池。有感洪荒大地纲纪虽有序，但人伦混乱，阴阳无合。愿以此身成就地婚，理清人伦，镇压天地阴阳之气，望夭道鉴之！”

　　“轰！”

　　二人话音刚刚落下，顿时整个华夏神州大地一声震动，赤明和阳天上空，开始飞速聚集无尽的功德祥云，化作一道通天光柱，将昊天与瑶池同时笼罩在其中，香案之旁，仙音渺渺，又有金龙彩凤等环绕在昊天、瑶池四周。

　　功德！又见功德！

　　李清明微笑着看着昊天与瑶池，冷不防的，天际又再次飘来一片数里方圆的五彩祥光，其内金光闪闪，隐含着功德庆云。

　　“嗡！”

　　这一次，功德庆云一共分为了三份。其中最大的归了李清明，被其用乾坤鼎收了起来。稍小的一份直奔向了北斗小老头，以及一直忙前跑后的三猴和李靖。至于剩下的那分功德庆云，则直接飞向了整个天庭，洒向了所有在地婚当中出过力的天庭众人。

　　庞大的灵气波动，顷刻间席卷了整个地婚盛典之地。

　　当金光被众人吸收殆尽，昊天成功突破到了亚圣中期；瑶池为亚圣初期；北斗小老头，很幸运的突破到了大罗金仙颠峰之境；李靖则是不痛不痒的卡在了太乙巅峰之境。而三猴只是巩固了大罗金仙后期境的修为，算是所得甚少。

　　此番昊天地婚大典已成，原本众修士以为可以开怀畅饮了。却见李清明笑眯眯走近西方两圣，说道：“两位师叔，不知你等可曾献礼否？”


第十六章 玄狐落子

　　赤明和阳天，当真是寂静如雪，所有与会的修士全都静悄悄的，等待着西方两圣的回答。

　　更有甚者，甚至在心中暗自嘀咕着：“偶像啊！这清明子果然牛B，竟然敢如此逼迫西方两圣！”

　　接引放下手中的茶盏，那张悲苦至极的哭丧脸，忽然笑了起来，道：“不知清明子道友，想要贫僧送出何物？”

　　“哇！”全场哗然。

　　整个华夏神州大地上，谁不知道那接引与准提，是出了名的铁公鸡。不仅自己节俭的要命，就连对门下弟子，都鲜少赐下宝物。而今，面对李清明的质问，竟然敢如此挑衅。也不知这接引葫芦里卖的什么药！

　　“哦？”李清明淡淡的笑了笑，道：“既然接引师叔如此自信，那师侄就不客气了！”

　　李清明拍了拍手掌，刚欲开口，却被准提给打断了。

　　“且慢！”准提站起身来，笑眯眯地盯着李清明看了半晌，说道：“不知道众位道友，以及清明子道友所送何物啊？”

　　“不知所谓！”李清泉看着准提那张笑眯眯的老脸，心下这个腻歪啊：“我哥不搭理你也就罢了，你还偏偏跳出来充人，这不是没事找抽吗？”

　　正想到这里，就见老子站起身来，对昊天说道：“师弟，师兄身上无甚灵宝，唯有这炼丹之术尚拿得出手。这里有一葫芦的先天八转金丹，虽说功效及不上九转金丹。但是比之普通的八转金丹要高上不少！还望师弟不要嫌弃才是！”

　　昊天大喜过望，接过老子手中的葫芦，道：“昊天多谢大师兄所赠！”

　　老子微微点了点头，重新坐回了蟠龙尊。

　　“师弟！”紧随老子之后的乃是原始，“为兄这里却是有一方印玺，名曰‘镇地’！乃是取自那不周山脉断裂的碎石，历经多年的熬炼，炼制而成。原本这印玺乃是一对，奈何那一方‘翻天’被为兄赐予了吾徒广成子。这方‘镇地’，便送予你吧！”

　　这下昊天乐的更欢了。不周山的石质有多坚固，别人或许不知道，但是他昊天可是心知肚明。

　　当年鸿钧老道曾经想以这不周山石，作为紫霄宫的殿座。怎奈这不周山石过于坚硬，且蕴含盘古大神的不屈威压。鸿钧消磨了半日，也仅仅是划下了里许方圆的石块。

　　虽说不周山倒之后，盘古威压荡然无存。可是那股坚韧，却仍使洪荒的炼器之流们，望而生畏。

　　“师弟，这是‘诛仙四象阵图’！其内蕴有上千道诛仙剑气，阵图展开，剑气临身，中者必死无疑！”通天则简单的多了，直接丢给昊天一张阵图。他现在迫切想要知道西方两圣，到底可以送出什么了不得的东西。

　　“昊天道友，这是人参果树的枝杈……”

　　后面的情况就简单的多了。

　　镇元子送出了灵根人参果树的枝杈，冥河送出了一件偶然得到的先天灵宝万象谱，女娲送上了一尊星辰銮驾，后土送出了十粒九天息壤。

　　当轮到李清明的时候，李清明微微一笑，从乾坤葫芦中倒出了一物。只见此物呈莲花状，花开九品，通体黝黑。正是被李清明一直温养在葫芦中的灭狱黑莲。

　　“昊天道友，此为灭狱黑莲。乃是贫道无意间所得，既然道友无护体之灵宝。此物就赠与道友吧！”李清明单手一推，就把手中巴掌大的灭狱黑莲送到了昊天身前。

　　此物因果甚大，李清明可不想留着这么一个祸害。倒不如做个顺水人情，送与昊天。

　　昊天激动的都快哭了！圣人之间拌架吵嘴，最终获益的竟然是他昊天。当可算得上是喜从天降！

　　李清明似笑非笑地看着接引与准提，道：“不知两位师叔，对于吾等所赠之贺礼，满意否？”

　　接引恨不得起身抽准提一个大嘴巴，这个坏事的家伙！怎么这么没脑子呢？这下好了，若是不拿出与诸圣所赠之物相当的东西。那他们这圣人面皮算是丢到姥姥家了！

　　原本对于师尊想要让他送出此宝，他还心存不舍。这可倒好，不送出去也不行了。

　　接引从怀中取出一方紫檀香木的锦盒，道：“昊天道友，此番尔等喜成地婚，贫僧特地准备了一份薄礼，还请昊天师弟收下！”

　　说着就把手中的锦盒递到了昊天身前。

　　昊天一愣，心说：“不对呀！按理说，此番地婚纵使有清明子道兄的挤兑，准提等人也应该闭口不提，最后等大家都送礼的时候，再送上那么一两件垃圾灵宝的，怎么这次竟然这么主动？”

　　李清明轻轻碰了碰愣住的昊天，道：“道友，你总不能让接引圣人一直举着手吧？”

　　“啊？”昊天猛地打了一个激灵，赶忙从准提手中接过锦盒，并且顺势打开。

　　“轰！”

　　随着锦盒的开启，神辉弥漫。顿时以香案为中心，方圆数里的范围内，金光闪耀，宝光粼粼。

　　“怎么会是这件灵宝？”

　　李清明等人看到昊天手中的那件灵宝，脸上的诧异之色一闪而没，看向接引的眸光中，颇有些不可思议。

　　这金灿灿的灵宝，正是那十二品功德金莲！接引竟然以此作为贺礼，真不知道该称赞他有魄力还是该如何！

　　“接引师叔，你确定没有拿错锦盒？”李清明皱了皱眉，有点诧异的问道。

　　要知道，这十二品功德金莲，乃是除却七宝妙树之外，佛门最好的先天灵宝了。如今，接引二圣竟然就这样把他作为贺礼送了出去，这还真是令人难以置信！

　　“道友却是说笑了！不知此物可拿得出手？”接引淡淡的笑了笑，说道。

　　说实在的，这次送出这件贺礼，乃是他们的师尊，玄狐的意思。

　　玄狐曾经多次救得他们的性命，而且就连灵宝与仙法亦是倾囊相授。反正这次地婚贺礼也没有什么合适的东西可送，既然师尊说送上金莲，那就送上金莲就是了。

　　李清明皱眉看了看苦瓜脸的接引，骤然发现其眸底一闪而过的疑惑，以及一丝不舍之色。心中顿时豁然开朗，暗道：“小样的，我就说你们这俩苦逼货没有这么大度，肯定是那玄狐搞的鬼！”

　　“清明子道友，不知贫僧这贺礼尚入得你法眼否？”接引见李清明李清明没有说话，再次微笑着问道。

　　李清明哈哈大笑道：“接引师叔既然送出了如此灵宝，师侄哪里还敢说不好？”

　　“昊天道友，贫僧兄弟二人是真心前来，还请道友对先前的不快，莫要怪罪贫僧才是！”准提转了转眼珠子，忽然上前说到。

　　昊天明显的一愣，随即沉默半晌，道：“既然如此，你我之间的因果便就此了了！”

　　李清明轻轻瞟了一眼锦盒中的十二品金莲，眸光猛然一凝。突然发现在这金莲当中，竟然极为隐晦的窜动着一抹白芒。若不是他身具神罚之眼，怕是连他都要被骗过去。

　　李清明嘴角露出一丝讥讽，心道：“玄狐啊玄狐，你终究是没有那么老实啊！”

　　旋即，眉心的神罚之眼，骤然逸散出一丝天雷之力，被李清明投到了金莲之内，牢牢地把那抹白芒锁在了莲心当中。他并不怕被玄狐发现，你做初一，我做十五。完全是自找上门的事，怨不得他人。

　　昊天毫无所觉的合上锦盒，扬声说道：“今日众位圣人以及诸位道友，能够前来参加昊天的婚礼，昊天甚感荣幸！现大典已毕，请诸位道友开怀畅饮！今日，众道友不醉不归！”

　　“轰！”

　　整个赤明和阳天变成了欢乐地海洋，无数的修士们欢笑，对饮，畅谈！

　　“昊天道友，你这新郎官可是羡煞旁人啊！”李清明开玩笑似的与昊天对饮了一杯酒水，若有所思的看了看腻在一起的玉鼎和金灵。

　　“哦？”昊天咽下口中琼浆，疑惑的看向了李清明，问道：“道兄此言何解？”

　　李清明轻笑道：“瑶池道友与你共历亿万劫难，生死不离！而今功成正果，又下嫁与你，如此温婉贤淑的女子，世间难寻啊！”

　　昊天温情的看着不远处的瑶池，摇了摇头。旋即收拾起心情，道：“道兄，可曾尝过那蟠桃？”

　　李清明看了看香案上那水灵灵，粉里透红的大桃，说道：“道友却是说笑了，难不成要我去与天地、道祖抢桃吃不成？”

　　“哈哈哈，道兄却是妙人！”昊天哈哈大笑，道：“来人，为众位圣人，以及大罗境的所有道友们上蟠桃！”

　　倒不是昊天小气，而是这蟠桃刚刚自鸿钧手中得来，所结的果子多是那株母树上的。其果实紫纹缃核，九千年一熟，其内蕴含的庞大先天灵气，大罗境界以下的修士根本就无法吸收。境界太低的，甚至还会爆体而亡。

　　过不多时，便有那美貌的宫娥端上了蟠桃，昊天随后举杯说道：“此乃道祖钦赐之蟠桃，诸位道友请慢品尝！”

　　众圣看着身前的蟠桃，感到很是新奇，所幸便拿起一个，细细品尝了起来。

　　这蟠桃肉厚多汁，清脆的果肉晶莹剔透。众圣吃后，均赞不绝口。

　　猴子们可乐了，他们兴奋的啃着桃子，甚至还不忘往储物空间中扔。用他们的话说，过了这村就没这店了，那还不狠捞？

　　李清明看着门下的三只猴子，笑骂道：“你们这几只猢狲，饿死鬼投胎吗？”

　　众修士闻言，哈哈大笑！


第十七章 崆峒印动，人皇当出

　　而今离昊天地婚完结，已有千百年的时间。东昆仑山，依旧紫气凝聚，蔚然灿烂，滚滚的氤氲之气，缭绕在三清大殿上空。

　　三清以及李清明兄弟二人，均盘膝坐在三清大殿内，每个人脸上的表情都各不相同。

　　“两位贤弟，近来那崆峒印，在为兄的庆云当中剧烈翻腾，莫不是人族将有何大事发生？”老子摸了摸颔下长须，脸上罕见地露出了一丝凝重之色。

　　“啊？”通天大惊，道：“难道先前人族的灭族之难又要降临？”

　　原始威严的看了通天一眼，道：“三弟休得乱言！此一量劫，人族作为天地主角，当是大兴之兆，何来灭族一说？”

　　“师伯，莫不是人皇当立？”李清明笑呵呵的看了三清一眼，突然说道。

　　三清闻言全身一阵，老子眸中更是精光爆闪！此刻，那庆云之上的崆峒印跳动的愈来愈快，似乎随时可以破开枷锁而去。

　　“大兄，莫非……”原始与通天满含期待的看向了老子，同时开口道。

　　老子点了点头，道：“看来人族大兴，近在眼前了！”

　　……

　　幽冥地府之中，后土的善尸平心原本正在处理事务，忽然心有所感，知有圣人到来，便亲自到鬼门关处迎接。

　　不多时，便见一白袍老者骑板角青牛，由远及近而来。却正是那一路下了三清大殿的太清圣人，太上老君。

　　平心见来人是老子，便上前稽首道：“平心见过太清圣人！”

　　老子赶忙躲于一旁。笑话！平心以大慈悲化身六道轮回，若是凭空受此一礼，岂不是与神州大地，以及诸天万界的众生灵结下了因果？

　　老子下了青牛，苦笑道：“平心娘娘身具六道轮回之大功德，老道却是不敢受娘娘之礼。”

　　平心表情漠然，不置可否的说道：“太清圣人此番前来，不知所为何事？”

　　老子此刻突然想到平心的本尊，乃是祖巫后土。而伏羲乃是妖族大圣，巫妖两族之间，可是有着不可化解的仇恨。先前他光想着要了结与女娲之间的因果，却忘了这一点。不由得懊悔了起来。

　　老子踌躇了半晌，还是决定道出实情：“老道此次前来，乃是为了伏羲道友转世之事！这伏羲为人皇乃是天定，还望娘娘尽弃前嫌，放伏羲转世人族！”

　　平心面无表情的看了老子半晌，道：“太清圣人可是担心，妾身私自将那伏羲的真灵贬入十八层地狱？”

　　老子脸上的表情一滞，心道：“果然！看来此事却是有些难办了！”

　　想到这里，老子尴尬的笑了笑，道：“娘娘说笑了！老道断无此意！”

　　“本尊既然为妾身取名平心，便是希望妾身对待万物生灵，要除去成见，用心公平！此番太清圣人既然亲自来送伏羲大圣入轮回，妾身自当给圣人这个薄面！”平心绝美的容颜上，满是平淡。似乎对所有的事情，都漠不关心。

　　“娘娘慈悲！”老子肃然起敬，如此心胸当属神州大地之最。

　　“太清圣人请随妾身来。”平心摇摇头，返身飘向了轮回之地，黑漆漆的鬼门关上空，飘荡着平心那清冷的声音。

　　老子重新坐上板角青牛，紧随在平心之后，来到六道轮回。

　　此番老子乃是为了伏羲转世为人后，使其保持一点真灵不昧，早日证人皇道果。

　　而伏羲想要证道人皇，自是要投入人道。老子索性便请平心亲自动手，将伏羲那一抹真灵送入了六道轮回当中。

　　老子眼见着伏羲入了人道，与平心客气了一番，便匆匆的回了神州大地。人族大兴，还有许多准备工作需要去做，他可没有那么多时间在此地耽搁。

　　而就在老子走后不久，一道鬼鬼祟祟的身影也来到了幽冥地府。

　　看那熟悉的青色道袍，深邃似星辰的眸子。不是勾陈大帝清明子，还能是谁！

　　原来，自老子出了三清大殿之后，李清明便把弟弟李清泉叫到了偏殿当中。

　　两兄弟在偏殿中嘀嘀咕咕的谈了好久，最后当两兄弟重新从偏殿当中出来的时候。一向给人一种，魁梧有力的猛男感觉的李清泉，似乎半个白天的时间就痿了一般。不仅整个人消瘦了几分，就连修为都从亚圣初期，掉到了准圣颠峰之境。

　　三清门下的那帮子师弟师妹们，对于李清明有种本能的敬畏。故此便纠缠着相对来说，比较好说话的李清泉。想要他将这下午发生的事情告诉他们。可是李清泉却借故身体有恙，直接闭了死关。叫这帮三清门下的小猴子们，心痒痒的难受，却又无可奈何，最后只得作罢。

　　此刻李清明来到幽冥地府，那他与要做的事情就呼之欲出了。他此番来到幽冥地府之后，和谁都没有打招呼，径直就来到了六道轮回处。

　　李清明从身上摸出了乾坤葫芦，打开葫芦嘴就往外倒。

　　突然，一道略显虚幻的身形出现在李清明身前，再仔细看其形貌，竟然与李清泉一般无二。

　　“小二，此番你重生为人，为兄需要封印你的真灵。到时候你得成人皇之身，自然复归本体！可莫要让为兄失望啊！”李清明摸了摸李清泉的头，满含温情的说道。

　　“哥，你就放心吧！我一定会早日证得人皇之身，与你们团聚的！”李清泉嘴中发出略显苦闷的声音，但是那声音中的坚定与自信，却是无与伦比的强大。

　　“好了，臭小子！休做那小儿女姿态，赶紧去吧！”李清明感觉眼角略显温热，赶忙别过头，笑骂道。

　　“哥，你保重！替我转告母亲，我会早日归来的！”李清泉说完，转身投入了人道，消失不见。

　　李清明看着犹如黑洞般的六道轮回，久久不语。

　　“这样好吗？”崔钰作为李清明的恶尸化身，早就感应到了李清明的到来。

　　“有什么好不好的！”李清明看了看突兀出现在身侧的崔钰，道：“雏鹰若总是在雄鹰的呵护下，永远都别想学会捕猎和飞翔！”

　　“可是小二他毕竟已经得成亚圣之境！”崔钰沉默半晌，说道。

　　李清明苦涩的笑了笑，道：“不成圣终为蝼蚁！母亲在扬眉老家伙的教导下，肯定可以觉醒吞天的血脉之力，证得虚空圣人。而小二自身资质有限，能够斩却三尸成就亚圣，就已经是极限了！若想再进一步，难上加难啊！”

　　崔钰摸了摸头顶的官帽，道：“你当真舍得？”

　　“舍得，舍得！有舍才有得！”李清明哈哈大笑着，身形渐渐消失不见。

　　……

　　万里无云的神州大地上，到处可见人族的身影。他们勤劳、智慧、友爱。每天过得生活虽然并不富足，但是都很充实。

　　在东胜神州黄河中域，贴近南瞻部洲的地界，有一片遥不见边际的山脉，名曰成纪山。

　　在这成纪山脚下，有一中型部落，名为风兖。风兖部落是女系社会，部落的首领乃是一名女子，其孕有一女，名曰华胥。

　　华胥虽生的称不上貌美如花，却也算得上是娇美可人。其人更是心地善良，经常帮助部落中的孤寡老幼之人，深受族人们的喜爱。

　　一日，华胥在帮一位老者洗涮兽皮衣的时候，竟然意外的发现，在这黄河当中出现了点点紫色的鲜花，飘香怡人，顺流而下。

　　好奇之下，华胥放下手中的活计，顺着黄河逆流而上，直接出了部落，溯本逐源的来到了离部落数里之外的成纪山的西侧。

　　这里是部落中的禁地，名曰雷泽。

　　相传当多年之前，风兖部落刚刚建立之际。曾有人看到在这成纪山西侧，时常有体型硕大无比的凶兽出没。这些凶兽生的狰狞恐怖，体形长约近百丈，硕大的脚掌在大地之上烙下深深的脚印。而且在其行走之际，夹杂着震耳欲聋的雷音。

　　常闻雷霆之音滚滚，久而久之，一双双的大脚印就留在了地面之上。这些脚印非常庞大，被风兖部落的族人们认为是神迹！

　　后来，族人们常说那是雷神的脚印，人们生怕触怒神灵。所以当年的风兖部落首领，便将成纪山西侧划为了禁地，严禁族人们进入。

　　“雷泽”也因此而得名。

　　泊泊流淌的黄河水，贯穿整个雷泽，华胥的那股好奇之意，就像万猫挠心般，心痒难耐。

　　“要不回去吧！母亲肯定已经等着急了！”华胥看了看阴沉沉的天气，又看了看白茫茫的雷泽，心中忽然犹豫、胆怯了起来。

　　忽然，她瞥见一抹七彩光华在空中划出一道长长的虹光，径直落入了雷泽当中。

　　“呀，那是什么？”华胥心中感到很是惊讶，再加上先前那点点顺流而下的花瓣。华胥心中的好奇再次被挑了起来，银牙轻咬，抬脚迈入了雷泽当中。

　　“哇！好美啊！”刚刚踏入雷泽，华胥就被眼前的美景给惊呆了。

　　就见这所谓的雷泽，山川河流，古树苍松密布。不远处，更是幽谷深深，地涌温泉，紫气凝聚上空，蔚然灿烂，氤氲之气缭绕，地面之上滚滚黄色之气连同日月精华之气沉积积淀而成的玉色瑞气喷薄而出，霞光万道，光华阵阵，染得如同一片色彩绚烂的彩光海洋！

　　一步之差，却是天差地别！


第十八章 偷入禁地，华胥终受孕

　　雷泽，这个满蕴着神秘色彩的禁地，于今日被人揭开了神秘的面纱。整片雷泽大地，地势磅礴，如龙横卧。灵气充裕，似真仙圣地。

　　华胥继续沿着黄河往前走，却发现前方忽然出现了一大片松林，一株株的古松，也不知道生长几多年了。那处于松林正中的松木，更是高大、粗硕的吓人，跟一座小山似的。

　　令人称奇的是，这高高大大的树王的冠顶上，竟然长满了紫色的小花。扶风阵阵，那深深浅浅的色泽不断的飘落，在苍翠的松叶映衬下，显得异常的魅惑人心。

　　“好奇怪的树啊！”华胥满脸惊叹的围绕着树王转了又转，努力的想要截住几枚飘落的小花。一袭绸缎子一样光亮的白狐兽皮裙，在紫色花朵的陪衬下更加晶莹。她兴奋的在树下跑来跳去，追逐着漫天飞舞的花朵，银铃般的笑声，传遍松树林，就像一只可爱的精灵。

　　“嗖！”

　　忽然一抹白光从华胥背后划过，直接窜上了古树王。

　　“谁？”华胥心中一惊，骇得整个人都一蹦三尺高，惊疑不定的看想了高大古松的一处小树洞。

　　到底是一个十七八岁的小女孩，来到一个陌生的环境中，又碰到莫名其妙的事物，当然会害怕、会心惊。

　　时常跟着狩猎队的大哥哥们出入密林的华胥，看得出这树洞很是干燥，也很圆润。圆圆的拳头大小的门户，都给磨的亮倘倘的，一根粗壮的枝杈半堵在洞口旁，可以遮风挡雨。

　　“骨碌碌！”

　　华胥可以清楚的看到，洞中有一双明亮的大眼睛，既有些怕怕的又有些好奇的，滴溜溜的转动，偷偷打量着自己。

　　这是一只小生灵，在空荡荡的雷泽中，竟然有这样一只生灵，这让华胥感到很是不可思议。

　　华胥试探着看向了树洞，怯怯地道：“小家伙，出来吧。”

　　树洞中的小东西，明显的懂得修行之道，甚至可以说已经修出了妖力。它从这名人族的小女孩的话中，感受到了真诚、好奇以及欣喜。

　　它有些怯怯的探出头来，扑闪着一双水汪汪的大眼睛，很是有些底气不足的，伸出一对小爪子握成拳，对着华胥用力的挥了挥。好似在显示自己的强大，宣誓自己不怕她一样。

　　华胥被它深深的吸引住了，小家伙长约半尺，浑身白光闪烁，白色的皮毛长而柔顺，简直华顺的有些过分。很明显是一只变异的白鼠。

　　华胥试探着对它张开怀抱，白皙的小手甚至还往里勾了勾。

　　小东西明显的一愣，那呆萌的表情，看傻了华胥。

　　随后，就见这只白鼠呲牙咧嘴的对着华胥做了个鬼脸，一溜烟的下了树王，径直往雷泽南侧跑去。

　　“喂，别跑啊！等等我！”什么回家，什么好奇，全被华胥抛诸脑后。她现在唯一的想法，就是要逮住这个小家伙，好好的摸摸他的皮毛。

　　华胥在后面追，殊不知那前面的白鼠亦是有苦自知，甚至心下还在暗自咒骂：“杀千刀的本尊，这么卖萌的、装可爱的事情，竟然让我一大老爷们儿做。气煞我也！”

　　没错，这家伙就是被李清明，强行化做白鼠之身的子鼠大人。

　　至于这雷泽，也是李清明搞出来的。他司职勾陈上宫夭皇大帝，统御万雷。虽说现在天庭并没有多少人手，可是雷之一部硬是人员充足，被李清明一声令下，从妖族给整整拉来了一个族群的部属。

　　这个族群名曰雷兽，天生便懂得运用雷系法则之力。雷兽外形狰狞恐怖，其肉身强悍生猛，但却性情温良。他们这一族曾经在龙汉大劫之时，受李清明庇护，逃得一难。因此，当他们的族长听说李清明任天庭勾陈上帝，统管雷之一部。便主动赶到了李清明身前，自愿成为雷部法神。

　　千年之前，李清明便打发他们下界，让他们到成纪山附近住了下来。要求他们时常到附近的人族部落中转上一转，还不让他们幻化人身，必须用出本体。

　　还好雷兽一族秉性纯良，对李清明也是崇敬有加。若换另一个种族，早就气的骂娘了。

　　就像此刻这满含怨念的子鼠一样，就因为他的本体尚算可爱，当时亦只有它闲来无事。便被李清明封住了全身法力，下放到了成纪山脉，好生等候人皇之母的到来。

　　数百年的时间，终于让他给等到了！他激动的都快哭了，终于可以离开这个鬼地方了。

　　可谁曾想，李清明竟然千里传音，让他装萌扮可爱，吸引华胥到雷泽南侧的山谷，去丈量雷兽的大脚印。

　　这一瞬间，让子鼠有种想要杀人的冲动！

　　“杀千刀的本尊，杀千刀的传说！到底是哪个吊死鬼想出‘华胥踩雷泽脚印而孕’的！杀千刀的……”子鼠嘴碎，极尽恶毒的诅咒着开创那则传说的人。

　　过了约莫半柱香的时间，南侧的小山谷清晰可见。子鼠朝着娇喘吁吁的华胥，轻蔑的摆摆爪子，转身钻入了山谷。

　　“可恶的小东西，我一定要抓住你！”华胥小手插腰，娇俏可人的粉嫩面庞上，隐含着怒气。

　　这山谷上宽下窄，呈现一个漏斗的形状。华胥刚刚步入山谷，就见山谷当中有四个很明显的巨型脚印，而在巨型脚印上方还漂浮着一团闪烁着七彩光华的云团。

　　这个时候，华胥才突然想起进雷泽之前的那抹流光。

　　“哦？原来在这里啊！”华胥警惕地看了看山谷四周。“呜呜”的风声从小小的入口传来，在山谷中经过回声，来回激荡。让这原本就光线昏暗的小谷，凭空多了一丝阴寒。

　　“吱吱！”突然，两道似嘲讽的叫声，从前方传来。

　　华胥定睛看去，顿时气的俏脸通红。

　　就见子鼠扭动着屁股，在一个巨大的掌印中来回地跑动跳跃着。细细的小爪子，还不时的对着华胥摇摆着。

　　这叫华胥感到无比的羞愤！你道为啥？堂堂风兖部落的少领主，竟然被一个畜生给鄙视了。是可忍孰不可忍！

　　“可恶小家伙，别跑！”华胥娇叱一声，“蹬蹬蹬”地跑了过去。忽然，身形一矮，却是掉到了巨大的掌印中。

　　这是怎样一个掌印啊，不仅深陷地底三尺有余，而且还硕大无匹。惊奇之下，华胥开始便用她的双足，来丈量这个巨大的脚印。

　　当她把一个来回走完的时候，并没有注意到，在她身后的那多云团，慢慢的缩小，径直从华胥的后背融入了其腹中。这团七彩光华，正是被平心送入轮回的伏羲真灵。

　　“呼！”华胥猛地呼出一口浊气，突然感觉自己的身体似乎轻了好多。这个时候才想起，方才对自己不断挑衅的那只白鼠。

　　当他抬头望去，哪里还有什么漂亮的白鼠，就连凌空虚浮的那团彩光也消散于无形。

　　再次寻了半晌无果，华胥微微叹了口气，道：“唉！多可爱的小家伙啊，怎么就让它给跑了呢？算了，现在天色早就晚了，等以后有机会再来吧！”

　　言罢，扭头就跑出了山谷，直奔雷泽之外而去。

　　当华胥的身形彻底的从山谷中消失之后，子鼠从墙缝中噌噌噌的窜了出来。

　　他人立而起，懊恼的拍了拍脑袋，自语道：“坏了！咋就没有了解清楚这女娃的情况，就把伏羲的元灵给投进去了呢！万一，这女娃生活条件不好，那岂不是要伏羲吃一辈子苦！唉，杀千刀的本尊，看来只能再劳累鼠爷我一番了！”

　　……

　　当天晚上，华胥先是将黄河边的兽皮衣送去老人家里，而后便蹑手蹑脚的往家里赶去。当然，这么晚的时间回去，华胥自然被其母亲给训斥了一顿。

　　当天晚上，华胥做了一个奇怪的梦。梦中有无数的金色莲花从天而降，天际仙乐喵袅袅，无边的七色光华包围着一个小小的身影，从天而降，径直钻进自己的腹中。

　　第二天醒来，华胥便将这梦境告知了其母，那只却被其母笑骂她是陷入了魔障，此事就此不了了之。

　　可是随后的一个月里，华胥的反映越来越不对。先是出现恶心、呕吐的症状，后来更是日日疲倦、嗜睡。

　　这可急坏了华胥的母亲。

　　华胥就在焦躁不安中度过了第一个月，从第二个月月末开始，华胥的腹部就有了明显的凸起。这明显是一副孕妇的样子！

　　华胥之母大惊失色，喝问华胥这是怎么回事。

　　不知所措的华胥，战战兢兢的将两个月前，偷入禁地的事情告诉了母亲。

　　其母亦是不信，认为肯定是女儿在外面偷尝了禁果。可是身为人妇的经验告诉自己，女儿尚是处子之身。这个偷尝禁果的解释无论如何也行不通啊！无奈之下，她只有相信了女儿的解释。

　　以后的日子里，华胥足不出户，一日三餐均是由其母亲自送到屋内。

　　可是这天地间，没有不透风的墙，华胥不孕而育的事情，还是在几个月之后传遍了整个部落。


第十九章 玄都寻人皇

　　算不上太大的风兖部落，什么事情都瞒不住。

　　很快，风言风语就以华胥为中心，像瘟疫一样传播开来，一传十、十传百，百传千……一直到最后的人尽皆知。

　　虽说华胥的母亲乃是风兖部落的族长，素有威望。可是当族人们经过华胥家门口的时候，还是会下意识的观望两眼。有的甚至驻足不前，小声的嘀咕两句。

　　这让腹部日渐臃肿的华胥，时常暗自垂泪，感叹自己的多灾多难。

　　不过，他们谁都没有发现。在离华胥家百米开外的小树林中，有一只呆萌可爱的小白鼠，在一从灌木中，咬牙切齿地看着这所有的一切。

　　没错，正是放心不下华胥的子鼠大人。

　　“娘的，这些无知的人族太可恶了！竟然敢质疑鼠爷我的决定！”子鼠恨恨地磨着那对白光闪闪的大板牙，气愤的哼哼道。

　　“这小女娃也真是的，他们如此嘲讽都能忍下去！若是鼠爷我，早就抓花了他们的脸了。”子鼠忽然眼珠一转，嘿嘿一笑。闪电般的窜向了风兖部落。

　　从这天起，风兖部落的每一户人家当中，每天晚上都会出现一些诡异的事情。

　　不是自家的水缸被凿了一个破洞，就是家里储存的食物被啃得一口一口的。搞得整个部落都人心惶惶的。

　　不过，这些都和华胥没有任何关系。

　　就在族人的冷嘲热讽，以及腹部剧烈疼痛的双重煎熬中，华胥又渡过了漫长的九个月。人族自出现一来，都是十月怀胎，一朝分娩，就算有例外，也不过是前后几天的事。按理说，华胥就早就应该到了预产期了。可是而今十个月都过去了，她仍就挺着个圆鼓鼓的大肚子，愣是一点动静都没有，这下可急坏了华胥的母亲。

　　后来华胥的母亲从游走在部落中的方士口中听说，在距离风兖部落三十里外的一个村落中，有一些巫妖大战时期就留下来的巫人一族的长老。

　　他们拥有鬼神莫测的神通，便是游历神州大地的方士们，都对这些巫人族的长老们尊崇有加，赞不绝口。

　　华胥之母大喜过望，日夜兼程的跑到了那个名为“小巫界”的村落。特意请村落中的大长老，来到了风兖部落，为华胥医治。

　　这大长老身着一袭苍茫熊皮大衣，高有近九尺，看似耄耋之年，却是虎背熊腰，鹤发童颜，看上去精神拨备。

　　大长老和蔼可亲的看着华胥，脚下像是跳大神似的晃动着，同时一股股的天地灵气，被大长老手腕上带着的细小铜铃吸引而来，投放到华胥的身上。

　　过了约有盏茶的功夫，大长老皱着眉头停止了动作，道：“这位姑娘是不是去过什么诡异的地方？”

　　华胥闻言心中一惊，脸上的神色惊骇莫名。

　　看到华胥的表现，大长老笑了笑，说道：“小娃子别害怕，你倒是好福气！若是老夫没有猜错的话，小女娃应该是不孕而育！”

　　华胥之母有些欢喜的点点头，说道：“大长老，小女之病症可有解法？”

　　大长老摸了摸颔下长须，半晌摇了摇头，道：“华胥腹中孩童，乃是大贤转世。天降福缘之人托生此世。首领大人且安心，将来自有分晓！”话罢，转身就出了屋子。

　　子鼠从院墙的角落中露出头来，疑惑的看着那名老者，嘀咕道：“什么情况？这老家伙怎么看着这么眼熟？”

　　刚刚走到栅门外的大长老，似笑非笑的瞥了墙角一眼，眸中闪过一抹笑意。

　　“我草他娘的！”子鼠赶紧一个转身回了洞穴，暗骂道：“吓死鼠爷我了，这老家伙绝对有问题！”

　　……

　　此后又是两年过去了，族人们都渐渐有些害怕了，皆以为华胥腹中所怀乃是妖怪，要求华胥把孩子打掉。

　　华胥心地良善，再加上作为女子的强大母性，誓死不肯打掉孩子。好在“小巫界”的大长老，出面解释了一番，这才留住了孩子。

　　又是几年过去了，“小巫界”的大长老早就回了部落，可是华胥还是没有生产。

　　这让族中的老一辈们，认为华胥肚子里面的孩子必定是一个妖孽。数年未曾生产，这已经明显超越了如今人族的认知范畴。

　　再加上现今的华夏神州大地之上，妖怪遍地，鬼神满天飞。人族对于神明敬畏，但是对于未知的事情，总会灌以妖孽的名义。

　　华胥这下终于崩溃了，她受够了族人们的质疑。她独自出了部落，在靠近雷泽的黄河边上，搭了一座茅草屋，就此生活了下来。

　　部落内的族人们知道后，便用高高的围栏，将华胥的茅草屋围了起来，不许他在部落附近寻找食物。

　　于是，华胥就自己孤身一人的生活在雷泽外，且身怀六甲，挺着个大肚子，一时间变的孤苦伶仃，回忆往事，时常痛声哭泣。

　　远在蓬莱岛的李清明，将这一切都通过子鼠的双眸看在眼里。

　　“哎！”李清明放下手中的茶盏，幽幽的叹了口气。

　　“清明，怎么了？”倾国倾城的月神仙子望舒，看着李清明那略显阴郁的面庞，心中隐隐一痛，温婉的问道。

　　“自巫妖大战之后，早期的人族先民们几乎尽数陨落。人族现在虽然有了长足的发展，但是在人文礼仪上，却是茹毛饮血！可悲，可叹啊！看来这人皇之母，注定了要多灾多难了！”李清明皱了皱眉头，低叹到。

　　望舒主动挽起李清明的大手，轻柔的说道：“人族毕竟是一个种族，需要自己的发展！有些事情，不是我等想要改变就能够改变的！”

　　李清明快速扭头，亲吻了下望舒洁白的前额，道：“呵呵，我不担心，反正有人会去操心此事的！”

　　被李清明偷袭，望舒那娇媚的俏脸，瞬间变得通红。嗔怪地白了他一眼，探出白皙的小手，掐了李清明一把，道：“你这坏家伙，总是没个正形！”

　　“哈哈哈……”

　　雷泽之外，华胥自从搬来这黄河之畔已经两日有余。却是颗粒未进，无有食物果腹。

　　当天下午，华胥一个人窝在茅草屋中暗自垂泪，慢慢的进入了梦想。

　　在梦境中，华胥见到了一位身穿青色道袍，长发披肩的青道人从天而降。

　　他只感觉这道士看着好生面熟，却又不记得在哪里见过。

　　这道人走进自己的屋子，对华胥说道：“小女娃，你肚腹中的孩儿，乃是人族的大贤者。三年之后自会诞生，此后必有异兽为你送来食物果腹！且自珍重！”言罢，便转身出了茅草屋，踏空而去。

　　华胥见状，猛然追出茅草屋。待其出得屋外，却哪里还有那道人的身影。

　　心中悲戚的华胥，猛然从梦中醒来。见刚才的种种又是梦境，不禁暗自垂泪。

　　突然，她看见不远处的草堆上，放着一枚粉嫩诱人的桃子。

　　想到梦中那道士所说的话，华胥迟疑的捡起桃子咬了一口。只感觉肉质甜美，下肚之后便升起一股热气，瞬间贯穿周身。立时觉得浑身暖洋洋的，饥饿之感亦是一扫而空。

　　华胥知是有仙人相助，忙向四方叩拜不已。

　　她可不知道，在距离茅草屋的不远处，我们的子鼠大人，正疯了似的用大铁棒子磨着大板牙。看那样子，似乎与爪中的铁棍有什么深仇大恨似的。

　　只听他口中还含糊不清的诅咒着：“他娘的，本尊你这个瓜娃子！明明是属于我的灵果，你非要我送出去！我的蟠桃，我的先天杏果、你个瓜娃子……”

　　从第二日开始，每天华胥醒来都能吃到各不相同的，但却无疑列外，散发着浓浓香气的果子。渐渐的，她开始相信梦中到人所说的话。甚至还隐隐希望，见一见那道人口中的异兽。

　　位于风兖部落正中的议事大厅中，部落内老一辈的长者们正在商量着什么。忽闻天上雷鸣闪耀，蔚蓝的天空之中紫气东来三千里，一道乳白色的华光，自天际飞来，瞬间就来到了风兖部落上空。

　　其中一名丰神俊朗的青年道人，出现在众多的部落长者以及首领面前。

　　众人颇有些惊讶的望着空中的道人，风兖部落的首领，也就是华胥之母上前几步，道：“人族风兖部落首领见过上仙。不知上仙驾临我风兖部落，有何事吩咐，还请上仙示下？”

　　这道人面色淡然的看了看众人族，道：“吾名玄都，家师太清太上老君！”

　　众人哗然，尽皆拜伏于地，道：“风兖部落，恭迎玄都上师！”

　　玄都随意的扶了扶手，将众人都托扶而起，降下祥云，问道：“你风兖部落可有奇异之事发生？”

　　原来老子当年送伏羲去了六道轮回之后，就不停地掐算了起来。希望算出复习的具体出生之地。

　　可是多年的努力，竟然让他仅仅算出了人皇当出世在风纪山脉，却算不出具体的降生地点。故此，才命玄都来到成纪山脉的人族部落中查探。

　　华胥之母迟疑了半晌，偷偷忘了玄都一眼，小心翼翼地说道：“却有一异事！”

　　玄都双眸一亮，看着风韵犹存的华胥之母，说道：“是何奇异之事？”

　　华胥之母微微沉吟半晌，叹了口气，道：“上师有所不知！我有一女名曰华胥，七年之前因偷入雷泽禁地，感雷神脚印而孕。至今已有七年，却是不见生产……”

　　“好，快带我去见她！”刚刚说到这里，玄都的双眸中就骤然爆出摄人的精光，连忙打断了她的话！


第二十章 伏羲终降世

　　蔚蓝的天空之上，艳阳普照，朵朵白云飘荡，让人感觉身上暖洋洋的。可是风兖部落，却如陷入了寒冬腊月一般，部落中的老一辈们，一个个面色难看的立在玄都面前，全身冷汗直冒。

　　玄都看着这帮老家伙们那风云突变的脸色，就知道事情不对，厉声道：“人族共主当出在成纪山脉，而华胥此时的状况，十有八九便是怀的人皇！此事事关重大，尔等岂敢拖延？”

　　一众部落中的老者们面面相觑，最终还是华胥之母苦涩的开口道：“不敢欺瞒上师！由于华胥不堪忍受部落中族人们对她的侮辱，一气之下，直接离开了部落，搬到了黄河之畔，雷泽之侧！”

　　“嗯？”玄都立时大怒，怒斥华胥之母，道：“你这母亲怎么当的？连自己的儿女都保护不好，如何可以管理好一个部落！依我看，你这首领也不要当了！”

　　华胥之母全身疲软的瘫倒于地，失声痛哭道：“上师说得对，我不配做华胥的母亲，我不配做这风兖部落的首领！我不配……”

　　说到这里，多年来积压在胸口的悲苦之气上涌，华胥之母猛地喷出一口漆黑腥臭的逆血，昏迷了过去。

　　“首领，首领……”风兖部落的族人们登时大惊失色，慌慌张张的呼唤着华胥之母。

　　而那些部落中的长者们，则是“砰砰砰”地叩着响头，悔恨万分的说道：“上师息怒，上师息怒……此均是我等之过，与首领无关。还请上师看在首领多年来为部落操劳的份上，放过首领！我等愿以死谢罪！”

　　“哎！”玄都眸中闪过一丝不忍，轻轻叹了口气，道：“尔等需知道，人族共主乃是大贤者转世。先天便有紫薇帝王之气护身，一旦发怒，尔等一个也别想逃！好了，此事就此作罢，还不赶紧带我去寻华胥！”

　　一众长者们战战兢兢的站起身来，恭敬地说道：“谨遵上师之命！”

　　很快，玄都就在众人的引领之下来到了黄河之畔，雷泽之侧。

　　此时华胥正面带微笑的看着身前的长毛鼠，这长毛鼠抱着一枚硕大的黄皮西瓜跑向了华胥。

　　子鼠大人在黄河之畔待的实在是无聊了，所索性直接显出了身形。

　　每日上午便拖着灵果来到茅草房中，而后就窝在华胥的房子里，或是玩耍或是睡觉，一待就是一天，晚上就回到雷泽中安睡，日日如此！

　　此刻正赶上子鼠前来送灵果。子鼠人立而起，毫不费力地抱着比他的身型还要大上一圈的黄皮西瓜，“噌噌噌”的跑动着。

　　不远处的一众人族，看的眼珠子都要瞪出来了。心下暗暗惊呼：“我草，这什么情况？那通体白色，彷如精灵一般的小家伙，成妖了不成？竟然像人一样直立而起，抱着将近五斤的大西瓜还健步如飞？”

　　跟在众多人族身后的玄都，双眸闪亮无比得盯着子鼠看了半晌，忽然想起了当年妖族屠戮人族之时，那十二只修为通天的巨型妖族大圣。

　　虽说那只白毛老鼠比那十一只妖族大圣去得晚了一些，却也救了不少的人族，对人族可是有着天道的恩惠。

　　这只白色的长毛鼠，与当年的巨型白毛鼠是何其相似！

　　华胥从子鼠的手中接过西瓜，突然瞥见族内的几位长者前来，连忙艰难的站起身来，行礼道：“不知道几位爷爷今天驾临这里，有何要事？”

　　为首的长者尴尬的笑了笑，和蔼可亲的说道：“华胥，太清圣人门下的玄都上师想要见你！”

　　华胥一愣，心中顿时忐忑不安了起来：“莫不是圣人都不容我腹中的孩儿？”

　　“哎！”华胥悲戚的叹息了一声，怜惜的摸着鼓起的腹部，自语道：“我的孩儿，母亲愿与你共生死！”

　　那眸中的坚定与决绝，令道心坚似磐石的玄都都为之动容。

　　玄都走上前来，却没有搭理华胥，而是先对着子鼠躬身行了一礼，道：“太清圣人门下弟子玄都，见过子鼠前辈！”

　　子鼠虽说被李清明封了法力，口不能言。但还是神色倨傲地冲着玄都摆了摆手。那呆萌的样子，简直看傻了华胥。

　　而那些风兖部落的人族，则是傻愣愣的看着玄都在那给你一只白老鼠行礼。更令人惊愕的是，那小白鼠竟然还人模狗养的摆着谱。这，这也太匪夷所思了吧！

　　华胥见到白衣胜雪的玄都，犹豫了半晌，还是躬身行礼道：“风兖部落华胥，见过玄都上师！还请上师看在我行动不便的份上，免去我跪拜之礼！”

　　心中已经笃定玄都就是来除灭她腹中孩儿的华胥，索性也放开了言语，管他敬与不敬，全都见鬼去吧。

　　生生受了华胥一礼，玄都顿时感到一阵头晕目眩，心道：“人皇之母，果然非同凡响！”他却不知，这人皇之母虽说是肉体凡胎，却日益受体内胎儿的紫薇帝气滋养。这紫薇帝气对普通人无效，却对人族的修道者有一种天然的威慑力！

　　玄都将华胥扶起，道：“华胥，你腹中胎儿可是在雷泽之中，感雷神掌印而突然孕育？”

　　其实当玄都见到子鼠的时候，就已经知道了这华胥就是那人皇之母。不过为了保险起见，他特意再次问了出来。

　　华胥坦然的点了点头，道：“上师明鉴！可是，他不是妖孽，他真的不是妖孽！”

　　慈母之心，人皆有之。

　　华胥虽然不明白为何会突然怀孕，可是她并不想自己的孩子被族人们称之为妖孽，被族人们消灭。她想通过自己的努力，保下腹中的胎儿！

　　玄都看着华胥那平静无比的表情，突然感到一股深深的悲哀。他轻轻叹了口气，道：“自然，他并不是妖孽！非但如此，他还会是日后我人族的共主，我人族的人皇！”

　　华胥登时有些错愕，不知所措道：“上师莫不是在诓骗华胥？”

　　玄都颇有些苦笑不得的说道：“自然不会！人教教主太清圣人亲自所言，岂会有错？此后你就安心在的此地休养，将腹中胎儿生下来。日后自会有人前来接引人皇，传下人皇印玺。我人族大兴之日，当近在眼前！”

　　周遭的人族，全都小心翼翼的盯着华胥看，似乎生怕华胥出事一般。

　　“好了，诸事已毕！贫道就在这黄河之畔寻一处居所，尔等各自回部落去吧！不过尔等要记得看顾好华胥，万不能让其出事！”玄都忽然看了看身后的一众人族，说道。

　　“不敢违背上师之命！”众人族齐齐相视一眼，躬身说道。

　　“好了，尔等退下吧！”玄都挥了挥手，腾空而起，自寻住处而去。

　　而子鼠呢，不知从那里又掏出了大铁棒子，“嗤嗤嗤”地磨着大板牙，口中含含糊糊的自语道：“这娃子，硬是要得！”

　　从此之后，华胥就这样一直安静的住在黄河之畔，静心的等待着自己腹中的小生命的降生。

　　而玄都亦时不时的来到黄河之畔，探望华胥。

　　从玄都与华胥的交谈中，子鼠发现这小女娃不仅性格纯真善良，而且很有想法。相信若是日后华胥之母将风兖部落交到华胥手中，风兖部落一定会有长足的发展。那样的话，更有利于伏羲的人皇之路。

　　很快的，华胥梦中那名道长所说的三年之期就已经到了。

　　这天傍晚，华胥吃了枚硕大的仙杏之后，就慵懒的坐在茅草屋外，看着夕阳的余晖发呆。

　　子鼠亦懒洋洋的趴在华胥的身侧。虽说被李清明封印了法力，令他有些蛋疼，但是他现在突然很享受生活，甚至有些乐不思蜀。

　　“啊！”突然华胥痛苦的惊叫了一声，抚摸着圆鼓鼓的肚子，俏脸煞白。

　　“嘎？”子鼠一惊，噌的跳起身来，焦急的围着华胥转起了圈。

　　恰在此刻，玄都驾祥云自东方而来。看到此景，眉头先是一皱，旋即狂喜道：“终于要生了！”

　　可是这问题也紧跟着来了。华胥此刻仍是完璧之身，若想诞下麟儿，却是要先受破瓜之痛。到时候自身先天阴气外泄，外界先天阳力涌入，两相叠加，纵然是华胥那长期受灵果滋养的身体，亦是会承受不住狂暴的灵气波动，爆体而亡。

　　玄都在天上冥思苦相，而子鼠那边可是急的要骂娘了。他“吱吱”的鸣叫声，显得很是狂躁。

　　“轰！”

　　忽然，一团灿金色的光华，自华胥的腹部腾空而起。

　　那光华中满蕴着蓬勃的生机之力。只听见“哇”的一声婴儿的啼哭之声响起，一名小婴儿从金光中显现而出。

　　见这小婴儿生来便是人首蛇身，双眸闪亮，眉毛浓密，看上去神采奕奕。只是令人略感惊异的是，这婴孩生下来居然怀抱着一把巴掌大小的琴。

　　在婴孩露出身形的那一刻间，黄河之畔的天空之上，突然霞光大作，异香腾空，神龙东来。

　　风兖部落之中的族人们，曼联震撼的抬头望天。

　　他们何曾见过这等异象？

　　在这一刻大家都明白了过来，华胥所怀的孩子哪里是什么妖孽！分明印证了玄都上师之言，乃是大贤转世！他们纷纷拜伏于地，不断的朝着雷泽的方向叩拜。

　　远在东昆仑山三清大殿中的老子睁开双眸，淡淡的笑了笑到：“看来我这把老骨头，是时候动一动了！”


第二十一章 老子收徒，庖栖吃鱼

　　“这，这孩子长的这般模样，怎么会是我人族共主呢？”一名风衮部落的老者，惊骇莫名的看着半空中虚浮着的婴孩，失声惊呼。

　　“玄都上师，这当真是我人族日后的共主？”其余的族人们亦是纷纷上前，惊疑不定的询问着玄都。

　　玄都双眸放光的看着虚空中的婴孩儿，道：“尔等莫非不知我人族圣母之形貌？”

　　风衮部落的族人们一愣，突然想到族中那古老相传的窑洞内，圣母女娲娘娘捏土造人的石刻上，分明是人首蛇身。

　　一念及此，众人族纷纷跪倒于地，叩首道：“大贤降世，我人族当兴啊！”

　　……

　　三十三天外，娲皇宫之内，女娲看着下界的风衮部落，心中自是欢欣不已：“哥哥，小妹能做的只有这些了！”

　　她素手轻扬，随手取过放于一旁的玉净瓶，轻轻抛洒向了神州大地。就见一道金光划过天际，风衮部落天降甘霖，女娲要为自己转世重生的兄长，洗去人世铅华。

　　道道金色的露水，不偏不倚的落在刚刚出生的婴孩身上。

　　婴孩突然睁开了双眸，清澈见底的大眼睛中，充满了对未知事物的好奇。他的小手中紧紧地拽着那把琴，发出“咯咯”的笑声。

　　恰在此刻，紫气东来三万里，一袭阴阳双色长袍的老子，跨坐青牛驾云而来。

　　玄都全身一震，叩首道：“弟子玄都，拜见师尊！”

　　风衮部落的众人族无不骇然失色，纷纷跪地叩首道：“我等见过太清圣人，太清圣人圣寿无疆！”

　　“呵呵，尔等毋须多礼！”老子随手扶出一股轻柔的力道，将众人扶起。随后拍了拍坐下青牛，落下了云端。

　　而这时候的华胥亦清醒了过来，抱着怀中的孩童，朝着老子盈盈行礼道：“风衮部落华胥，见过太清圣人！圣人金安！”

　　老子抬手一挥，一道太清之气径自飞出，将华胥扶起。在扶起华胥之后，那道清气瞬息间没入华胥体内不见，顿时，华胥只觉得神清气爽，产后的些微虚弱之感亦消失无踪。

　　“尔刚刚诞下麟儿却是身体不便，无需多礼！这孩子和吾有师徒之缘，吾想收其为徒，不知尔意下如何？”老子没有过多的废话，而是直奔主题。

　　“天呐！”华胥心中暗自震惊，堂堂的太清圣人竟然要收自己的孩子为徒，华胥自是千恩万谢。

　　老子看了看华胥怀中的孩儿，道：“这孩子可有名姓？”

　　华胥一愣，摇了摇头，道：“不曾有！还请太清圣人为我儿赐名！”

　　老子摸了摸颔下长须，盯着孩童手中的长琴看了半晌，道：“就叫庖牺吧！”

　　“庖牺，庖牺……好名字！多谢圣人赐名！”华胥低声念叨了两句，躬身感谢。

　　老子伸手将一道太清之气送入伏羲体内，从怀中掏出了三根檀香，递到华胥手中，道：“此子将来当为人族共主！然人皇之路艰辛莫测，尔需好生照看！以后若是有解决不了的问题，可点燃此香，吾自会前来。”

　　玄都恭恭敬敬的站在老子身后，眼见老子交代完这一切，就欲离开。连忙上前轻轻牵起缰绳，道：“师尊，您可知那长毛鼠是何来历？”

　　“嗯？”老子先前光注意伏羲了，哪里有时间注意四周的环境。此时闻听玄都之言，疑惑的看向了四周。

　　忽然，他发现在茅草屋的另一侧，一只半尺长的长毛白老鼠，挺着个大肚子，抱着一根竹子狂啃。那滑稽、呆萌的模样，令老子亦是忍俊不禁，轻笑出声。

　　子鼠激灵灵的打了个冷战，疑惑的往四下看了看。当他对上老子那双，似乎能够洞悉一切的眼眸时，顿时扔掉竹子，快速的转身，扭头就跑。

　　同时它的耳畔亦响起了一声戏虐的调侃声：“老道是该叫你地支圣者，还是叫你清明子好呢？”

　　狂奔中的子鼠只感觉全身一轻，身形骤然腾空而起。再出现时，一双温润的大手已经摸到了他的头颈之处。

　　子鼠小心肝乱颤，心中赌咒着李清明，水汪汪的大眼睛中，谄媚的弯成了一个月牙，在老子的大手上行了一个标准的跪拜礼。

　　老子笑呵呵的一点子鼠的额头，一股暖流顺着子鼠的天灵盖直入心脾。

　　“啊！”子鼠舒服的呼出一口气，跳到了青牛的双角之间，再次行礼道：“子鼠见过太清师伯！”

　　老子含笑点了点头，道：“清明子，你倒是神算无双啊！”

　　子鼠探出小爪子摸了摸柔滑的皮毛，道：“师伯谬攒了！本尊把我安排在这里，只是为了更好地引导人皇转世！”

　　“好了，尔等的小心思，老道会不知道？”老子抬起浮沉，轻轻敲了敲子鼠的头，继续说道：“不过，尔等再次却是升了老道的许多事！尔便留在此地，需要好生教导人皇，莫要误了吾等的大事！”

　　老子言罢，挥手把子鼠扫下青牛，破空而去。

　　老子只是解开了子鼠喉间的封印，其余的并没有帮他解开。所以，悲催的子鼠大人直接从半空中跌落下来，一个倒栽葱插入了茅草堆中。

　　“我@#￥……”一阵嘹亮的叫骂声中，满含着滔天的怨念。

　　……

　　自此日之后，华胥和庖栖就被族人们接回了风衮部落。

　　而子鼠作为传说中的异兽，自然也跟着华胥回到了部落之中。

　　说来也奇异，就在华胥母子回到部落的第二日，庖栖的蛇身就化为了双腿。这也让族人们感到颇为惊讶，皆呼“神迹”！

　　这庖栖自小极为聪慧，三月能言，且力大无穷。五岁便可倒曳九牛，十岁就开始帮助族人们狩猎，采集野果。

　　这数年来，庖牺以一种令人感到恐怖的速度成长着。

　　现在的庖牺，已经和一名成年人差不多了，生的虎背熊腰，长发披肩，眸中不时闪过的一道道精光，彰显着他过人的智慧。

　　仅仅靠着族中流传下来的十八战技，在子鼠的指导下，短短几年的时间，庖牺就处在了武破虚空的边缘。这也让他成为了方圆百里范围内的人族部落中，公认的第一高手。

　　这一日傍晚，庖栖呆呆地坐在门槛上，望着远方的夕阳怔怔出神。

　　“瓜娃子，想啥呢，这么入神？”子鼠溜溜达达的从屋里踱了出来，怀中抱着那根寸步不离的大铁棒，“哐哐哐”地磨着大板牙。

　　“哦，小白！”庖栖神色间有些忧郁，明显的兴致不高。

　　“尼玛，告诉过你多少次了，不要和鼠爷我叫小白！”子鼠磨动板牙的频率越来越快，暴跳如雷的吼叫着。

　　“小白，族人们为什么常常打不到猎物？”庖栖仿佛没有听出子鼠的愤怒，仿佛自言自语一般，道：“还有，在与野兽的战斗中，遇到那些大型的兽类时，时常还有族人受伤致死。有没有什么更好的方法，可以既不伤到族人们，又可以捕捉到猎物呢？”

　　子鼠闻言愕然，悄悄瞄了庖栖一眼，见其双眸发直，表情呆滞，便放下了玩笑之心，陪着他一起坐了下来。

　　毕竟庖牺年龄尚小，阅历不足，虽有心改变族人们打猎的现实状态，可是苦苦思索，却总是找不到好的办法。

　　庖栖是子鼠看着长大的，他这样意志消沉，子鼠的心中也不好受。

　　“瓜娃子，你只看到了那山中的野兽，天上的鸟儿。可曾想过那水中的鱼儿也可以食用？”子鼠不知从何处摸出了做一条烤的焦黑无比，但却香气四溢的大鱼，在庖栖的眼皮子底下，津津有味的吃了起来。

　　“哦？鱼也可以吃吗？”庖栖看着子鼠吃得那么津津有味，不禁也吞咽起了口水。

　　到底是刚满十岁的孩子，又有哪个小孩子不贪嘴呢？

　　子鼠哈哈大笑着，又掏出了一串烤鱼丢给庖栖道：“给你，你尝尝看？”

　　伏羲悄悄吞咽了口唾沫，接过烤鱼，小心翼翼的撕下一片鱼肉丢进了嘴中。忽然双眸一亮，惊讶的说道：“果然香气四溢，入口即化。不行！如此美味，我得让母亲去尝尝，或许此后我人族再也不用为食物的问题发愁了！”

　　说着，就跳将起来，手中紧紧的拽着烤鱼，直奔部落正中的大房子而去。

　　子鼠无奈的摇了摇头，道：“这瓜娃子倒是孝顺！要得，要得！”

　　第二天，风兖部落的狩猎队全面出动，一队猎人们入了山林，去寻些小兽、野果。而另一队的猎人们，则是沿着黄河流域顺流而下，找到了一处浅水湾。各各手持尖锐的鱼叉，在浅水湾中胡乱的挥舞着。

　　傍晚时分，狩猎队的人回来了。两队人马汇合到一处，脸上的表情各不相同。

　　下水不遇的猎人们脸上满含笑意，腰间还栓着一条细细的藤绳，一条条肥美的鲜鱼，在藤绳上活蹦乱跳地挣扎着。

　　而入山狩猎的猎人们，则是哭丧着脸，手中提着几只骨瘦嶙峋的小兔或小鹿。

　　这相互之间的对比，一目了然。

　　当天晚上，整个部落的人族都欢腾了起来，组织了一次盛大的篝火晚会。

　　他们欢笑，他们高唱，他们热舞……每一位族人的脸上，都洋溢着幸福的笑容。

　　如此，风兖部落的势力日趋壮大，生活也越来越富足。作为第一名敢于吃鱼的人，庖栖让人族迈出了一大步。


第二十二章 庖栖与网

　　五年之后，风兖部落。

　　有意把庖栖培养成接班人的华胥之母，在两年之前就开始要求庖栖出席部落中的重大会议。

　　这一日，阳光明媚，秋高气爽。

　　伏羲正站在自己的外婆身边，听着族内的长者们，不断的讲述着这断时间部落中的大小事务。

　　“首领，这断时间又有两个小型部落来到了我风兖部落。我风兖人口日益繁多，家家已经到了食不果腹的境地。”一名蓄满白须的老者，沉吟了半晌，开口说道。

　　一直站在华胥身后的庖栖一愣，说道：“部落内的猎人们不是常常日出而劳，日落而归吗？怎么会窘迫到了如此地步？”

　　长者苦苦一笑，道：“少首领有多不知！这附近的山岭中，小兽早就已经猎物可猎，而若想要猎捕到那些大型的野兽，每次都需要出动数百的青壮年，而且还要损失过半。长此以往，部落当中青壮年死伤殆尽，如何为继生存？”

　　华胥之母闻言，道：“我风兖部落临近黄河，这条大河生生不息，纵使打猎凶险，捕鱼也是好的啊。”

　　“捕鱼虽无凶险，但是鱼类躯体过于滑溜、娇小。不能足够我风兖部落的食用，而用鱼叉捕鱼又太过缓慢，我等亦是无法啊！”老者长长的叹了口气，言语间颇多无奈。

　　庖栖闻听此言，眉头紧皱。

　　是夜，月华初上。

　　庖栖一个人来到了黄河之畔，静静地望着湍急的河水，不知道在想些什么。

　　“咳咳！”

　　忽然一声轻咳响起，庖栖回头一看，却见一名身着一袭苍茫熊皮大衣，身高九尺的耄耋老者，不知何时站到了自己身后。

　　庖栖登时吓了一跳，再怎么说自己也有着即将踏破虚空的修为。这老者既然能够无声无息的来到自己身后。那就说明这老者定然有着高深的修为，如何使他不惊？

　　庖栖平息了下心情，恭敬地对着老者行了一礼，道：“风兖部落庖栖，见过前辈！”

　　“咳咳！”老者轻咳了两声，说道：“老头子我可当不起前辈之称！我只是一个行将就木的老东西罢了！”

　　庖栖苦笑不得的摇摇头，道：“前辈又何必欺我呢？以前辈的修为，莫说百年了，就是再活千年都绝无问题！”

　　老者不置可否的摇摇头，看似随意的问道：“小娃娃，大晚上的不休息，来黄河之畔所为何事啊？”

　　庖栖没有想到老者会有此一问，沉吟半晌道：“现在，我人族打猎多是徒手或者凭借石棒、石锤等兵器。可是在与野兽的战斗中，难免会遇到那些大型的兽类。这些兽类，往往需要我人族付出几十条族人的性命，才可以成功杀死或捕获。而这河中的鱼儿，身形娇小且顺滑，就算是依靠石器都越来越难以捕捉。我在想，是不是有什么方法将这问题解决呢？”

　　老者淡然一笑，道：“小娃娃，也不用你去打猎，你想那么多做什么？”

　　庖栖呼吸一滞，豁然扭头，盯着老者看了半晌。浑身上下的威风不动，气势如山岳一样沉稳，激荡不已的浑身皇者之气勃发。他怒声道：“我等身为人族，自当为人族的发展，贡献一份力量。纵然是身死，亦无憾矣！”

　　“哈哈哈，好一个纵然是身死，亦无憾矣！”庖栖话音刚落，老者就哈哈大笑起来。其声音清亮至极，澎湃的血气直冲霄汉。同时，一股浓郁的玉清仙气将这老者给包裹了起来。

　　“咝！”庖栖倒吸一口凉气，这究竟是何人，竟然拥有如此威势？莫非是族中的先辈不成？

　　当仙光散尽，露出了里面的人儿。

　　只见其一袭情色长袍，紫色华冠将满头的黑发，牢牢的束缚在脑后。两道剑眉之间，一抹紫色的闪电印记，熠熠发光。

　　庖栖突然想起部落内那古老传承的时刻。这道人的装扮的青年，与圣父李清明的摸样一般无二。！

　　一念及此，庖栖大惊失色，俯身就要下拜。

　　不过未曾下身就被李清明托住了，他微笑着上下打量了庖栖一番，道：“庖栖，不错，不错！”

　　庖栖手足无措的看着李清明，道：“不知圣父驾临风兖，有何要事？”

　　李清明哈哈一笑，道：“其实贫道在数年前就曾经与你有一面之缘，只不过你不知道罢了！”

　　“啊？”庖栖一愣，不知道怎么回答。

　　过了半晌，庖栖小心翼翼的看了李清明一眼，忽然扑通一声跪在了地上，道：“求圣父赐下法门，解我人族之厄！”

　　李清明似乎早就防着他这一手，在庖栖下拜的一瞬间就跳到了一旁。随后单手扶起庖栖，道：“男儿膝下有黄金，何必讲求那么多礼节呢！”

　　随后，李清明指着不远处的一座大树，道：“你须知人族的智慧和不屈的意志力，乃是登临华夏神州百族之巅的关键。至于人族此刻面临的问题，解决之法当在此树之间！”言罢，身形虚晃，消失不见。

　　“圣父！”庖栖有些迷茫的看着李清明。消失的地方，旋即神色坚定的走向了那株大树。

　　这大树生的粗粗壮壮，其上的枝叶更是苍翠欲滴。只是在某些照不到阳光的地方，有些白丝丝的东西，在月华的反射下熠熠放光。

　　“嗯？这是什么？”庖栖眉头一皱，上前几步细细看了起来：“蜘蛛网？”

　　“哈哈哈哈，我明白了！”约莫过了一炷香的时间，庖栖骤然哈哈大笑起来。丝毫不顾此时正是夜间，扭身就急匆匆的跑向了山林。

　　要知道，夜间的山林才是真正凶险的所在。许多凶狠的野兽都是夜间出来觅食。看来，这注定是一个不平静的夜晚！

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　“咝！”

　　果然，不远处的山林中很快就充满了疯狂的咆哮声，整个山岭似乎都活了起来。受惊的飞鸟，扑楞楞的闪动着翅膀，成群结队的从树冠上飞掠而起，惊疑不定的望着热闹非凡的山林。

　　当月下枝头，日上眉梢。衣衫褴褛的庖栖带着满脸的喜色，拖拽着无数的藤条从山林中奔了下来。

　　来到那株大树之下，庖栖先轻轻捋了捋藤条，而后就仿照着蜘蛛吐丝织网的步骤，开始耐心的编制了起来。

　　也就过了半柱香的时间，庖栖就织成了一张约有数十丈长宽的大网。他将那些剩余的藤条，一网给兜了起来，随后就兴高采烈的回了部落，直奔议事大殿。

　　此刻，族中的长者们，正在议事大殿中唉声叹气的发着愁。昨天又接受了一个小部落，这叫部落中的食物，再次见底。

　　而我们的子鼠大人不知道发了什么神经，竟然破天荒的来到了议事大殿。此刻，他正靠在门槛上抱着竹子狂啃！

　　“娘，外婆，我找到解决食物问题的办法了！”大老远的，庖栖就扯开了嗓门大吼了起来。

　　这仿如狮子吼的今吼叫声，吓得子鼠猛地打了一个激灵，口中刚刚嚼碎的竹子全都喷了出来：“我擦你个瓜娃子，叫个屁啊！你想吓死你鼠大爷吗？”

　　众风兖部落的长者们，早就习惯了子鼠的语出惊人。可是当他们见到满身血污，显得狼狈不堪的庖栖的时候，还是震惊的无以复加。

　　风兖部落的首领，也就是庖栖的外婆大惊失色，连忙上前，心焦无比地打量了庖栖半晌，道：“栖儿，你这是怎么了？为何弄得如此狼狈，还有这些血迹。到底发生了什么事？”

　　庖栖混不在意的挥了挥手，兴奋的指着手中藤条编织而成的巨网，道：“外婆，你看这是什么？”

　　“这是？”闻听庖栖之言，众人全都围拢过来，盯着那张巨网细细打量个不停。

　　瞅着那一帮老头老太太们，在那里满脸疑惑的指手画脚。子鼠不屑的一笑，道：“切，你们难道就没见过蜘蛛网吗？”

　　“蜘蛛网！”众长者们闻言全身一震，眸中渐渐亮起精芒。

　　其中一名长者哈哈大笑，道：“若是拿此物铺展开来，放在浅水口，岂不是不费吹灰之力，就可以捕到肥美肉嫩的鲜鱼？”

　　“何止于此啊！我等还可以用着藤条多编织一些大网，等我们入山围猎野兽之时，若是以此网兜住，想必定会马到功成！”另一名长者亦是开口说道。

　　庖栖虽然心情愉悦，可是他并没有众人那么盲目。而是从容的说道：“众位爷爷、奶奶莫急！此物刚刚制成，尚未试练效果！今天日头刚刚升起，何不就用此物围猎一天，看看到底效果如何，可好？”

　　众长者纷纷点头附和道：“少首领说得对！”

　　于是，整个部落都动了起来。年轻力壮的小伙子们涌入山林，用石刀切割藤条，带到部落中编织成巨网。而后交与另一波经验丰富的中年人，由他们去捕捞河鱼，围猎野兽。

　　很快，忙碌的一天就过去了。

　　当夕阳西下，部落中的狩猎团队也回来了，他们全都满载而归。

　　狩猎队的队长，是一名孔武有力的中年汉子。他兴奋的拖曳着手中的野猪，道：“少首领真不愧是神人转世！依靠这些巨网，今天一天的收成，足够整个部落吃三天而有余了！”

　　庖栖微微一笑，轻呼了口气：“我人族，终究脱离了食物之厄！”


第二十三章 天道之下有生机，切勿赶尽杀绝！

　　随着“网”的发明，风兖部落变得日益强盛，在人族中的名声也越来越大。而方圆百里内的部落，风闻庖牺乃是圣人弟子，而且是上天注定的人族共主之后，便纷纷迁来风兖部落，与其合并在一起。

　　而华胥之母亦是慢慢放权到了华胥与庖栖手中。

　　华胥原本想要将部落中的权力全部放给庖栖，可是却被庖栖以年龄尚小，不足以担当重任的理由给挡了回去。甚至还连其外婆给他的一切权力，都推到了华胥的身上。这叫华胥感到无奈的同时，又有些哭笑不得。

　　后来随着庖栖的年龄慢慢增长，方圆千里内的所有人族，亦被风兖部落纳入了管辖范围。伏羲已然从翩翩少年郎，成长为了英气勃发的青年。

　　在这成长的几年中，庖栖见族人们身上的兽皮衣，有时候并不能很好的御寒，便用动物的骨头磨成了骨针，以动物的筋做线，将兽皮衣紧紧地缝制在一起；他见族人们，用绳记事的方法，不能很好的记录发生过的事，便又创造了一种简单的符号来记录过往之事……

　　最终，庖栖难敌母亲的絮叨，从华胥手中接手了部落。

　　这些年来，风兖部落中食物丰裕，族人们的生活也开始殷实富足起来。食物有的时候根本就吃不完，甚至是有些浪费。

　　庖栖看到此景，顿时感觉心中像是压了块大石头一样，沉闷不已。他不明白为何自己会有这种突如其来的压抑感。

　　他跑到了母亲在雷泽之外的茅草屋，轻轻叩响了房门。

　　“咚咚咚！”

　　“吱呀”一声轻响，房门打开。二十多年未曾生长半分的子鼠，不满的看着庖栖，道：“庖栖，你小子不在部落内处理事物，来这雷泽之侧有何事？”

　　庖栖看着眼前的子鼠，心中感慨万分。多年的相处中，他可是相当了解这长毛鼠。谁能想到子鼠这小小的脑子中，竟然蕴藏着海量的天地信息？天文地理、精石草木，世间万物似乎没有他不知道的。

　　庖栖对着子鼠深深鞠了一礼，道：“子鼠前辈，近日来庖栖总感觉心口压抑、沉闷，总感觉忘了点什么东西。不知这是何故，特来请教！”

　　子鼠微微一怔，水汪汪的大眼睛中精芒迸射。半晌之后，幽幽开口道：“庖栖小子，不是鼠爷我不告诉你！而是有些事情，不能从我口中说出！”

　　庖栖一愣，旋即再次行礼道：“还请子鼠前辈告知！”

　　子鼠看着庖栖，突然想到老子当年赠与华胥的三只檀香，开口道：“庖栖，当年你出生之际。你之师尊太清圣人却是留下了三支檀香，言道你若是有解决不了的问题，可点燃那檀香。此事的个中缘由，你可以去询问太清圣人！”

　　“多谢前辈提心，庖栖这就前去请教师尊！”庖栖哪里知道这事，闻言大喜。再次朝子鼠行了一礼，转身就走。

　　“唉，我说，别走啊！”子鼠郁闷的看着庖栖越走越远的背影，愤愤地说道：“这杀千刀的，活该你白跑一趟！谁叫你不听我说完就走，那檀香就在茅草屋里供着呢！”

　　果然，过了约有一炷香的时间，庖栖又匆匆赶了回来。

　　子鼠戏虐的看着庖栖，满嘴跑火车的说道：“瓜娃子，白跑了吧！告诉你，以后改掉你毛毛躁躁的性子，如此性情如何管理好人族！”

　　庖栖惭愧的羞红了脸，道：“前辈教训的是！庖栖此后定会戒骄戒躁，不负前辈的期望！”

　　子鼠踱着四方步，慢悠悠的走进了院子，没好气地说道：“还傻站着干什么，还不快去？”

　　估计整个华夏神州大地，敢如此和未来人皇说话的，我们的子鼠大爷是独一份。不过这也和李清明有些关系。毕竟这十二地支乃是自李清明的灵魂当中分裂而出，子鼠的一切作为作为，甚至所想，李清明都一清二楚。

　　要不然给子鼠八个胆子，都不敢如此肆无忌惮的呵斥庖栖。

　　庖栖尴尬的笑了笑，匆匆跑进了茅草屋。先是对着屋内石案上的老子石刻，恭恭敬敬的行了一个跪拜礼。随后便捻起一支檀香点燃之后，静静的等待着老子的到来。

　　没过多久，屋外传来阵阵仙乐，屋内却是异香扑鼻。一袭阴阳道袍的老子幻影，从石刻中踏步而出，慢慢出现在了庖羲的面前。

　　“弟子庖栖拜见师尊，师尊万安！”庖栖对着老子幻象恭恭敬敬的叩首道。

　　老子微微一笑，道：“徒儿免礼，此番唤为师前来所为何事啊？”

　　庖栖便将最近心中的压抑之感与老子详细到来。

　　半晌之后，老子叹了一口气，道：“徒儿，你心中的压抑沉闷之感，乃是天道警示！”

　　“嗯？”庖栖皱了皱眉，道：“天道警示？”

　　老子点了点头，道：“想必你曾经听说过，多年前人族曾经险遭灭族之祸！你人族而今疯狂的捕猎野兽、鱼儿，却是与当年的妖族屠戮人族之行为，一般无二！天道降下警示，却是告知尔等。天道之下当有一线生机，切勿赶尽杀绝！”

　　庖栖闻言周身巨震，只觉得耳畔响起震天轰鸣，脑际混乱一片，种种画面纷沓而至。有无数的妖族手持兵刃，在人族之中肆意劈砍；有数不尽的举行猛兽死在巫族手中……

　　老子叹了口气，口中快速的念动着清心决：“清心如水，清水即心。微风无起，波澜不惊……”

　　良久，庖栖睁开双眸，只是那眉宇间似乎多了点什么特别的东西，让人很难琢磨。

　　“谢师尊！”庖栖盯着老子老子看了半晌，最终还是恭恭敬敬的跪地叩首道。

　　老子眸中精光爆闪，最终化为了一抹赞赏。他微微摆手，深深的看了庖栖一眼，道：“庖栖，你日后当为人族共主，且好自为之！”

　　庖栖周身一震，道：“弟子庖栖，谨遵师尊之命！”

　　老子淡淡的笑了笑，化为了一缕青烟，消失不见。

　　见庖栖出得茅草屋，子鼠晃晃悠悠的走上前来道：“庖栖，这天道之下终有一线生机。莫走妖族的老路！”

　　庖栖一愣，眸中射出复杂的神色，最终化为一声深深的叹息。他向着子鼠躬身行了一礼，道：“庖栖必不负道友厚望！”

　　言罢，转身消失不见。

　　子鼠从他称呼的改变中明白了些什么。他望着庖栖的背影，大眼睛中再也没有了先前的轻浮……

　　回到部落中，庖栖立刻召集部落内所有的长者齐聚议事大殿。

　　庖栖坐定大殿正中，满脸肃容地向部落中最年长、也是最具智慧的长者华丰，说道：“华丰爷爷，近几年来我风兖部落的族人们过的如何？”

　　华丰眉开眼笑的说道：“自然是好，人人吃得饱，穿得暖！”

　　庖栖自嘲的笑了笑，道：“华丰爷爷此言却是有些小觑了我部落内的族人们。如今，我部落的族人们岂止是吃得饱，穿得暖，简直是日日歌舞，年年有余啊。”

　　华丰从庖栖的话中，听出了明显的嘲讽之意，连忙不解的问道：“首领，而今我部落人口众多，族人们生活富裕，这有什么不好吗？”

　　庖栖盯着手中的陶杯看了半晌，叹息了一声道：“华丰爷爷可曾听闻过当年妖族屠戮我人族之事？”

　　华丰脸上闪过一抹痛楚，点了点头，道：“首领所言之事，华丰自然听闻过！那次的屠戮，险些使我人族面临灭顶之灾！”

　　庖栖继续道：“当年我人族人口何止亿万，同样被妖族吞血食肉。而今我等疯狂地围猎山林、捕杀鱼儿，与当年的妖族的行为是何其相似尔？我人族数量庞大，且绵延不息，仅仅依靠着黄河中的鱼儿，以及越来越少的山林野兽，如何能够让人族兴盛？我等风兖部落的族人们天天打渔，日日围猎山林。若日后山林之中再无野兽，黄河之中再无鱼儿，我人族该当如何？”

　　“这……”华丰等一众族中的长者们，听闻庖栖此言，尽皆全身冷汗直冒。华丰颤颤巍巍的站起身来，焦急的问道：“首领，这，这可如何是好？”

　　庖栖见众人全都神色紧张，不禁轻笑道：“我等现在已经吃喝不愁，能松就松些！此后族人们去黄河之中捕鱼，若是捕道身怀子鱼的，便放它们归去，那些小鱼也尽数放掉。而那些山林中捕捉到的，吃不了的山鸡、野猪以及其他性情温驯些的小兽，便全都圈养起来，等到缺少食物的时候再食用。如此一来，不仅不必担心会食无可食，又储存下了食物。岂不是一举两得之事？”

　　众长者闻言，连连点头道：“首领所言在理，我等这就吩咐下去！”

　　就这样，取大鱼而放小鱼，圈养山鸡、野生小兽而食，风兖部落终于在几年之内成为了远近闻名的富有部落。

　　风兖部落的人们也不用再为食物发愁，渐渐的方圆万里范围内的部落，闻听风兖部落庖栖之大能，生而有圣明，是以纷纷举族来投！

　　如此，风兖部落日益强大，名气渐渐的往其他三大部洲扩散而去。


第二十四章 谋人婚，傲罗有女初长成

　　东昆仑山上空，万里无云，仙音渺渺，一只只仙鹤在高空中肆意翱翔。

　　老子与李清明相对而作，静静地盯着摆在正中的棋盘。

　　李清明捻起一枚白子，轻轻摆在下角补全了围城之势。

　　老子微微皱眉，思索了半晌，道：“清明子，你这一步棋看似如封似闭，却是驱狼吞虎之态啊！”

　　“哈哈哈，师伯！我若不逼得紧一些，岂不是会被你吞掉大龙？”李清明哈哈大笑道。

　　老子抛掉手中的黑子，无奈的苦笑道：“你这小子，就不能让一让我这老家伙？”

　　“师伯说笑了！人生如棋，当步步为赢！若是一步错，必步步错！纵然是放水，亦是如之奈何啊！”李清明摇了摇头，颇为无奈地说道。

　　“看来你是下定决心了！”老子闻言眉头轻佻，笑问道。

　　“没办法，冥河道友总是固步自封，若不把他拖进这棋局当中，早晚还会被西方两圣算计！”李清明摊了摊手说道：“却是苦了通天师叔的牛儿了！”

　　老子不在意的摆摆手，道：“莫说他们尚未谋过面，就算是天定姻缘，亦会出现变故！”

　　“哈哈，师伯说得对！却是弟子着相了！”李清明轻笑道。

　　老子想了想，道：“也罢，老道这边同意了就是！只是那伏羲毕竟是女娲师妹的兄长，尚需她同意才是！”

　　李清明站起身来，轻抚袍袖道：“女娲师叔那边，弟子自会前去说和。师伯，弟子告退了！”言罢，李清明奕奕然的出了三清大殿，招来熊大，直奔娲皇宫而去。

　　老子捋捋颔下长须，自语道：“风雨欲来啊！”

　　三十三天外，娲皇宫。

　　当李清明到达这里的时候，娲皇宫早就宫门大开，娇俏可爱的小侍女金凤儿坐在宫门口，遥遥望着璀璨的星空。

　　“小凤儿，你家娘娘可在？”李清明下了熊大，看着毫无所绝的凤儿问道。

　　听到这一声清朗的呼唤，凤儿吓了一跳，连忙转身。当见到剑眉星目的李清明的时候，小脸霎时间羞得通红，赶忙行礼道：“凤儿见过清明老爷！”

　　李清明有些好笑的看着凤儿，道：“小凤儿，这星空当真如此好看？”

　　风儿扭捏的揉搓着衣角，娇羞的说不出话来。

　　李清明哈哈大笑着，大步往宫内行去。

　　娲皇宫正殿，女娲神色慵懒的斜躺在软榻之上，魅惑众生的眸子中满含期待。

　　“清明子见过女娲师叔！”李清明见到女娲，躬身行了一礼。

　　女娲幽怨的眸子中带着点点欣喜之色，她轻声说道：“道友亦为圣人，难道非要在意这些俗礼吗？”

　　“礼不可废！”李清明一本正经的说道，旋即哈哈一笑：“不过，女娲师叔这娲皇宫倒甚是冷清啊！”

　　“冷清吗？”女娲慵懒的伸展了下腰肢，粉红色的长裙将她那曼妙的身姿，展现的淋漓尽致。只听她继续说道：“只要你能够常来，纵然是冷清，我也绝得温暖！”

　　李清明闻言尴尬的摸了摸下巴，道：“师叔说笑了！”

　　“你明白我说的意思！”女娲依旧不依不饶，温柔的眸子仿佛要把李清明融化了。

　　李清明打着哈哈，忽然话锋一转，说道：“师叔，贫道此番前来乃是为了伏羲道友之事！”

　　“兄长！”女娲一愣，说道：“我兄长怎么了？”

　　李清明心下暗暗抹了把汗，暗自庆幸自己及时转移话题。

　　“天道之下当有天地人三婚，以定天地至阴阳，天下人伦纲纪！数个元会之前，帝俊、羲和以及太一、嫦曦立天婚，定洪荒阴阳之气；千多年前，昊天与瑶池立地婚，定天地纲常。而今，若想定天下人伦，这人婚必须由人皇订立。”李清明摸乐模下巴，说道。

　　“那你的意思是？”女娲若有所思的问道。

　　“简单的来说，就是要给伏羲找个媳妇，顺道向天道套取一些功德！”李清明忽然嘿嘿一笑，言语颇为轻佻。

　　女娲闻言，俏脸通红，讷讷的说道：“那依道友之见，当与何人结下姻亲？”

　　李清明说道：“这人族乃是师叔所创，若想订立人婚，镇压人族气运，原本应将师叔许配与第一任人皇！”

　　女娲羞恼的说道：“李清明，此法贫道不愿！”

　　李清明戏虐的看着女娲那羞得通红的小脸，道：“贫道亦知师叔不会同意，故此找到了另外一个办法！就是寻一外族女子，让其投入六道，重生为人族后嫁与伏羲。以外族之气运连通人族气运。如此，当可成就人婚！”

　　“外族女子？”女娲皱眉道：“那若是普通女子，如何可以连通人族气运呢？”

　　李清明道：“自然不是普通的外族女子！”

　　“哦？”女娲闻言来了兴趣，美丽的大眼睛直直的盯着李清明，道：“不知是哪族的女子？”

　　李清明遥指西极，幽冥血海之地，道：“修罗族公主，铁扇！”

　　女娲脸上露出恍然之色。

　　……

　　幽冥血海一如千年前一样，血浪滔天，腥气扑鼻。

　　李清明坐在幽冥胜境，与冥河相对而坐。

　　“兄长之意吾亦明了，只是苦了铁扇这孩子了！”一袭大红色道袍的冥河幽幽的叹了口气说道。

　　“屁话！”李清明不屑的打了个响指，道：“你小子肯定心中都要乐翻天了吧！铁扇虽说并未见过伏羲，但若是她嫁与人皇，自己不仅可以得享无边功德，更是可以将修罗族的气运与人族连在一起。到时候，你修罗族还不大兴？”

　　冥河诡异的一笑道：“呵呵，倒是什么都瞒不住兄长！不过兄长有一点却是说错了，铁扇精通音律，一向仰慕伏羲道友。只是当时正值天地量劫，伏羲身在劫中。我可放心不下把我的宝贝女儿交到伏羲手中！”

　　李清明闻言一愣，旋即大骂道：“我草，要不要这么玩人啊！”

　　……

　　神州大地，在东胜神州之上有一部落，名曰傲罗。

　　这傲罗部落在东胜神州上乃是数得上号的大部族。这一日，正当族长傲罗在部族当中商议前往南瞻部洲事宜的时候，一名族人慌慌张张的跑了进来，道：“傲罗大哥，傲罗大哥，不好了！嫂子人从河边回来之后，肚腹突然胀大，你快回去看看吧！”

　　傲罗闻言一惊，马不停蹄的跑回了家。

　　刚刚进得院门，就听到“哇”的一声啼哭，只见天际顷刻间风云变色。无尽的金光从远方飘来，浓郁的奇异香味满布小院。一只极为漂亮的彩凤翩然而来，径直投入了小屋之内。

　　傲罗哪里见过此等异象，登时震惊的无以复加。

　　“哇，哇……”

　　嘹亮的婴儿啼哭声，把惊呆了的傲罗给拉了回来。

　　匆匆进了屋子，只见自己的夫人斜躺在床上，苍白的脸上满是母性的光辉。再看其身侧，一名粉雕玉琢的小女孩，正趴在床榻上，冲着自己“咯咯”直笑。

　　多年来膝下无子的傲罗，登时就喜欢上了这浑身粉嫩的小婴孩。

　　再说了，有风兖部落华胥十年孕一子之事在先，自己的妻子半日孕子而生，又算得了什么呢？满心欢喜的傲罗为这名小女婴起名为华凌，对其喜爱至极。

　　说来这华凌倒也神异，十日能言，月余便长至四五岁年纪，兼且聪慧异常，天生懂得兽言，可以驾驭百兽。

　　短短一年的时间，就已经出落成为了十七八岁的花季少女般摸样。一时间，部落中喜欢华凌的小伙子们，都足够组成一个连队了。

　　每天都有小伙子们守在傲罗的家门口，想要见上华凌一面。

　　再加上此时天地间虽有纲纪，却人伦不存。就连她叔伯家的哥哥、弟弟都希望与她结成莲理。可见这华凌是有多么的美丽迷人！

　　对此，华菱从来都是一笑了之。

　　后来，她不知从谁的口中，得知南瞻部洲的风兖部落的首领庖栖，乃是难得的年轻俊杰。更是发明了以藤结网，圈养野兽，以字符记事之人。顿时颇为好奇，想要去那风兖部落看上一看。

　　当事时，傲罗正与族内的长者们商议部落迁徙事宜，而目的地正巧是风兖部落。这叫华凌一时间又是期待，又是欣喜。

　　整个部落长途迁徙可是一件大事。足足过了一年半的时间，傲罗才将整个部落迁徙到了风兖部落。而庖栖作为风兖部落的首领，理所当然的接待了傲罗以及族内的长者们。

　　而当他看到华菱的时候，明显的一愣。他从来没想过，在而今的神州大地上，竟然还有如此钟天地之灵秀于一身的女子。尤其是当他听说了华凌出生之时的奇异之后，更是在心中确定了，这华凌乃是大能转世。

　　是夜，庖栖做了一个梦，梦中他与那名叫华凌的女子全都身披大红色喜袍，齐齐仰天诉说着什么，而后无穷的功德金光从天而降……

　　无独有偶，华菱这一夜也睡的颇不安稳，不仅做了与庖栖一模一样的梦，还隐约的听到一道满含温情的声音，在自己耳畔说道：“孩子，父亲祝你幸福！”

　　一觉醒来，却是大梦已碎，一切成空！


第二十五章 人婚立

　　第二天一大早，庖栖就跑到了给傲罗部落安排的屋舍中。教导他们怎样结网，怎样以字符急事，甚至就连自己的音律之道都倾囊相授。

　　可是当他准备将圈养之术教给他们的时候，却惊奇的发现傲罗部落中的每一个人，似乎都可以很好的将野猪、山鸡以及更难驯化的野牛，给收拾的服服帖帖。明显比风兖部落做的好要好。

　　这不禁引起了庖栖的好奇心，他来到傲罗身前，行了一礼道：“傲罗族长，我见你这部落当中，几乎人人都会圈养之术，不知是何人教导？烦请族长大人引荐一二！”

　　傲罗闻言，哈哈大笑道：“首领不是早就已经见过了吗，怎么还来相问？”

　　庖栖一愣，不解地说道：“不知傲罗族长所言何人？”

　　“正是小女华凌！”傲罗止住笑意，满怀骄傲的说道。

　　“是她？”庖栖恍然大悟，若非此人，还真想不出这部落之中还有谁有如此能力。

　　“爹，你们在聊什么呢，这么开心？”这也是说曹操，曹操到。刚刚谈到华凌，她就从门外走了进来。

　　庖栖闻听此言，不禁扭头看向了华凌。

　　看着眼前那丰神俊朗的青年，想到昨晚梦中的情景，华凌不禁心中一荡，俏脸瞬间变得通红。慌慌张张的对着庖栖行了一礼，道：“华凌见过庖栖首领！”

　　庖栖被华凌那娇羞的模样惊呆了，就那么直直的盯着华凌看了起来，哪里还有心思去听得她说些什么。

　　“首领，首领？”傲罗见状嘴角露出一丝微笑，轻轻推了推庖栖。

　　庖栖这才“啊”的一声清醒过来，颇有些尴尬的摸了摸后脑，道：“你刚刚说什么，傲罗族长？”

　　傲罗眸中划过一抹笑意，道：“我刚刚在说，我想把小女下嫁给你，不知首领大人意下如何？”

　　“爹！”华凌没想到父亲会有此一说，不依地跺了跺脚。那甜得发腻的声音，令庖栖骨头都酥了。

　　想到昨晚梦中的场景，庖栖不禁再次看了看华菱，见其虽然神色娇憨，却罕见的露出一抹欣喜与期待之色。便扭转过头，对傲罗说道：“若是傲罗族长真有此意，那庖栖亦有娶华凌之意！”

　　“啊？”傲罗大喜过望，原本只不过是一句玩笑话，没想到却成为现实，这令傲罗很是欣喜。

　　再看那华凌，早就已经“嘤咛”一声跑出了屋舍。

　　“瓜娃子，还不快追？”子鼠似幽灵一般的不知从哪里钻了出来，嬉笑着对庖栖说道。

　　庖栖虽然恢复了部分前世的记忆，但是无论是前世还是今生，他完全就是一个爱情白痴，哪里懂得女孩子的心思。此时闻听子鼠之言，嘿嘿笑了两声，这才追了出去。

　　“人婚，嘿嘿，人婚！”子鼠掏出大铁棍，磨着大板牙，嘴中喃喃自语。

　　这一日，天际万里无云。整个风兖部落都张灯结彩，处处透着喜意。

　　几天前，伏羲从上门提亲、订婚一直到下聘，近乎神速的完成了所有大婚的准备工作。这些繁复的礼节，在华夏神州大地上的人族部落中，是从未曾有过的。

　　而首领庖栖大婚，自然是整个部落的喜事。

　　成纪山的某一处山崖上，庖栖与华凌相依而立。

　　“凌儿，你此时反悔尚来得及！”庖栖抚摸着华凌那略微泛着红芒的长发，柔声说道。

　　“那栖哥哥你后悔吗？”华凌两只小手交叉在一起，显示着其内心当中的不平静。

　　庖栖淡淡的笑了笑道：“就算不为了我自己，我也要为整个人族着想。所以我不后悔！”

　　“嘻嘻！”华凌狡黠的笑了笑，手中光华连闪，出现了两根长长的檀香。她拉着庖栖的手，将一根檀香郑重其事的放到他手中道：“栖哥哥，我站在此处，你去到另一端的山崖之上，同时点燃手中檀香！若是两烟相合，便注定了你我之间乃是天定姻缘。若烟不相合，你我之间便解除婚约，你看可否？”

　　庖栖哑然失笑，道：“两崖之间相隔数十丈。而且山风虽然细微，却足以吹散这檀香之烟，两者定然不能相合。凌儿，莫非你后悔了不成？”

　　华凌固执的轻摇螓首，道：“哥哥莫非是不信你我乃是天定姻缘？”

　　“好，都依你便是！”庖栖无奈的摇摇头，手中抓着檀香一跃数丈，直接跳到了悬崖对面。

　　华凌看着庖栖，道：“栖哥哥，点香！”

　　庖栖无奈的点点头，屈指轻弹，檀香无火自燃。

　　袅袅的淡紫色烟尘，起先是直冲霄汉，而后竟然不惧山风，缓慢而坚定的向着两崖正中间前行。不到盏茶的功夫，两缕紫烟，一化神龙，一化紫凤，奇迹般地缭绕到了一起。一时间龙吟凤鸣，好不壮观！

　　华凌兴奋的挥动着小手，道：“栖哥哥，你看！”

　　庖栖盯着眼前的异象，眸中精芒爆闪，半晌叹息道：“看来你我之间果真是天定姻缘。我二人当结为夫妇，以正人族婚娶之风气，定天地之人伦！”

　　混沌天外天，娲皇宫中。

　　女娲招来了小凤儿，道：“凤儿，你去神州大地一趟。此刻风兖部落人皇即将大婚，你代我送上一份礼物，以表我之心意！”

　　“是，娘娘！”小凤儿一听可以去神州大地，登时兴奋的双眼冒光。

　　东昆仑山，三清大殿。

　　“大兄，却是要恭喜你了！”一袭玄色道袍的通天笑嘻嘻的看着老子，言语中颇多调侃之意。

　　原始瞪了通天一眼，皱眉道：“大兄，庖栖乃是你之弟子，弟子大婚，师尊焉有不去之理？”

　　老子无奈的看着这俩兄弟一个唱黑脸，一个唱白脸，颇为无奈。

　　……

　　平育贾弈天，凌霄宝殿之上，昊天单手托着脑袋，看着下面的群臣，道：“而今天降祥瑞，神州大地之上人族未来的人皇即将大婚。同为皇者，朕自然要略表心意。”

　　说到这里，昊天道：“北斗星君！”

　　仍是那身骚包的大红色道袍打扮的北斗小老头，手中拿着玉牌站了出来道：“老臣在！”

　　昊天摆摆手，道：“你去人族的风兖部落走上一遭，带上九颗凡人可以承受的三千年蟠桃，前去祝贺庖栖大婚！”

　　“老臣领旨！”北斗小老头恭敬地点点头，圆滚滚的身子一时间倒是有些矫健了起来。

　　其实，一名小小的人皇未必会放在昊天眼中。但是重要的是，人皇关系到整个人族的教派传承。人族乃是天地主角，又关系到各方气运，所以交好人族，是昊天早早就定下的战略！

　　更何况这庖栖乃是妖皇伏羲转世，本就是大能之人。其背后的圣人女娲娘娘，更是不好相与。他可不想为了一点点小事，而得罪了圣人。

　　整个风兖部落很快就热闹了起来，其他几大部洲的人族，几乎全都派出了代表或者首领亲临，前来参加庖栖的婚礼。

　　如此盛大的场面，纵是当年的三位天帝两次大婚，都没有而今如此大的声势。

　　而这次相对来说比较滑稽的就是，主持婚礼的竟然是子鼠这家伙。他外面套着一件红狐狸兽皮，就连尾巴上都缠上了赤红色的绒毛。整个身子像极了后世当中的米老鼠。

　　此刻，一对新人立在楠木雕琢的香案旁，子鼠则站在一处高高的木桩上。

　　就在仪式即将开始之时，两道紫气东来，天地间金莲遍生，异香扑鼻。一袭大红色长袍的冥河，与阴阳道袍的老子齐齐现于虚空当中。

　　一众人族见圣人降临，大喜过望。纷纷拜倒于地，口中高呼：“拜见太清圣人、幽冥圣人，圣人圣寿无疆！”

　　老子与冥河相视一眼，齐声道：“尔等免礼！此番吾等前来，仅是旁观，尔等继续就是”

　　庖栖却顾不了那么多，他恭敬地上前行礼道：“弟子庖栖见过师尊，师尊圣寿无疆！”

　　老子微微颔首，从怀中掏出一枚闪闪发光的石头，道：“庖栖，此番你大婚在即，些许俗礼能免则免。这一套先天算术，乃是最基础的演算之道。便作为贺礼，送于你吧！”

　　庖栖虽然并不明白老子为何送他一部，完全看不懂的东西，但还是恭恭敬敬的接过，叩首谢恩。

　　冥河看着华凌，暗暗感叹这丫头终于得偿所愿，悄悄一挥手，将一道幽冥血煞之气打入其体内，低低的叹息道：“希望日后大劫当众，可以保你一命！”

　　再看子鼠，这家伙装作不认识两人一般，水汪汪的大眼睛中，满含肃穆。

　　“一拜天地！”

　　……

　　“夫妻对拜！”

　　“礼成！”

　　子鼠没有那么多弯弯绕，在他的想法里，反正人婚他有功德可拿，早点结束，早点可以获得功德，突破李清明的封印。所以典礼仪式上，仅有寥寥数句话，就已然收场。

　　不过，庖栖却没有做完后续工作，他踏步前几步，仰天说道：“今有风兖部落庖栖、华凌。有感华夏神州大地之上人伦无常。愿以此身成就人婚，理清人伦，镇压人族之阴阳之气，望天道鉴之！人婚，立！”


第二十六章 庖栖一朝复本身（上）

　　“轰！”

　　整个风兖部落尽显无穷祥瑞，霞光万丈，紫气千条，九条巨龙以及九只彩凤骤然腾空，其后紧随着巨大的功德庆云。

　　庆云临空，一分为四。其中两道径直落到了庖栖与华凌身上，一道落到了子鼠身上。而那些剩余的功德庆云，则直接分化为了成千上万道金箭，落到了那些为此次人婚出过力的人族身上。

　　功德临体，庖栖只感觉浑身暖洋洋。那种温和、舒适，仿如被母亲环抱的感觉，让他很是陶醉。那储存在脑际，刚刚觉醒的部分前世记忆，开始剧烈的翻腾了起来，无数的画面越来越清晰。而他一直卡在武破虚空境界的桎梏，也随着功德的降临，轰然破除。

　　庖栖很快的沉入武道的境界当中，无数玄奇的法则在他面前揭开迷雾。

　　立在庖栖身侧的华凌，看着漫天的功德金云，有些不知所措。当功德从脑际自上而下的倒灌而入的时候，华凌甚至害怕的闭上了双眸。

　　“轰”

　　一股无穷的力量像脱僵了的野马一样，从华凌的脑际咆哮着奔腾而出。那无可匹敌的膨胀感觉，使她头痛欲裂。

　　“糟糕！”冥河见到此景，神色骤然一变，无穷的血煞之力汹涌澎湃而出，直接涌进了华菱的身体当中，顷刻间将那些觉醒的元神之力硬生生的压缩了回去。

　　“道友，这些元神之力被压缩，恐怕与修为无益吧？”老子皱眉看着冥河施为，忽然皱眉说道。

　　“呵呵，无碍！”冥河微微一笑，道：“我修罗族的元神大异于他族，纵然是元神陨灭，依然有法重生！”

　　“哦？”老子闻言哑然失笑，道：“这倒是神异！”

　　冥河笑了笑，不再言语。毕竟这乃是一个族群的秘密，即便是李清明都不知晓。

　　……

　　让我们再看一看另一边的子鼠大人！

　　此刻，他正兴奋无比地看着越来越近的功德，笑的嘴巴都咧到了耳根子：“他娘的，鼠爷我终于要脱困了！哈哈哈，修为，鼠爷我回来了！境界，鼠爷我回来了！”

　　随着子鼠期待的眸光，功德临身。

　　一刻钟过去了，半个时辰过去了，一个时辰过去了……

　　“我草，为啥什么反应都没有？”子鼠愤怒了，他暴躁的掏出了大铁棒，来回比划着。

　　“这些年来，骂本尊是不是骂的很爽？你就顶着这副皮囊，度过你无尽的生命吧！”突然，子鼠的耳畔想起了一道熟悉至极的声音。

　　子鼠猛地打了一个寒战，小心翼翼的观望了一下四周，旋即近乎谄媚的传音道：“本尊，子鼠知道错了！还请本尊慈悲，解去我身上的封印，还复真身！”

　　过了半晌不见李清明回复，子鼠郁闷的拾起掉落到地上的大铁棍，神色沮丧的磨起了大板牙。

　　……

　　自此次人婚之后，庖栖的大名再一次响彻神州大地。他定人伦，创圈养之术，造符文以记事……整个人族都在流传着有关风兖部落庖栖的故事。

　　渐渐地无数的人族部落开始往南瞻部洲迁徙，并入风兖部落，尊庖栖为人族共主。

　　随着风兖部落的日益壮大，庖栖的年龄也渐渐变大。虽然每日里很是操劳，可是他却丝毫不显老态，就这样在平淡中又度过了十年。

　　这一日临近破晓，风兖部落似一只安睡在南瞻部洲的猛兽，硕大而沉寂。

　　“轰！”

　　忽然，一声炸雷划破天际，彻底惊醒了这头猛虎，打破了神州大地的平静。

　　庖栖满脸震撼地从床榻上爬起来，刚刚到得院门外，整个大地忽然开始剧烈地摇晃起来。无尽的地之元气狂涌而出，使连绵无垠的成纪山都开始摇晃了起来。

　　无数人头大小的巨石从山巅滚滚滑落。庖栖有理由相信，若是这些巨石落到部落当中。莫说那些猪羊会彻底死尽，就连族人们都会伤亡惨重。

　　想到这里，庖栖咬了咬牙，天仙之境的修为猛然大开，操纵着一张巨网在成纪山脉来回飘舞，将这些巨石全都拦截在半空中。

　　几次喘息之后，大地复归平静，成纪山亦沉寂下来。

　　庖栖抹了把额头的汗水，飞落到成纪山最高的山崖上，远眺东极之地。

　　此刻东方的天际漆黑如墨，道道肉眼可见的硕大闪电，疯狂的在乌云之中游荡着。滚滚的烟尘冲霄，暴雨冲不破满天的火气。那恐怖的天地之威，直让人看得心胆俱裂！

　　“这东极之地到底发生了何事？”庖栖神色疑惑，眉头拧成了川字。

　　不知何时，大日东升。明媚的阳光，却照不亮东极天地的阴霾。

　　庖栖与一众人族部落中的长者们安坐议事大殿，个个眉头紧皱。大殿内的气氛一时压抑到了极致。

　　“众位前辈，你们可知这东胜神州有何隐秘之地？竟然能够引发如此恐怖的天地之威？”庖栖打破了大殿内的沉寂，率先说道。

　　傲罗站起身来，道：“共主，我傲罗部落在东胜神州长居数千年，从不曾听闻过有何神秘之地！莫非，此番天变并不是发生在东极之地？”

　　“没有吗？”庖栖掐了掐眉头，满脸的苦恼之意。

　　就在此时，一名族人从殿外匆匆而来，拜倒道：“启禀共主，部落外有一玄衣道人前来拜见，他说他来自东极之地！”

　　“哦？”复习双眸一亮，道：“快请！”

　　半晌之后，一长相清奇，身约七尺的中年道人走进大殿。

　　庖栖站起身来，对这道人躬身行了一礼，道：“仙长有礼了！”

　　中年道士闪过庖栖之礼，道：“共主切莫行此大礼，贫道愧不敢当！”

　　庖栖也不强求，说道：“敢问仙长尊号为何？仙居何所啊？”

　　中年道士打了个稽首，道：“无量道尊！贫道道号云湖，乃是东胜神州罗浮山练气士！”

　　庖栖双眸猛然一亮，道：“昨日东极之地烈焰滔天，暴雨滂沱，不知究竟发生了何事？还请仙长告知！”

　　“哎！”云湖闻言叹了口气，到：“这东胜神州风景灵秀，却处在火元气暴虐的边缘地带。昨日天发杀机，引动地壳之内的火元气加速涌动。大地顷刻间崩裂，围绕在东胜神州四周的数座火山齐齐喷发。那恐怖的天地异变，更是勾动天际发生剧变！如此一番雷劈雨落，地裂火喷发。整个东胜神州的十之一二，彻底变成了荒寂枯地。其内的族人们也全都死伤殆尽！”

　　说道后来，云湖的声音越来越低沉，越来越压抑。

　　“什么？”庖栖语含暴虐，目眦欲裂。

　　“我等修道之人虽奋力营救，却是只救下了寥寥数人！我等，我等愧对这身修为啊！”云湖泪如雨下，失声痛哭。

　　“劫数，劫数啊！”庖栖叹息了一声，一瞬间双鬓斑白，似乎一下子老了十岁。

　　“共主……”一众人族的长者们登时大惊失色，一瞬白头，这是何等的悲苦？何等的哀伤！

　　“派出精锐人族，速速赶往东胜神州，营救我人族残存的族人！”庖栖挥了挥手，步履蹒跚的走出了大殿。

　　看着殿外那依旧明媚的骄阳，庖栖心中一片冷然。

　　从此之后，庖栖像变了一个人一样。每天日头尚未升空，就早早的坐在成纪山上等待日出；风雨天气，总是坚持站在屋舍之外淋雨，这让整个风兖族部落中的族人们都感到很是好奇，不知道他在做些什么。

　　终于有一天，华凌实在是看不下去了，跑到庖栖身前问道：“栖哥哥，这些日子以来。你仿佛魔障了一般，不理族内事物，整天倒弄这些看得见、摸不着的东西，到底想干什么？”

　　庖栖摸着手中的石头，在地上胡乱的刻画着，听闻此言，头也不抬的说道：“凌儿，为何天要下雨，火山为何要爆发，为何会天降暴雨……”

　　华凌道：“天道无常，谁又能知道个中缘由？”

　　“为何会有闪电、狂雷！”庖栖不断的重复着这些莫名其妙的问题，状若痴呆。

　　华凌颇为无奈的看着庖栖，恨恨地跺了跺脚，掩面而去。

　　子鼠将这一幕全部看在眼里，晃晃荡荡的从小洞中跑了出来，道：“庖栖，你可知这天上星晨有几何？”

　　庖栖闻言迷茫的抬起头，道：“庖栖不知！”

　　子鼠啪的一声踢掉庖栖手中的石头，道：“那你可知这天地间为何会突发杀机？”

　　庖栖周身巨震，似乎明白了些什么。

　　子鼠啪得抛出一枚五彩玉石，到：“这是太清圣人赐于你的新婚之礼，此物当可解决你所思之事！”

　　“先天演算？”庖栖拾起石头，喃喃自语。

　　此后，他无论走到哪里都拿着那枚五彩石头，日日参悟石头内的先天演算之道。

　　数年以来，日日观察天气间的变化，结合五彩石块中的先天演算之道，终究让庖栖找到了一些规律。他创造了一些符号代表天气，将其刻在部落中的大石板上。

　　每天傍晚的时候，庖栖都会将第二天的天气刻画在石板之上。可是一些大的天灾，仍旧无法及时预测，这也叫他在一夜之间韶华白首。


第二十七章 庖栖一朝复本身（中）

　　西海水域之地，有一条银色长河，横贯南北，宽有数千万里，长更是不可度量。

　　而在这西极水域极北之地，却是有一片汪洋冰海，无际无涯，名曰小北冥。乃是道祖下令妖族归隐方丈、瀛洲两岛之后，妖师鲲鹏与东皇太一联手使用大法力，强行将北冥之海水引渡至西极水域而造就。

　　这小北冥一路北去，气候渐寒，纵是地仙都难以抵挡。

　　此刻北冥汪洋之上，只见那三千冰岛之中浮起两座巨大的宫殿，万丈台阶，寒气深深，青光耀目，浑然一体，在汪洋浮冰之中浮沉上下。其中一座名曰“妖师宫”。而另一座，那金光闪闪的硕大牌匾上分明刻着“太阳宫”三个大道符文。

　　太阳属阳，玄冰属阴。在这如此严寒的玄冰岛屿上，怎么会有一座太阳宫？

　　原来，当日太一回归方丈岛之后，心灰意冷。便与太阴星归来的常曦细细商议一番之后，于鲲鹏的小北冥之地建了一座太阳宫。日日参悟大道，不理世事！

　　空荡荡的小北冥上空，一袭青色长袍的李清明，斜躺在熊大宽阔的脊背上，悠然自得的哼着小曲。

　　熊大那略显臃肿的身躯，虽然看似飞得很慢，却于一瞬间踏破虚空，再次闪现已是百丈开外。

　　过得约有一刻钟的时间，熊大背负着李清明凌空虚立在冰岛上空，大声咆哮道：“东皇陛下，古人来访，烦请出来相见！”

　　“轰！”

　　只听闻一声玉磬。妖师宫与太阳宫同时宫门大开。两名深色冷漠的道童分立在宫门左右，很是恭敬，中间则空出一条冰路。

　　在两座宫门的正中，却是各自走出了两名道人。

　　一人神色阴鸠，审阅八尺；一人丰神俊朗，潇洒异常！正是那要是鲲鹏与东皇太一。

　　李清明下了熊大，稽首道：“两位道友，经年未见，风采更胜从前啊！”

　　李清明是谁？那可是独斗西方两圣的大能者，太一二人如何肯受李清明如此之礼。连忙闪到一边，齐齐稽首道：“道兄却是多礼了！”

　　李清明混不在意的摆摆手，道：“两位道友，我等相识数个元会。如此拘礼，我等之间的关系岂不是越走越远了？”

　　太一闻言先是一愣，旋即哈哈大笑道：“哈哈哈，既然如此，那朕就不矫情了！道友，里面请！”

　　说着就把李清明拉向了太阳宫内。

　　李清明示意鲲鹏跟上，随着太一的指引走进了太阳宫。

　　这里的太阳宫承袭了原来太阳星上的一切，这也间接地表明了太一对于当年某些事情的怀恋。

　　“哈哈，道友见笑了！朕看到这太阳宫中的布置，就可以时常想起皇兄，倒也算解了思念之情！”太一间李清明环顾四周，不免有些尴尬的笑了两声。

　　李清明微微一笑，道：“道友且放宽心，一个量劫之后，自有尔等欢聚之时！”

　　“嗯？”太一闻言先是一愣，旋即狂喜道：“道友之意，莫非我皇兄尚有脱劫之时？”

　　李清明伸出手指了指天，道：“有些事情天注定，却并非不能改变！”

　　太一激动的虎目通红，双拳时松时握，神情亢奋至极。

　　鲲鹏无奈的摇了摇头，上前问道：“不知陛下此番前来，所为何事啊？”

　　太一这才清醒过来，说道：“对啊！不知道友此来所为何事，朕若能相助，定当尽力。”

　　李清明正色道：“贫道此番前来，正是有要事劳烦太一道友！”

　　太一一愣，以清明子此时的修为境界在神州大地上都可以横着走了，怎么会有事要求到自己？这倒是奇哉怪也。

　　想到这里，太一稍稍平复了下激动的心情，道：“道友有何要事不妨道来，朕定拼尽全力也要为道友办成此事！”

　　李清明微微一笑，道：“眼下有一场功德，不知太一道友要是不要？”

　　“哦？”太一好奇地说道：“不知是何功德？”

　　“当年吾等的袍泽伏羲，入人世重修道果，欲证那人族天皇圣位！然此场功德却需要河图洛书相助。当年帝俊道友化身暗日金乌之前，曾将此二宝留与道友。故此贫道特来相请道友，借手中的河图洛书一用，完此功果。不知道友意下如何？”李清明将此事说完之后，就淡淡的看着太一那变幻莫测的脸色，不再言语。

　　妖族与人族之间，有着不可化解的仇恨。虽说伏羲曾为妖族羲皇，但如今他转世人族，待其得成天皇之位，谁知道他心向何方？

　　“道友，不是朕小气不肯借出河图洛书，而是人妖之间血仇根本无可化解。若是人族大兴，这神州大地之上岂不是再无我妖族容身之处？”太一脸色难看的皱着眉头，沉吟半晌说道。

　　李清明叹了口气说道：“唉，人族大兴，乃是天道所趋！道友若是仍然沉浸在以往的仇恨中，怕是我妖族离灭族不远矣！”

　　太一与鲲鹏周身巨震，相互对视一眼，齐齐说到：“道友此言何解？”

　　“想必两位道友亦是清楚，那西方准提一直对我妖族有所图谋，若是此番道友不肯借出河图洛书的话，那准提大可以用河图洛书关乎人皇证道的理由，对妖族动手。而女娲师叔还不能因此而怪罪准提！没办法，谁让伏羲道友是女娲师叔的兄长呢！”李清明淡淡的瞥了太一一眼，说道。

　　“也罢！”过了半晌，太一落寞的从怀中取出河图洛书，递到李清明手中道：“唉！想我妖族当年是何等的威风。如今不仅偏安一隅，还要强自忍受那西方两圣的鸟气！为之奈何啊！？”

　　李清明接过河图洛书，道：“道友请放心，此后自有我妖族崛起之时！”

　　“呵呵，但愿如此吧！”太一苦苦一笑，权把这句话当作了安慰之言。

　　而李清明的嘴角则是划过一抹淡淡的笑意，这其中包含了太多的含义。

　　……

　　这些年间，华夏神州大地几次三番的发生地震、洪水，庖牺为此苦恼不已，总是想着要如何避免这些损失。

　　老子给予他的仅仅是最基础的先天算术，若想预先测得这些灾难，他必须采用更高一级的算法。

　　可是这些年来，他已经用掉了老子赐予的那三只檀香，若想求恩师赐法，却是有些不太现实了。

　　无奈之下，庖栖便开始游走神洲大地，遍察各地的山川河流走势，以及太阳、太阴、星辰的运行轨迹，以期找到这些天灾发生的规律。

　　但如此庞大的工程岂是短期内可以完成的？想当年合帝俊、太一、离清明以及伏羲四人之力，耗费无数年才研制出周天星斗转灵大阵，将周天星斗管理完全。

　　如此转眼又是数年过去了，庖牺仍是毫无头绪。

　　这一日，庖牺行到了南瞻部洲的洛水之畔。数日的连番奔波，纵然是天仙之体的庖栖都有些疲惫不堪。他正打算在此地稍事休息，突然水中骤然波浪翻滚，水花一溅数十丈。

　　片刻之后，只见两头异兽从河水中一跃而出，一头龙首马身，后背之上驮着一块巨大的石头，石头上面刻画着奇怪的符号。这龙兽马身者乃是龙马。

　　龙马者，天地之精，其为形也，马身而龙鳞，故谓之龙马，龙马赤纹绿色，高八尺五寸，类骆有翼，蹈水不没。

　　而另一头，却是一玄龟的模样，其玄黑色的龟壳大有方圆五丈，上有神秘符文烙印。

　　龙马对着庖栖伏地点头三下，背上之物骤然腾空，升而化图落到了庖栖手中，正是那河图。

　　玄龟匍匐于地，背上龟壳自行飞起，化为了一卷繁复的图刻落到庖栖手中，正是那洛书。

　　庖栖见异兽消失，手中却多了两图，不禁甚感惊异，遂低头朝手中之物看去。

　　就见左手的河图之上，排列成数阵的黑点和白点，蕴藏着无穷的奥秘。

　　而右手的洛书上，则是诸多的神秘图刻，二四为肩，六八为足，戴九履一，左三右七，中间为五，甚是奇妙。

　　从这两张图中，庖栖隐隐看到了那无尽的天地法则之力。这叫他一时之间是欣喜若狂。

　　有了这河图洛书，庖栖再次仰望星空、参照星辰运转轨迹之时，竟然依靠星辰之力推算出了三月之后，成纪山脉会有一场连下三天三夜的暴雨，而雷泽之畔的黄河之水亦会泛滥成灾。

　　这则天象登时吓了庖栖一跳。焦急之下，庖栖顾不得那么许多，骤然腾空而起，朝着风兖部落而去。

　　一个多月之后，当庖栖回到这阔别已久的家乡的时候，轻轻松了口气。他匆忙的要求黄河之畔的族人们，搬迁到更高的地点上。

　　虽然居住在黄河之畔的族人们很是不解，可是依旧听从共主的安排，搬到了成纪山的另一侧，远离了雷泽之畔。

　　两个月后，暴雨如期而至。磅礴的大雨，如同银河倒灌般，倾泻而下！短短一个时辰的时间，黄河水位急剧上涨，很快就蔓延出了黄河河道，涌入神州大地之内。

　　黄河之畔原本残存的房屋尽皆坍塌，那些来不及逃走的山林小兽，眨眼的功夫就淹死在了黄河水中。那恐怖的威势，简直骇人听闻。

　　此刻一众人族，才明白了庖栖为何要他们搬离黄河水畔。

　　这简直就是一场天灾，一场无与伦比的大灾难！


第二十八章 庖栖一朝复本身（下）

　　庖栖静静的漂浮在泛滥成灾的黄河河道之上，河图洛书泛着异样的光华，在其身周明灭闪动。

　　看着汹涌澎湃的黄河之水，庖栖的脑海中开始不断涌动着一些熟悉的画面：“宏伟浩大的周天星斗转灵大阵，奢侈华丽的远古天庭，不周山下一片片血色的杀戮……”

　　突然，紫气东来三万里，天际涌现出一道道五彩的波澜，无尽的异香从四面八方而来。

　　一袭阴阳道袍的老子跨坐青牛而来，只见老子淡淡地一笑，手中浮尘轻甩，一点金光直奔庖栖眉心点来。口中轻叱道：“伏羲道友，此刻还不归位，更待何时！”

　　顿时，庖栖脑海之中前世今生的种种开始慢慢浮现而出。

　　“轰！”

　　一声清脆的裂帛声响起，庖栖身周光华连闪。待光芒散尽，庖栖已然身形大变。

　　只见其身着一袭月白道袍，其上满绣着花鸟虫鱼。左手中羽扇轻轻摇摆，须髯随风摆动，右手边的伏羲琴，不断的铮铮作响。

　　庖栖怔怔的看着老子半晌，最终俯身跪倒于地，口中道：“弟子庖栖见过师尊！”

　　要做人皇之师本就不是一件容易的事情，毕竟伏羲是上古妖族大能者。回归本源之前，虽然不曾完全醒悟，但是已经觉醒不少前世记忆。

　　说来老子与伏羲同是紫霄宫中客，若说其有师尊，也只能是道祖鸿钧。

　　所以，老子闪过庖栖的跪拜之礼，道：“道友，此番你转世人族，老道之所以作为你的引路者，乃是为了结与女娃师妹之间的因果。此后，道友大可不必尊老道为师！”

　　庖栖摇摇头，道：“一日为师，终生为师！前世妖族伏羲已死，今生只有人皇庖栖！”

　　老子无奈的苦笑道：“既如此，道友要如何便如何吧！只是如今你前世记忆大开，虽修为不复，但境界仍在。庖栖之名却不应再用才是！此后，你就为伏羲，人皇伏羲！”

　　庖栖再次叩首道：“弟子谨遵师尊法旨！”

　　“好！”老子飒然一笑，从宽大的袍袖中掏出崆峒印，道：“伏羲，此为人皇之至宝崆峒印，自有无量妙用，而今便赐予你！日后为人皇，尔须谨记要造福苍生！”

　　伏羲接过崆峒印，道：“弟子必不负师尊所望！”

　　老子淡淡的看了伏羲一眼，飘然而去。只是虚空中飘荡着老子那淡淡的声音：“河图洛书当中自有无穷变化之道，当你明悟自身命运之后，自当祷告天地，复归人皇！”

　　自此日之后，伏羲便日夜参悟河图洛书，其内包罗万象，拥有无穷天地变化之道。

　　三年之后，伏羲终于悟透这两样顶级先天灵宝，遂仰观象于天，俯察法于地，以之作乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤之卦图，谓之卦图，以阴阳卦阐释天地万物的演化规律和人伦秩序。

　　伏羲立于黄河水畔，远眺苍茫大地，双眸之中精光闪烁。突然探出双手，于虚空作画。

　　乳白色的太清之力，在虚空中划过道道闪亮无比的丝线，一张八卦图在渐渐成形。

　　世间天地，不过是天地、山川、河泽、狂风、雷电、阴水以及阳火。

　　伏羲依照自己所悟之道，将这八种物事组成一方小世界，分别乃冠以别名。乃是那：乾为天、坤为地、震为雷、巽为风、坎为水、离为火、艮为山、兑为泽。合则围之，是为八卦！

　　八卦乃是借伏羲人皇之手，应天道感应而生。纵然是肉体凡胎，也可以借助八卦图之威，沟通天地，探寻其奥秘。所以此物刚刚出世，整个华夏神州大地轰然震动！

　　“轰！”

　　突然万丈星云滚动，天穹像是塌陷了下来，黑漆漆一片，电蛇乱舞，像是有数不尽的雷电蛟龙在冲腾。

　　只因八卦涉及天道奥妙，岂是肉体凡胎的人族可以轻易窥得？修道，修道，本就是逆天而行，莫不需要经历大劫大难。

　　而伏羲以八卦图将天道奥妙诠释给肉体凡胎的人族，虽然是传扬天道，但凡人轻易岂能消受天地的奥妙？所以八卦图一出，必遭雷劫。

　　渡得过，八卦图便当出世！如若不然，雷至图亡，复归懵懂！

　　伏羲盯着天际的无穷乌云，眉头紧皱，暗自沉吟：“这八卦图乃是我人族追寻天道，趋吉避凶的关键所在。若是毁在天雷之下，我人族何时才能大兴？”

　　而就在这一眨眼的功夫，“隆隆”的轰鸣声响彻天际，万丈雷电从天而降，一下子将八卦图淹没了。

　　伏羲双眸之中闪过一抹决绝，将河图洛书顶在头上，猛地一个闪身钻进了雷海之中，挡在了八卦图上方。

　　“轰！”

　　方圆数百丈的空间彻底沸腾了，无尽的巨大雷电疯狂的劈落，那震耳欲聋的声音，让黄河之水都在颤抖。

　　虽说此时伏羲还复元灵之后，修为颇有长进，但也仅仅止步在金仙之境。以此微弱修为，硬撼天劫，其结果不言而喻。

　　此刻雷劫正中，伏羲道袍残破，乱发披肩。如雪一般的齐腰长发肆意飞舞着，点点殷虹自其嘴角满溢而出。

　　“轰隆！”

　　天际乌云翻滚，数道粗若手臂的血色雷电，犹如数条恶龙一样，扭动而下，直接将虚空击穿，一片焦灼。继而直逼向伏羲，上来就将他彻底掩埋了。

　　“喝！”伏羲双眸爆睁，无尽的太清之力狂涌而出，在身前布下层层屏障，截断血色雷电的前路。那无匹的力道，激荡的虚空泛起层层金色的波澜。

　　血色雷电洞穿了虚空，与太清屏障轰然相撞。

　　“轰！”

　　此声犹如神鼓轰鸣，山川河流无不在剧烈的颤动，下方的万丈黄河顷刻间决口，滔天的黄河之水满蕴着水之元气，将雷泽之外万里之内的陆地，彻底淹没。远处的诸多山峰被大水冲击的轰然崩塌，这成纪山南侧被毁的不成样子。

　　这便是天道之力，无情而可怕，让人胆寒！

　　“轰！”

　　雷云似乎愤怒了，他发出疯狂的咆哮，无边的闪电，若脱僵了的野马般，蹦腾咆哮着凝聚在一起。最终拧成了七七四十九道，犹如铁荆棘一般的硕大藤条。

　　它们相互纠结在一起，四十九道雷电一起劈来，瞬间相合在一起，呈现牢笼之型。就如一座小型的战争堡垒，喷涂着无情的闪电，玄妙莫测，直直的罩向了伏羲。

　　这下伏羲终于色变，此刻他体内的太清之力已然所剩无几，若是这牢笼当头罩下，莫说八卦图会当场陨灭，纵然是他伏羲都将会被劈的形神俱灭。

　　伏羲嘴角露出一抹苦笑，自语道：“想我堂堂混沌魔神转世，三世为生灵，终究难逃一死！苦哉！悲哉！”

　　“轰！”

　　牢笼如天狱，终于对着伏羲与八卦图压下。

　　“嗡！”

　　就在伏羲闭目等死之际，老子所赐的人皇至宝崆峒印，忽然从伏羲的怀中腾空而起，巴掌大小的崆峒印泛起无边的金光。五条金光闪闪的五爪神龙从崆峒印中飞腾而出。

　　他们怒吼着，肆意徜徉在雷电之中。只是轻轻的一甩巨尾，整个雷电牢笼就轰然破裂。

　　伏羲呆若木鸡的看着漂浮在头顶的崆峒印，怎么也没有想到，这人皇之宝，竟然如此强悍！

　　正在这时候，乌云的滚动越来越剧烈。到得后来竟然开始向着中间慢慢收拢起来。方圆万里内的乌云，在须臾之间便聚而合之，就连亚圣都闻之色变的天罚之眼，骤然成型。

　　“我草！”伏羲再也不淡定了！纵然他是人皇又如何？天劫变天罚，圣人都要被气的骂娘。

　　天罚之眼的黑色瞳仁中，毫无感情波动。他冷冷的盯着伏羲看了半晌，眼睑骤然开合，一道蕴含着无穷毁灭之力的黑色神雷，似乎从混沌天外天而来，裹携着无匹的天威轰向了伏羲。

　　“轰！”

　　虚空传来一阵隆隆巨响，五道硕大的金色光柱破空而起，速度极快，眨眼间就将崆峒印上空盘旋的五条神龙包裹了起来。

　　无穷的紫薇帝气，直接从天外天上的紫薇帝星渲泄而出。

　　远空传来一股浩大的波动，帝气弥漫。崆峒印光华大方，万缕天道丝绦垂落到伏羲身上，那光华贯穿古今，威能举世无匹！

　　“啊！”伏羲发出痛苦的长啸，无匹的威势骤然降临。这是来自万千人族的信仰，这是来自紫薇帝星的庇佑！

　　“嗡！”

　　紫色的帝王之气弥漫，九条五爪金龙慢慢的显现而出，环绕在伏羲身周盘旋飞舞，散发着滔天的龙气！

　　半步圣人，竟然是半步圣人！

　　没想到这紫薇帝星如此恐怖，竟然可以使一名金仙在顷刻间达成半步圣人之境！纵然只是暂时性的，但是那曾经踏入半圣境界的经历，却可以让伏羲在半步圣人境界之前的修道之路，畅通无阻。

　　伏羲双眸威严冷冽，他怒瞪着那黑色的神雷，抬起右手，并指如剑猛地一划。

　　“轰！”

　　一声滔天大响，虚空被割裂，紫薇帝气形成的剑气狂猛的震动，无尽的杀伐气息浓烈，惊动九天十地，滚滚剑气如狼烟，又若成千上万挂瀑布垂落，茫茫无边，肆虐十方，主动攻伐向了黑色神雷。


第二十九章 伏羲祭天，登位人皇

　　“轰！”

　　无匹的紫薇剑气与黑色神雷相交，无穷的帝气流转。一道道仙羽般的波纹浮现，周遭空间内的灵气先是一顿，而后狂暴的用动起来，进而整个空间轰然碎裂开来。无边的混沌之气，沿着空间中黑漆漆的裂缝倾泻而入。

　　灰色的气体，将黄河之水彻底侵蚀成了浑浊的土黄色。

　　天际的天罚之眼愤怒了，它不甘心的再次眨了眨眼，虚晃了两下，消失无踪。

　　天道至公，赏罚分明！既然八卦图避过了天劫与天罚，自然就有存在的必要，有流传于世的资格。

　　“嗖！”

　　伏羲见乌云尽散，神罚之眼消散不见，飒然一笑，身形骤然一松，被一股柔和的力量托送到了成纪山之巅。而半步圣人的气势却是荡然无存。

　　这帝气虽然庞大，但是伏羲毕竟乃是金仙之体。长时间使用这股能量，伏羲的身躯迟早会崩溃。所以崆峒印才将力量自行收回。

　　伏羲看着虚空飘荡的八卦图，淡淡的一笑，道：“看来，我人族的希望保下来了！”

　　“轰！”

　　恰在此时，天际风云再起，无边的功德庆云悄然而至。

　　八卦图渡劫而出，天道有感，自然降下无边功德，伏羲得了功德，一阵氤氲霞光照耀方圆千里。

　　如此两个时辰已过，伏羲张开双眼，此时他的双眼中满含着智慧，偶有沧桑隐于其中，修为已然踏入了大罗金仙之境！两世为人，伏羲自然有所感悟，看着宇宙苍穹，有一种说不出的感觉。

　　从此之后，伏羲凭着卦图带领族人躲避天灾，自此风兖大部落风调雨顺，很少有族人在天灾之中死去。

　　伏羲创八卦，并以之造福于民，德传四海，威震八荒！原本只是风兖部落中的族人尊伏羲为共主，后来随着越来越多的人族部落举族来投，整个华夏神州大地的内陆人族，俱尊其为共主！

　　而伏羲也知道自己所证的是人皇之境，努力修炼也是能成为圣人的，而成为人族共主乃是天道所定，是以并未拒绝。

　　二十年后，伏羲命人在风兖部落百里之外建起了一城池，起名曰：陈仓，世人尽皆谓之为陈都也。

　　伏羲想到当年老子临走时：“明悟己身之道，需祷告天地，复归人皇！”之言。便命人在陈都正中建起一座高台。此外，伏羲还宣布，将在百日之后于高台之上登位人皇。

　　伏羲百日之后将登上帝位之事传遍整个人族，无数人族从四面八方而来。期间那些没有认可伏羲的海外部落，亦都纷纷来朝！

　　百日之后，一座高有近百丈的天台从陈都正中拔地而起。整座高台取南山建木为基，金丝楠木为梁。建造的虽然并不奢华，却隐含着古朴与威严。

　　此时陈都已经挤满了人族，有从附近来的，但是更多的却是从远方千里迢迢而来，为的是一睹人族共主的风采！

　　“嗡！”

　　一道琴瑟之声乍现，响彻在每个人的耳边。人们都停下脚步，仰头看着那直至九天的高台！

　　高台之上立有五尊石刻，分别是人教教主太清太上老君、圣母女娲娘娘、圣母后土娘娘、圣父老爷清明子以及地仙之祖镇元子。

　　四尊石刻之前摆有香案，香案上祭祀着六畜，沁人的檀香袅袅升起，站于高台下方的人们不敢高声喧哗，以免亵渎了圣人！

　　一柱香之后，随着一声琴瑟之音，只见伏羲身着一袭明黄色兽皮衣，满头的如雪白发被一只木簪牢牢地束缚在脑后。这一身人族的打扮，却是将他的心意表明的一清二楚。

　　伏羲行至台下，并未立刻踏上高台，而是站着高台之下静静等待。众人虽然不解，但却不敢上千询问，故而也陪着伏羲等待着。

　　如此过了约莫一个时辰，就在来朝的众人等得不耐烦的时候，却见天边远远飘来八朵七彩祥云，祥云之上站着的正是早已被一众人族遗忘的人族八祖。

　　风兖部落中的长者华丰老爷子认出了他们，连忙跪倒在地，口中高呼：“风兖部落华丰，携部落中的族人们，见过八位先祖大人！”

　　伏羲看着这些，当年在五庄观前阻拦自己的人族八祖神色复杂。最后长叹一声，亦迎了上去。

　　“人族伏羲见过诸位先祖大人！”伏羲一撩兽皮衣，单膝跪倒于地。

　　燧人等吓了一跳，虽说这伏羲前世与人族有颇多仇隙，可是今世，他造网、创符文以记事、定人伦嫁娶……最重要的是，他创除了能使人族趋吉避凶的八卦图，更是险些在那恐怖至极的天劫天罚之下，灰飞烟灭。

　　伏羲为人族做了这么多，纵然是前世仇怨再深，也已经相互抵销。

　　更何况伏羲乃是天定人皇，燧人等自然不敢受此之礼。连忙闪到一侧，道：“道友切莫行此大礼，而今你已是人族共主之尊。此后，吾等之间以道友相称即可！”

　　伏羲苦苦一笑，站起身来道：“当年之事，乃是尽人事听天命，伏羲亦是别无选择。还请诸位道友切莫怪罪于我才是！”

　　燧人等人族八祖齐齐相视一眼，道：“道友今生为我人族付出了如此之多，我等焉能怪罪道友？”

　　伏羲张了张嘴，刚欲说些什么，就听闻西方天际传来一阵阵禅唱：

　　“大罗金仙无上觉，妙音金莲现无言。功德身上袈裟落，钵盂千金自结缘！”

　　紧随禅唱之后的乃是一青年僧人。只见其满头佛偈，点缀着星光璀璨的宝石，一袭明黄色佛祖袈裟比太阳还要来的耀眼。金色的佛祖金轮在其脑后时隐时现，端得是一副好卖相。

　　“阿弥陀佛！伏羲陛下，贫僧药师有礼了！”这僧人正是被接引派来恭贺人皇登基的药师光王佛。

　　伏羲虽然不耻接引与准提的行为，但是俗话说得好，伸手不打笑脸人。既然西方派来了佛子前来观礼，伏羲自然不能扶了圣人的面子。

　　伏羲笑道：“呵呵，道友有礼了！”

　　“哈哈哈，我等却是来晚了！”就在这个档口，又有三朵祥云飘然而至。最先说话的乃是通天座下大弟子，多宝小胖子。

　　广成子满脸谦和的笑意，道：“多宝师兄，若不是你贪嘴偷喝了大师兄的万年紫竹酿，我等岂会过了时辰？”

　　“屁话，难道我不知道你也喝了？”多宝小胖子不屑地瞥了广成子一眼，说道。

　　“你们这俩家伙别再争了！莫要失了我三清圣教的威严！”处在正中间的玄都满脸的严厉，只是眼角偶然流露出的笑意，表明了其心中的欢喜之意。

　　伏羲看着三人，哈哈大笑道：“哈哈哈，三位道友倒是真性情！”

　　玄都等三人下了祥云，齐齐对着伏羲稽首道：“多宝、广成子、玄都见过人皇陛下！”

　　伏羲还了一礼，对玄都道：“师兄，师尊近年来可好啊？”

　　玄都一愣，没想到伏羲会称他为师兄。转念一想，他虽说是妖族大圣转世，可是今生乃是拜入老子门下，这样称呼自己倒也没错。

　　想到此，玄都连忙说道：“师尊很好，请人皇陛下放心！”

　　伏羲微微颔首，忽然抬头看了看天色，道：“诸位道友既然已至，那人皇大典自当开启！”

　　众圣人门下齐齐相视一眼，道：“善！”

　　伏羲脚踏虚空，一步登台。手中光华连闪，出现五炷檀香。

　　伏羲对着五尊石刻拜了三拜，道：“吾乃人族伏羲！自圣父、圣母造人以来，人族虽命途多舛，但始终不弃。谢圣父、圣母造人之功，谢地仙之祖当年守护之恩，谢太清教主庇佑之情！”

　　言罢，伏羲再行九叩大礼，将手中檀香插入香炉之中。

　　台下无数的人族随伏羲之后，行三拜九叩大礼，感谢众位圣人。

　　“轰！”

　　忽然，天际无尽金云至，金龙飞腾，彩凤蝶舞，无尽异象骤然闪现。

　　伏羲神色严肃的站起身来，仰天长啸道：“人族先经历巫族无端杀戮，又遭遇巫妖之战，星星凋零。如此耻辱，人族断不敢忘。今，伏羲祭拜天地，以正共主之尊，人皇之位！此后，自当兢兢业业，如临深渊，如履薄冰。带领人族，走向复兴的道路。愿天地共鉴，山河不动，此心永存！”

　　一众人族听到伏羲祭天之言，全部匍匐于地，嘶声呐喊着：“共主圣德，人皇陛下圣德！”

　　“嗖！”

　　一道金光骤然降落于高台之上，伏羲终于证道人皇之位。天空之中，九条金色神龙不断地上下飞舞着，一尊金光闪闪的皇冠飞临伏羲头顶。

　　整尊皇冠通体金黄，九条张牙舞爪的神龙活灵活现的雕琢其上，散发着浓浓的帝皇紫气。

　　就听天空之中，从幽冥血海的方向传出一道声音道：“传圣父李清明敕令，风兖部落伏羲，当为人族共主，钦赐人皇至宝‘人皇九龙冠’。此物乃是人皇凭证，可镇压自身气运，万邪不侵！伏羲，日后治理人族，自当勤勉之！”

　　伏羲头戴人皇九龙冠，跪地叩首道：“遵圣父法旨！”

　　“人皇陛下万岁，人族万岁……”

　　整个陈都都沸腾了起来，无数的人族仰望人皇伏羲，眼含热泪。

　　属于人族的大时代，终于来临了！


第三十章 西牛贺州，李千秋

　　遥淼无际的混沌天外天娲皇宫中，倾城绝世的女娲娘娘静静的看着面前的水幕，一滴清泪顺着娇媚的面庞流淌而下。

　　良久，她发出一丝近乎呢喃的低叹，道：“唉！一朝复本原，自此不为妖！兄长啊兄长，小妹这样做究竟是对还是错呢？”

　　……

　　“轰！”

　　伏羲登位人皇，祭拜天地。天道有感，自然降下无边祥瑞之气。

　　霎时间，天际发生巨变。巨龙飞舞，彩凤腾空。数不尽的金色光华从天而降，陈都之内的所有人族，只感觉精神巨震，多年的沉珂尽去。浑身上下，充满了生机与活力。

　　再看台上，更是金光笼罩，伏羲身上的兽袍顷刻间化为了锦绣华服，一股沛然的皇者之气从其身上猛然爆发而出。明黄色的锦袍上九条五爪金龙，张牙舞爪，飞腾咆哮，那栩栩如生的身姿，映射出无量的万道金光，照亮了整个天宇！

　　半晌之后，异象消散。伏羲衣袖飘舞，缓步下得高台。

　　众圣人门下纷纷上前献礼。

　　三清送出的乃是一葫芦八转金丹、一方黝黑、摄人的龟壳以及一张杀伐气息浓郁的阵图。

　　而西方教这次也是下了血本了，竟然送出了六枚大罗真仙的佛子舍利。

　　要知道，佛门佛子虽然众多，可是修到大罗境界的却是少之又少。每一位都是西方教的宝贝。佛子圆寂之后，自然余下舍利子。这六枚大罗真仙境界的佛子舍利，倒算得上是珍贵之际。

　　就在此刻，天空之中彩云不断飘下，一道略显苍老却洪亮至极的声音透过厚厚的云层，传了出来：“传玉皇大帝法旨，伏羲大贤者多年来为人族兢兢业业，功在社稷，今日拜祭天地，登位人皇，朕当恭贺！”

　　伏羲闻言，微微点了点头道：“多谢昊天大天尊！”

　　瞬间，天空之中如天女散花一般，到处可见的一些灵果，宝物飘落。紧随这些灵果之后的，乃是身着一袭骚包的大红色道袍的北斗星君。

　　就见北斗小老头手中小心翼翼地托着一方托盘，奕奕然地走到伏羲面前，行礼道：“小臣北斗星君。玉帝陛下听闻伏羲陛下擅推演天象、以及周天星斗之态，特从宝库之中选得灵宝‘周天星辰盘’。此物相传原本就是伏羲陛下之物，此番特遣小臣前来物归原主！请伏羲陛下收下！”

　　伏羲看着这方周天星辰盘，眸中闪过一丝怀恋，接过之后，道：“大天尊却是有心了！请道友代为传话，就说伏羲感谢大天尊所赐！”

　　北斗小老头笑的老脸像盛开的菊花般，连连点头。

　　这时天边祥云再起，金色的庆云上却是女娲娘娘的侍女金凤。

　　金凤下得祥云，向伏羲行礼道：“凤儿拜见伏羲大老爷。凤儿此次前来，乃是奉了娘娘之命特来祝贺大老爷登位人皇！”

　　伏羲神色微微一变，旋即低叹一声，道：“有劳姑娘了！”

　　就在此时，天际飘来血云万朵，一袭血色道袍的帝释天驾祥云而来。

　　“奉幽冥神尊之命，特来送上贺礼一份！”帝释天冷着脸，大手一挥，一朵泛着无穷血芒的十一品业火红莲从天而降，径直落到了伏羲手中。

　　伏羲愣愣地看着手中巴掌大小的业火红莲，怎么也没想到这幽冥神尊竟然会送出如此豪礼，莫非他有所图谋不成。不过既然贺礼已到手，再计较那些，未免有些以小人之心度君子之腹了。

　　帝释天冷冷得看着伏羲，道：“伏羲，你虽为人皇，但若是敢欺负了我妹子。我亦不饶你！”此言罢，转身就走。

　　这下伏羲更愣了：“这又是闹的哪出？我何时与你妹子有染？”

　　他扭头看了看立在一侧的夫人华凌，却见她那二十多年来一直青春常驻的小脸上，满布红晕，突然明白了过来。

　　感情自己的妻子乃是幽冥神尊之女，怪不得他会送出如此灵宝！好一个幽冥神尊冥河，端的是好算计！

　　幽冥血海，宏伟豪华的血色宫殿中。李清明与冥河相对而坐。

　　“你当真不去？”李清明看着冥河，笑的很灿烂。

　　冥河无奈的摆摆手，道：“去又如何？让天儿送上一份贺礼便罢了！”

　　“这铁扇可以算是你的嫡长女，女儿出嫁。你这做父亲的就不想去看看？”李清明揶揄的笑道。

　　“纵是相认，已不复修罗之身，何苦来哉！”冥河摇摇头，忽然抬头说到：“道兄，清泉贤弟可托生否？”

　　李清明淡淡的点点头，眸光直接洞破了亿万重空间，直奔西牛贺州而去。

　　……

　　待到登位仪式结束，各方来贺之人也亦告辞离去，伏羲在送走了众人之后，开始了他的大治天下。

　　伏羲登位，乃是人族有始以来第一个位共主。由于华夏神州大地过于庞大，他设四方巡查史，代他巡查神州大地，监察各方政绩，辨伪善恶；设下诸多臣属，各司其位，助他管理天下。

　　之后又作历法，谓为伏羲历法，记年月日，有四季交替变化，人们始知年月，天时变化，春夏秋冬！

　　此时已是伏羲历三十九年，在西牛贺州东陲的一座形似卧牛的小山岗下，坐落着一个小小的村庄。这个村庄里的人们，每天都过着忙碌安乐的生活。

　　可是随着十年前一个孩子的降生，这种生活被彻底改变了。

　　在小村庄东头，住着一对李姓夫妇。他们日出而劳，日落而归，生活虽然只够温饱，却依然幸福。唯一美中不足的便是膝下无子。

　　两口子时常哀叹世事无常，更是曾经仰天祷告，宁愿少活二十年也想求得一子。后来，终于十五年前得偿所愿，怀上了孩子。

　　可是这一怀就是三年，起初村落内的老者们，怀疑李夫人肚中的娃儿乃是妖孽，便要求其强行打掉孩子。后来他们听闻人皇伏羲之事后，大惊失色，恐惊了大贤。纷纷前往李家门前，叩首认错。

　　如此又过了两年，李夫人终于诞下麟儿，为其起名曰李千秋。

　　这李千秋生而能言，着地而能走，且天生具有一种亲和力。村落内，无论是大人还是小孩都很喜欢这孩子。而最令人惊奇的是，李千秋自出生以来从未吃过任何食物，从未喝过一滴水，却依然活蹦乱跳。

　　可是世上没有十全十美的事情。李家夫妇在生育了李千秋之后次年，就因不明原因身亡。

　　此后，凡是跟李千秋有过接触的人，总是在几月甚至几天之内无故身亡。这可吓坏了村子内剩余的族人们。

　　人们再也不敢和李千秋有接触，就算是远远的见到了，都是以一种极为厌恶的眼神看待他。到得后来，甚至纷纷迁离了这座小村庄。

　　年仅十岁的李千秋开始变得沉默寡言，他恨这个世界，恨这座小村庄，恨这个小村庄里的所有人。他认为是他们抛弃了自己，抛弃了村庄。他忽然发现自己是如此的孤独，如此的无助。

　　这一日，一名身材健硕，满头银发的老人，来到这沉寂数年的小村庄。

　　“咚咚！”老人一路行到了李千秋的家门前，敲了两下门后，不见人打开，微微皱眉道：“请问有人在吗？老朽连夜赶路，已经两天两夜未曾进食，还请主人家大开方便之门，给于老朽一点果腹之物！”

　　李千秋盯着木门，冷冷地说道：“滚！”

　　“嗯？”老人听到这声稚嫩的声音，眉头一皱道：“小小年纪，哪里来的这么大的火气！”说着就推门而入。

　　李千秋冷眼盯着老人，那无情之下隐含的一丝怨毒，像极了神罚之眼。

　　老者眉头紧皱的看了看李千秋，道：“娃儿，你爹娘呢？”

　　“都死光了！”李千秋冷声说道。

　　冷，很冷！这就是李千秋给老者的感觉。

　　无奈的摇了摇头，老者的眸中闪过一丝极难察觉的疼惜，说道：“娃儿，今日天色已晚，老朽想在这里睡上一晚，你不会介意吧！”

　　“不怕死，你就留下！”李千秋丢下一句话，扭头进了里屋。

　　夜，很深！

　　老者并没有入睡，而是隔墙看着里屋的李千秋，自语道：“小二，此生你是注定了的天煞孤星！唯有尝尽世间冷暖，才能登临圣道！只是你这性子却是有些偏激了。也罢，我便在你脑际留下些东西，只盼你能够及时醒悟才是！”

　　只见这老者身上骤然腾起无量仙光，而后其身形一闪，却是消失在房间当中。

　　李千秋这一夜睡的很香，他做了一个梦。在梦中他看到了飞天遁地的仙人，看到了万千灵宝，看到了无穷的仙光。

　　第二天早晨醒来，他忽然发现自己的脑际多了一部莫名的功法。而其体内亦开始流淌两股完全不相同的力量。他们顺着手太阴、手太阳流出。

　　但凡是左手沾过的东西，会在顷刻间被一团黑雾缭绕，化为灰烬。被其右手沾过的东西，则可以瞬间焕发沛然的生机。

　　这让他很是兴奋，他遥望远山，眸中泛着莫名的光泽！


第三十一章 风云乍起

　　伏羲历一百二十二年，人族陈都，人皇圣殿。

　　这座人族的圣地，经过多年的精修雕琢，已然与伏羲登位人皇之时大不相同。

　　圣殿以金色琉璃瓦为材，晶莹闪烁，光华烁烁，亦真亦幻。满地的玉阶流光溢彩。没有一丝阴气，所有的器物都是精雕细琢而成。

　　伏羲身着一袭略带着些灰色的阴阳八卦衣，坐在偏殿正中的八卦天盘中。

　　偏殿之内只有一只巨大的八卦天盘，闪亮的四壁上烙印着数不尽的金色符文。坐在太极八卦天盘上抬头望天，可以透过露天的殿顶清晰的看到万千星辰！无尽的月华洒下如瀑般的清泉，丝丝缕缕的周天星斗之力透人心脾。

　　整个八卦天盘像是直接镶嵌在地面上一般，外围的乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤等卦之符印条理分明的烙印在八卦天盘之外。黑白双色阴阳鱼疯狂的旋转着，连带着伏羲的身形亦是不停地转动了起来。最终只剩下一抹阴阳双色的幻影。

　　良久，八卦天盘停止了转动。伏羲满脸凝重的从天盘上站起身来，道：“洛河，你进来！”

　　“是，师尊！”随着一道清朗的声音，一名年轻的道人从大殿外走了进来。只见其高有八尺，身着一袭月白长袍，一枚玉华闪烁的道冠，为他那丰神俊朗的面容，添上了一丝飘渺出尘。

　　伏羲看着身前这于二十年前收下的弟子，心中感慨颇多。

　　“师尊，不知叫弟子前来有何事吩咐？”洛河恭敬地对伏羲行了一礼，说道。

　　“近日为师夜观星相。发现这西极苍穹的数颗星辰黯淡无光，其上满是污秽之气！你可知这西牛贺州，最近发生了何事？”伏羲掐了掐眉心，说道。

　　洛河低头思忖了半晌，道：“师尊。这西牛贺州乃是临近佛门之地，莫非又是佛门弟子在搞风搞雨，蛊惑人心？”

　　妖、人两世，伏羲对于西方佛门一直怀着很深的戒意。虽说前番西方下了大力气来向伏羲示好，可是上一世中准提的所作所为，已经彻底恶了伏羲。若想要他对佛门有所改观，怕是任重而道远。

　　“这样吧，你与你师兄凌晨一起去趟西牛贺州，务必将最近西牛贺州发生的所有事俱都探查清楚，而后回来告知与我！此番之事甚为重要，切记莫要张扬！”伏羲看了看天际西陲那杂乱的星辰，言语间有些凝重。

　　“弟子谨遵师尊之命！”洛河领命，自寻凌晨往西牛贺州行去。

　　……

　　“洛河，你个臭小子！铁定是你非要拉上我，扰了我的清梦，你拿什么来补偿我！”西牛贺州高空之上，一名貌若少年的道人跳着脚，对洛河狂吼着。

　　洛河无奈苦笑道：“凌晨师兄，你又不是不知道师尊的脾气！你若是有胆子，现在就回去吧！”

　　少年郎的气息一滞，泄气的哀叹一声，道：“唉，我怎么这么命苦啊！”

　　“轰！”

　　忽然一声滔天巨响，从两人正下方的万里山林之中传来。随后就见无边的黑色光华闪动，无量的灵气疯狂的被吞噬一空。

　　少年郎凌晨闻听此声，精神大振，道：“师弟，定是有灵宝出世！且待为兄下去一探！”

　　“师兄，师尊要我等莫要张扬，若是贸然下去探宝，岂不是暴露了我等的行踪？”洛河一急，一把拽住了凌晨。

　　“去！”凌晨拍掉洛河的手道：“哪来的那么多规矩！我是你师兄，听我的！”

　　凌晨言罢，一个纵跃跳下了祥云。洛河无奈的摇了摇头，紧随其后而下。

　　下方山岭长及数万里，由于这突然爆发的黑色光华所致。此刻山林当中乌漆麻黑，伸手不见五指。

　　不过对于已经修到玄仙之境的两人来说，就算是漆黑如墨，亦是亮如白昼。

　　“师弟，看到那山岭正中的浓郁乌光没有？我敢肯定，这灵宝定是刚刚出世，此刻尚无人收取。我等还是速速前去取了宝物，再来仔细探查西牛贺州也不迟？”凌晨双眼放光的盯着正前方数百里的空间，简直称得上是望眼欲穿。

　　“好，师兄你要说话算话！”洛河清楚的知道凌晨的性子，凡事只是三分钟热度。过去这个当口，也就不了了之了。

　　“嗖！”在洛河话音刚刚落地之际，凌晨就如离弦的箭一样，直奔向山岭正中的浓郁乌光中。

　　“轰！”

　　突然，又是一声擎天巨震，天宇摇动，一张古卷从乌光当中飞出，悬停在半空中，直接遮盖了苍穹与大地。

　　这张古卷，上绣山河万里，那雄伟奇壮的山川河流仿若真实的一般。其内里更是包容天地万物，收纳三千大世界，可将一切镇压与炼化！

　　“什么？万里山河图？”洛河失声惊呼，言语中满是不可置信。

　　凌晨闻言脚下不停，疑惑的问道：“万里山河图？那是什么玩意？我怎么没有听说过？”

　　洛河颇有些无奈的耸耸肩，道：“师兄每次在师尊讲道之时都是偷懒打瞌睡，哪里会在意师尊在讲些什么！”

　　“哦？”凌晨丝毫不感到尴尬的大笑了两声，道：“哈哈哈，那你给我说说，这万里山河图是怎么回事？”

　　“这万里山河图传说中的灵宝，据传它是秉承人族气运而诞生的人道至宝。只要得之就可以得到华夏神州大地的人族江山。整个人族都会被其掌控在手中。”洛河眨了眨干涩的眼睛，继续说道：“但是传说毕竟是传说，当不得真！我曾经问过师尊，师尊和我说，这万里山河图其实是人族气运长河孕育而出。得之可得享整个人族百分之一的气运加持，人族不灭，万里山河图之主不灭！”

　　“我草，这么厉害？”凌晨眼冒绿光，搓了搓手掌，道：“那得到他，岂不是整天睡觉都会增长修为了？不错，不错！”

　　洛河无语的翻了翻白眼，暗自低叹道：“感情在师兄眼里，这万里山河图只是个睡觉的工具啊！”

　　“哈哈哈，师弟，你一定要帮我抢到这万里山河图！”凌晨下定了决心，哈哈大笑道。

　　“轰！”

　　万里山河图骤然光华大方，一条远古巨龙从图中钻了出来，发出高昂的长吟，似乎贯穿了古今未来。

　　巨龙一口将万里山河图吞入腹中，破开空间就欲远去。

　　“不好，这万里山河图想要遁走！”洛河脸色一变，挥手间一到无暇的匹练甩出，径直打向了巨龙。

　　而凌晨这边亦是不甘示弱，他掏出了一只黄皮葫芦，匆匆喝了一口葫芦之中物，就脚步虚浮的飘向了那空中的巨龙。

　　他手中握着一口青虹长剑，飘渺的太清之气直接激荡出一道道锋锐无匹的剑气，直袭巨龙。

　　“轰！”

　　天地灵气骤然暴动，长逾百丈的巨龙周身雷光烁烁，猛地一道龙息喷吐而出，直射向两人的面门。

　　两人骤然一惊，齐齐闪躲开来。开玩笑，若是被这龙息扫中，纵然是不死也得腿层皮。

　　“嗤！”

　　只见那恐怖的龙息，裹挟着毁天灭地的阴极之力，摧枯拉朽的将一片山地炸平，使之成为了一片不毛之地，烟尘弥漫。

　　“嗷吼！”巨龙仰天长啸，漆黑如墨的鳞甲熠熠发光，骇人之极。

　　“砰！”

　　洛河积聚起浑身的真元，尽数倾注到了手中的匹练当中，徒手裂天，划出一道长达十几丈的空间裂缝，隔断了巨龙的后路。

　　而少年郎凌晨，则是从怀中取出了一张杀伐之气肆意的阵图。正是当年伏羲登位人皇之时，截教多宝所赠。

　　整张阵图内含有上千道诛仙剑气，阵图铺开，纵然是大罗金仙进去，都得殒命当场。

　　“阵图，去！”凌晨以自身太清真元催动阵图，直接洒向了半空中的巨龙。

　　巴掌大的阵图，见风而涨，很快就超过了五百丈，直接吞向了巨龙。

　　巨龙发出不甘的咆哮，却退无可退，只能眼睁睁的看着阵图当头罩下。

　　“轰！”

　　恰在此时，一道通天的乌光从西南方向直袭而来，贯通了天上地下，一下子就冲到了百丈阵图下。在阵图落下的一瞬间，将巨龙笼罩了进去，消失无踪。

　　眼见宝物即将到手，却被一道乌光半路截走，这叫凌晨与洛河心中是惊怒万分。

　　“鼠辈，安敢如此欺我？”凌晨暴怒着踏上长剑，身化流光直奔向了西南方向。

　　“哼！”一道冷冽无比的声音在凌晨耳畔响起。与此同时，大袖遮天，乌黑大手乍现。它如一道流光，五指齐张，五条粗大无匹的黑色光柱射出，在虚空中演化成为一把乌光闪烁的蒲扇，比山岳还大，直接朝着凌晨扇了下来。

　　“嘶！”

　　看着那蕴含着无尽毁灭气息的五指山，站在不远处的洛河倒吸了一口凉气。这是何等的伟力，竟然可以衍化如此威能！而且那看似像是阴极之力的力量，却似乎又蕴含着某种生机。

　　洛河咬了咬牙，将临行之前伏羲交于自己的河图抛了出去，护住凌晨。

　　“轰！”

　　即便有河图保护，凌晨亦如流星一般，被大手直接扇飞了出去。

　　洛河强忍住心头的怒火，嘶声吼道：“敢问前辈到底是何人？”

　　半晌之后，一道清冷飘渺的声音从西南之地传来：“告诉伏羲，此后西牛贺州脱离他人皇管辖！至于本座是谁？哼，本座阴阳圣主，李千秋！”


第三十二章 李千秋落子，筹划逆反通道

　　南瞻部洲，人族圣城陈都。

　　“阴阳圣主？”伏羲紧皱着眉头，坐在大殿之内若有所思。

　　“师尊，凌晨师兄体内残存的力量颇为怪异，一股力量在摧毁，而同时另一股力量却在修复，如此循环往复之下，让师兄痛不欲生！还请师尊出手，救治凌晨师兄！”洛河看着旁边昏迷不醒的凌晨，眸中隐泛清泪。

　　伏羲走下大殿，双手腾起白蒙蒙的太清之力。于虚空中画出一条阴阳鱼，印入了凌晨的胸口当中。

　　“嗡！”

　　一团浓烈的黑色雾气从凌晨的胸口处腾空而起，于半空中化为一张狰狞恐怖的飘渺面孔，那双嗜血的眸子中，泛着无尽的血色与凶光。

　　“哈哈哈，伏羲！本座的力量乃是秉承天道而生，莫说你仅仅是一名大罗金仙，纵然是亚圣亲临都无可奈何，你还是慢慢地看着你最亲爱的弟子，死在你面前吧！”怨毒、生涩的声音，从那张漆黑的面孔中传出。

　　“阴阳圣主！”洛河有些震惊的指着那黑色的面孔，失声叫道。

　　伏羲皱着眉头，双手在虚空中划出道道乳白色的弧线，再此形成了一张阴阳太极图，直至打向了那团雾气。同时口中说道：“你就是那所谓的阴阳生猪，李千秋？你到底有何目的，为何要搞得我人族民不聊生？”

　　“嗖！”

　　黑色面孔飘忽的一口吞掉了复习的阴阳鱼，怨气滔天地说道：“我恨这人族，我恨这方世界！我要彻底毁了人族，掀翻了天庭，毁灭这华夏神州大地！”

　　洛河有些痴呆的看着那狰狞的面孔，最终喃喃自语：“疯子，疯子！”

　　“哼，你这样做别说我不会同意，就连圣人都不会同意的，我劝你还是趁早死了这份心吧！”伏羲神色微变，手中的动作却是不停。

　　“天道不仁以圣人为刍狗，圣人不仁以百姓为刍狗。圣人之下，俱为蝼蚁，你以为高高在上的圣人会在意小小蝼蚁的生死存亡！”黑雾上下浮动着，言语间很是不屑：“更何况……啊！业火红莲，该死的伏羲，本座要你死！”

　　黑雾话未说完，就见伏羲随手抛出了一朵娇艳欲滴的血色莲花。花开十一品，绽放着鲜红似血的圣焰。

　　圣焰刚刚接触黑雾，就听闻“嗤”的一声轻响，将黑雾侵蚀掉了一大块。

　　黑雾疯狂的腾空而起，在虚空中演化出成了一只狰狞恐怖的凶兽，只见它身高丈许，浑身漆黑的皮肤放佛被侵蚀过一般，背后生长着一根根锋锐无比的尖刺。头上光秃秃的，双眸通红，散发着嗜血的光芒。

　　“伏羲，死！”它死死地盯着伏羲，探出巨爪狠狠地抓向了伏羲。

　　只见那大手上的指甲长达数尺，弯如天钩，锋利慑人，闪动着慑人的寒光，向着伏羲划来。

　　“畜生敢尔？”洛河大怒，随手抓起凌晨的长剑劈了过去。浓郁的太清真气化成一挂挂银芒，挡在了伏羲身前。

　　“当！当！当！”

　　锋锐无匹的剑气，径直劈在那只漆黑的大手之上，竟然火星四射，像是劈在了坚硬的石头上一般，根本斩之不动。

　　“吼！”

　　凶兽暴怒，猛然扭转过头，尖锐而锋利的指甲向着洛河划来。长剑如青虹，虽不是凡品，但岂是凶兽的一合之敌。几乎就在相互接触的瞬间就被抓碎了，在那只大手中化为了齑粉。

　　而与此同时，这凶兽如鬼魅一般身形前冲。

　　“嗤啦！”

　　说时迟那时快，它一下子冲到了洛河身前，顷刻间将洛河的肩膀给划了一条大口子。顿时，刺目的血色划破虚空，满带血腥味道的血液，撒下一道道殷虹的印记。

　　凶兽得势不饶人，再次探出了左手，向着洛河的头颅抓了过去。

　　“畜生！”伏羲见状大怒，手心中巴掌大小的业火红莲迎风变大，通体红芒大放！像是晶莹剔透的水晶锤炼而成，晶莹而蛊惑人心。

　　十一品业火红莲骤然间放大，一下子就高达三十几丈，向着凶兽撞去，如一座山岳一般。

　　凶兽感到危机降临，骤然回转头颅，猩红的眸子中血芒闪烁，背后苍白的骨翅，猛然打开，腾空而起，躲过了业火红莲的烧灼。

　　它裂开大嘴，张狂的大笑道：“哈哈哈，伏羲，你能奈我何？”

　　伏羲脸色难看至极，他忽然往后退了两步，双手间指印极速变幻了起来，无边的太极阴阳之力，以整个圣殿为中心，开始急剧收拢过来。天上紫薇帝星星华连闪，纵然是白昼，紫芒亦是照亮虚空三万里。

　　“轰！”

　　伏羲强行接引天外天紫薇帝星的星辰之力，浑身闪烁着炽盛的紫光，像是天上的神王降临凡尘，熊熊的紫光包裹在业火红莲之外，照耀的大殿一片通明。

　　“嗷！”凶兽惊惧万分的往后退去。

　　“孽畜！今日朕就收了你！”伏羲迈步上前，控制着业火红莲朝着凶兽轰然压下。

　　“嗷！”吼声破天，凶兽挥动着巨爪，向红莲拍去。

　　“嘭！”

　　紫中带着血红之色的烈焰滔天，熊熊燃烧，顷刻间将凶兽淹没。

　　“啊！该死的伏羲，本座还会回来的！”

　　火焰一瞬间将凶兽焚烧殆尽。空荡荡的大殿内，回荡着那无尽怨毒的声音。

　　西牛贺州某座深山，一座装典的极其奢华的宫殿中，一袭黑袍的李千秋，猛地仰天喷出一口鲜血，那黑白分明的眸子中爆射出寸许的血眸。

　　半晌，李千秋的嘴角咧出一道诡异的笑容，道：“伏羲，你会后悔的！”

　　……

　　“咳咳！”突然，躺在地上的凌晨猛地咳出一口腥臭无比的黑色淤血，慢慢睁开了双眼。“我，我这是怎么了？”

　　洛河惊喜莫名的看着凌晨，道：“师兄你醒了！”

　　伏羲摆摆手，道：“来人，带凌晨下去休息！”

　　话音刚落，就见两名侍女走了进来，搀扶着凌晨出了大殿。

　　“洛河，如今这西牛贺州已经完全脱离了我华夏人族，而且李千秋更是放言要毁灭四大部洲，此时他的修为就已经恐怖如斯，而今更是得到了万里山河图，日后修为的增长定是与日俱增啊！”伏羲长叹了口气，语含无奈。

　　“师尊，我四大部洲本是天庭乃至诸天万界的根基。若是四大部洲出事，想必那玉帝定会心焦。若将此事通秉玉帝，联合我神州人族以及天庭众多修士，还怕这李千秋翻了天不成？”洛河从震惊中回过神来，忽然心头一动，上前说道。

　　“哎！”伏羲摇摇头，叹息了一声，道：“我人族得各教传道，如今已有许多族人修成了仙道，然则自巫妖大战之后，不周山坍塌，断了天庭与四大部洲的逆反通道大罗境界以下的修士，均难以上得天庭！为师虽有大罗修为，却是人族共主，不可轻易离开族内。哎，如之奈何啊？”

　　“呃！”洛河一愣，它可没有想到这一点。

　　就在两人一筹莫展之时，殿外有人来报，说天庭来人，已在大殿之外等候伏羲的召见。伏羲闻言眉头轻皱，挥手让是从将来人领进大殿。

　　伏羲端坐大殿之上，老远就看到一抹跳动的红色，在侍从的引领下走了进来，却正是那北斗星君。

　　北斗小老头摸了摸胡须，恭敬地对伏羲行了一个跪拜礼，道：“小臣北斗星君，见过人皇陛下！”

　　伏羲展颜一笑，大手轻挥道：“北斗上仙快快请起！多年不见，道友的修为却是日渐精进啊！”

　　北斗小老头苦苦地的笑了笑，将手中的灵果灵丹交到侍从手中，道：“人皇陛下谬攒了，小臣多年来在天庭之中奔波，哪里有时间修炼啊！”

　　伏羲不置可否的点点头，道：“北斗上仙不在天庭之中纳福，来我陈都有何要事啊？”

　　北斗星君恭敬的回答道：“禀人皇陛下，玉皇大帝遣小臣前来，乃是告知陛下修建逆反通道之事！”

　　伏羲闻言，心中暗乐，道：“真是踏破铁西无觅处，得来全不费功夫！”

　　想到这里，伏羲故作惊讶的说道：“逆反通道！什么逆反通道？”

　　身上负伤的洛河，在台下不屑的撇撇嘴，看着腹黑的伏羲心道：“师尊，你就装吧！”

　　北斗小老头可不管那些，他再次拱了拱手，道：“数千年前，巫妖大战时妖皇帝俊，化身暗日金乌拖曳太阳星撞断了不周山。而天庭恰恰处在不周山上方的三十三重天。不周山一断，除却大罗金仙以上的大能者外，其余修士根本就无法到得南天门！而今人族修仙了道者不知几何，天庭却无可用之材，故此修建逆反通道，也就成了必然之事！”

　　伏羲闻言，沉吟半晌说道：“依大天尊之意，这逆反通道当如何建造？”

　　“玉皇大帝有言，东海西南之侧，在黑水、青水之间，有一木，名曰先天建木，取之以建逆反通道当，当可来往于四大部洲与三十三天间！”北斗小老头捋捋长须，说道。

　　伏羲闻言掐指一算，片刻之后喜道：“正该如此！此番倒要谢过大天尊了。”

　　此番话罢，伏羲扭头看向了台下的洛河，道：“洛河，你速去见你师姐红绸，请她往东海一行，取来先天建木，以建此通道！”

　　“是，师尊！”洛河恭敬地行了一礼，一路出了大殿，自去寻伏羲的二弟子红绸。


第三十三章 红绸

　　荒茫无崖的东海，万里无云。

　　碧波无澜的海面之上，一名身着淡粉色罗裙，生的明眸皓齿，颈项纤秀，若出水芙蓉，清丽绝世的女子正踏波前行。她正是奉了伏羲的命令，前来东海收取先天建木的红绸。

　　“东海西南水域如此之大，我如何才能找到这先天建木呢？”红绸微皱着黛眉，思绪如潮的在东海之上飞行着。

　　“轰！”

　　忽然前方响起一声滔天巨响，海水像煮沸了一般剧烈翻腾了起来，随后就见一蓝面鱼尾，高有丈许的丑陋汉子带着一队虾兵蟹将，拦在了红绸身前。

　　“姑娘来我东海地界，不知有何事？”这丑汉满脸银邪地看着红绸那凹凸有致的身姿，大声喝道。

　　红绸微微皱了皱眉，以她太乙金仙巅峰之境的修为，本想一袖将这无耻的好色之徒灭杀。但是思及东海乃是龙族属地，这才强压下心头的羞恼，道：“贫道前来东海，自然是有要事！还请道友莫要挡我去路，放我前行！”

　　“哈哈哈，姑娘要去哪里，不妨说出来看看。或许哥哥我还可以指点你一二呢？”丑汉哈哈大笑着，单手轻轻一扬，跟在其身后的虾兵蟹将们会意，成合围之势将红绸困了起来。

　　红绸眉头紧皱，道：“道友这是合意？”

　　“何意？”丑汉张狂的哈哈大笑道：“小娘皮，这东海水域乃是我家主人敖广陛下的地盘。本夜叉现在怀疑你是外族派来的奸细，你还是和我一起回龙宫吧！”

　　丑汉乃是东海三太子敖丙的夜叉手下，名曰青三，平素就好色如命，时常侵扰水族中的美人鱼一族。而众水族畏惧这青三背后的主子，均是敢怒不敢言。

　　今天，他正在洞府之中打算调教一下新掳来的美貌少女，却突然听闻属下来报，说是东海之滨突然出现了一名美貌至极的女子。色中饿鬼的青三，匆匆将这名少女关在洞府之中，就一路出了洞府前往东海之滨。

　　当他看到红绸之后，登时就被她那倾城绝尘的倩影给吸引了，就一路尾随这红绸来到了东海的西南水域，这才有了先前的一幕。

　　红绸脸色淡然，平静地说道：“贫道乃人皇之徒，我劝你还是好好思量思量再做决定吧！”

　　“人皇？什么东西？哈哈哈，给我带走！”青三本就是一连天仙之境都未达到的蝼蚁。岂会知晓人皇是谁，恐怕就连伏羲之名都未曾听闻过。

　　轻慢自己不要紧，侮辱自己也不要紧，但若是侮辱了师尊，那就要为此付出代价！红绸银牙紧咬，满脸怒容地瞪着眼前的青三，道：“这是你自找的，怪不得贫道了！”

　　言罢，红绸长裙飘舞，身周涌动着庞大的太清之力，那恐怖的天地灵气在其背后化为了一轮巨大的明月。将她整个人都映在当中。

　　此时方圆数百里的空间，骤然变成了黑夜。皎洁的神月腾空，将她映衬的宛如无比圣洁的谪仙。

　　青三以及众水族早就看呆了，他何时见过如此美貌与气质并存的女子。他的心中突然涌出无尽的渴望，想要一亲芳泽。

　　“嗡！”

　　红绸盘膝作于虚空，身前突兀的出现了一方瑶琴，散发着精光点点。她素手轻点，道道神光飞射而出，拨动琴弦。一声空谷幽泉般的声音，自瑶琴当中涤荡而出。

　　这琴音宛若琼瑶，愉悦而欢快，一重又一重的美妙仙音响彻方圆数十里内的空间。

　　而随着琴音而出的，还有那无穷无尽的乳白色太清真元。

　　乳白色的光晕变得越来越强烈，空气中的天地灵气似乎都在随着琴音而不断的上下律动着，那明朗而欢快的琴音此时已经暗藏杀机。

　　作为完全传承了伏羲器乐之道的红绸来说，当她开始弹奏乐曲开始，这些修为低下的小妖们，已经注定了毁灭的结局。

　　“嗡！”

　　当红绸按下最后一道音符，整面瑶琴都发出一声悦耳的轻雷之声。

　　再看那周遭的青三以及那些虾兵蟹将们，呆愣愣的站在水面之上，脸上保持着那副迷茫而欢快的表情。半晌之后，齐齐沉入了海底。

　　银光一闪，星光闪闪的瑶琴已经被收了起来。红绸轻抚了下裙角，婀娜起身，自言自语道：“这是尔等咎由自取，怨不得贫道！下了阴曹地府记得告诉阎王陛下，下辈子一定要托生成人，你的样子太丑了！”

　　或许青三听到红绸的话会被气的活过来，此生已死，又何必如此刻薄呢？

　　“唉，终究是忘了询问建木之事，还是慢慢寻找吧！”红绸暗叹了口气，再次踏波前行。

　　距离红绸所处海域有千里之遥的蓬莱岛中，李清明坐在莲池正中的凉亭中哈哈大笑。

　　“清明，何事如此开心啊？”依旧是一袭白衣，温婉如玉的望舒手中端着一只托盘，上面呈放着各色点心，从长桥上轻移莲步而来。

　　李清明扭头看了一眼佳人，说道：“伏羲的小徒弟一来东海就开了杀戒！不仅将东海的水族打杀了，还将其沉尸海底，甚至连法力波动都未曾抹除。这不是明摆着让敖广老家伙前去寻仇吗？”

　　望舒无奈的摇摇头，樱唇微翘道：“到底是刚出世事的小姑娘！怎么，你就不打算救一救故人之徒？”

　　李清明微微一笑，道：“各人有各人的缘法，这小姑娘命相极佳，而且和小二乃是天定的姻缘，哪里用得着我去救她！”

　　望舒温柔的笑了笑，不再言语。

　　……

　　东海海底，水晶宫。

　　“父王，青三虽然好色如命，但是他毕竟是我东海龙宫的下属，而今他无故被人打杀，若是不做些什么，岂不是让华夏大地上的众生灵耻笑？”龙三太子敖丙满脸的怒火，指着青三的尸体大声的咆哮者。

　　“你给我闭嘴！”看着这千年前生下的小儿子，敖广终于暴怒了，上前就是一个大耳刮子扇了下去。他恨铁不成钢地说道：“你说这青三是你之下属。可是这些年来，你可曾问过他所行龌龊之事？为父看在你的面子上，一次次的放纵，他却屡教不改。而今被人打杀，死了倒也清静！”

　　“哼！既然父王不肯出面，那儿子自己出手就是了！我一定要为我，为我东海龙宫讨还一个公道！”敖丙冷哼了一声，扭头走出了大殿。

　　“父王，您为何不劝一劝三弟呢？”始终隐在屏风之后的敖玉见熬丙负气而走，不禁有些担心的问道。

　　“唉！”敖广低叹一口气，道：“玉儿，不是为父不肯劝下敖丙，而是不能啊！想必你也能够感受到那浓郁的太清仙气。普天之下，除了东昆仑山的那两位，以及人皇伏羲，还能有谁能够运用太清仙气？我们惹不起啊！”

　　敖玉神色一滞，道：“父王，您这不是把三弟往火坑里推吗？”

　　敖广苦涩的一笑，抬手遥指蓬莱岛的方向，道：“不是我想要舍弃敖丙，而是那位说要熬丙去锻炼一下！”

　　敖玉闻言猛地倒吸了口凉气，旋即惊喜莫名的说道：“父王，这是好事啊！说不定三弟会因此受到那位的亲睐，进而收为弟子。那我龙族大兴近在眼前啊！”

　　敖广闻言扭转过身自，遥望无尽的水域，沉默不言。

　　水晶大殿中，一时陷入了沉寂。

　　一路寻着太清之气前行的龙三太子敖丙，潜行了数百里，终于在一处低洼的水平面上见到了凶手红绸。乍见红绸之时，难免为其绝世之姿震惊，可是更多的却是愤怒。

　　此刻红绸依旧不紧不慢的在东海之上游荡，丝毫不知危险正在悄悄逼近。那曼妙的身姿在水面之上，倒是一道不错的风景线。

　　敖丙心中自是暗自恼怒，猛地一拍海水，一时间东海海面之上波澜顿起，一声滔天的怒斥传了过来道：“呔，我且问你，可是你打杀了吾之属下，青三？”

　　红绸见其头顶龙角，身着一袭明黄色龙袍，知其定是龙族之人，便停下身形，开口道：“道友有礼了！先前那丑汉子几次三番调戏于贫道，到得后来更是给贫道添了一个莫须有的罪名，想要强行将贫道带走！贫道被逼无奈之下，只得出手。还请道友莫要见怪才是！”

　　敖丙听的是面红耳赤，明知道红绸说的乃是事情，可是他仍旧固执的说道：“青三虽说有错在先，但毕竟乃是我东海龙宫的手下，道友如此施为，却是有些过了！”

　　“过了？”红绸闻言一愣，恼怒道：“那丑汉轻言侮辱我师尊人皇伏羲，仅仅是杀了还算是轻的。若不是看在龙族的面子上，频道早就叫他形神俱灭了！”

　　“什么？”敖丙心中咯噔一声想，没想到这女子竟然是人皇之徒。敖丙并不傻，相反的还很精明。人皇伏羲可是当年的妖族大圣转世，而且其背后站着的乃是女娲、太清两大圣人。可不是他东海龙族可以得罪的。

　　这青三端得是死的活该，竟然敢轻言侮辱人皇。

　　可是如今场面话都放出来了，若是没有所表示，洪荒众多的势力会如何看待东海龙族？

　　想到这里，敖丙微微一叹，道：“道友所说在理！但是这青三毕竟乃是龙宫下属，吾等还需做过一场才是！”

　　红绸冷眼看了敖丙一眼，朱唇轻启，道：“善！”


第三十四章 红绸战敖丙

　　寂静无波的东海，不知从何时起变得暗潮汹涌了起来。苍穹被乌云遮盖，丝丝缕缕的煞气从天际飘来。

　　“道友，得罪了！”敖丙乱发飞扬，张口喷出一汪蓝莹莹的清泉。那是一口寸许长的小剑，铮铮而鸣，锐利的青锋上散发着深蓝如海的光华。那一道道的剑气，如出水的蛟龙一般，直奔向红绸的面门而去。

　　“哼！”红绸一声冷斥，脸若寒霜，黝黑的瞳孔中射出两道维璨的光束，飞向敖丙激射出的长剑。那璀璨的光束竟如日月转动，天宇轰鸣。

　　这敖丙虽然出生千多年，但是资质出众，再加上敖广众多灵丹妙药的堆砌下，让他小小年纪就达到了太乙金仙巅峰之境。

　　而红绸乃是人皇伏羲之徒，不仅得伏羲真传，更是天赋异禀，独创多门奇术，亦为太乙金仙颠峰之境。

　　这两人均是天纵奇才，而今相互争斗，到底孰高孰低，很难见分晓。

　　“龙臂！”敖丙脸色微变，轻声低叱。只见其头顶上珊瑚状的双角突然自行脱落，化为了两片棕黄色的护臂，贴附在了手臂之上，连同双手都包裹了起来。

　　敖丙抬指轻轻一弹，道：“道友莫非只有这点能耐不成？”

　　只见敖丙那被龙臂包裹着的手指指端，一道水蓝色的光剑震动而出，犹如平静的大湖上落下一块巨石，水蓝色的涟漪蔓延向四面八方，那无差别的攻击态势，直接将红绸的所有退路给堵死了。

　　“狂妄！”红绸娇叱一声，眸光与蓝色的剑波相撞。

　　两者相交，灿烂的能量波动瞬间爆发，如同烟花绽放，绚丽多彩。

　　“好！那就叫本太子好好领教一下人皇弟子的高招！”敖丙急冲上前，一手提着那枚蓝色的小剑，一手捏印，一座滔天的水瀑飞出，轰然撞向红绸。

　　红绸不再言语，满头的青丝晶莹飞舞，磅礴的玉清真元透体而出。

　　她素手轻扬，雪白的玉指坚如顶级先天灵宝，瞬间将蓝色水瀑瓦解，拂击向敖丙的眉心。

　　“锵！”的一声巨响，敖丙抬起右手格挡，棕黄色的龙臂散发着幽幽的光华，将红绸的纤纤玉指挡在龙臂之外。

　　“轰！”

　　敖丙巨目圆睁，一条淡蓝色的巨龙飞腾而来，缠向红绸的纤腰，拉扯着她抛向了天际，同时，其持在右手上的寸许长的小剑骤然暴涨，很快就达到了三尺来长。

　　敖丙衣袍猎猎，将体内的神龙之气，疯狂的灌注到手中的长剑当中。

　　“嗡！嗡！”的轻吟声，从长剑中透体而出。那激荡的剑气，纵横肆意在里许的空间当中。

　　“去！”猛然间，剑气肆虐到了极致。敖丙低叱一声，长剑腾空，朝着红绸拦腰斩下。那锋锐的力道割裂了虚空，如一束最灿烂的阳光在跳动，似乎随意一击都能够撕裂天地。

　　“砰！”

　　红绸黑白分明的眸子中，光芒突然炽盛了起来，无匹的杀机陡然升腾，很难想像。如此一名纤纤绝世女子，怎么会会拥有如此庞大的杀机。

　　她一双素手骤然合拢，状若水瓶，浓郁的太清真元以其眉心为中心，开始急剧收拢起来。

　　“嗡！”一声暴响，一枚硕大的水晶瓶自虚空凝形，晶莹剔透，美轮美奂。

　　“太清圣尊，弟子虔以此身承载万千雷霆！太清神雷，聚！”红绸如明珠吐霞，出尘多姿，秀丽无比的容颜上圣洁无比。

　　随着一声娇叱，天际阴沉沉的乌云躁动了起来，漫天的灵气刹那间爆炸开来！

　　震耳欲聋的雷鸣之声响彻天地，亮银色的闪电在乌云之间疯狂的肆虐着，到处都是电芒乱舞，如同一片银色的雷电汪洋，比那敖丙的虚空之剑的声势不知道浩大了多少倍。

　　“锵！锵！锵！”

　　敖丙脸色狂变，手中的长剑仿佛上了发条一般，疯狂地朝着红绸劈出了一剑又一剑。

　　这是一个相当恐怖的画面，一道道蓝色的剑芒漫天洒落，渐渐的两两相合，最终变成了水桶粗细。那深不知多少丈的东海水域，竟然直接被剑芒打穿了。

　　若是有人在战场之叛，定然可以清晰的看到，一个个恐怖至极的黑色洞穴，从海面之上直达地层深处，半晌之后，周遭的海水才将这些大洞添补。而这方圆数十里的海域，似乎都下降了丈许的水位。

　　深蓝色的剑气纵横万道，贯通天上地下，景象及其骇人，他们极速穿梭着，直奔向天际的玉瓶。

　　“哼，落！”红筹冷冷的轻笑了一声，控制着虚空中晶莹剔透的水晶瓶，直接挪移到了那万道巨剑上空。虚空中飞出一片乳白色，雷光璀璨的雷光。

　　“轰隆隆！”

　　乳白色成千上万条雷龙横空，每一道闪电都粗大如山岳，在虚空之中狂舞，直接以闪烁着雷芒的炽盛龙躯，缠住了那些硕大无匹的剑气。而后猛力一搅，把他们碾得废碎，坚固的龙躯却是丝毫无陨。

　　“啊！雷灵紫钟起！”敖丙痛苦地咆哮着，猛地用手点向了眉心。

　　一抹紫色的圆形印记，自其眉心深处缓慢的旋转了起来，过了约有盏茶的功夫，一条晶莹剔透的深紫色无爪雷龙，从其眉心骤然爆射而出。

　　当这条小龙看到脸色略带着些苍白的敖丙时，愤怒的仰天嚎叫了起来。

　　“昂！”只见这条小龙一头扎进了那奔腾翻滚的狂莽雷海中，搅动的乳白色雷海剧烈沸腾了起来。

　　虚空中，一口紫色的大钟化形而出，这完全是由乳白色的闪电凝聚而出，但是却被那条深紫色的五爪雷龙，给彻底渲染成了紫色。

　　敖丙口中喷吐出一口精血，那精血直直的射进了紫色大钟之中，一时间龙吟爆起，紫光冲霄。

　　红绸娇美的面庞上闪过一丝凝重，她从来没有见过能够引天雷之力为己用的奇术！没想到这敖丙竟然拥有如此能力，不愧是东海龙宫三太子。

　　“我倒要看看，是你的紫钟厉害还是我的水晶瓶犀利！”红绸喃喃低语了一声，纤纤玉手开始急剧变换了起来，一条条繁复至极的大道符文从其指间逸散而出。

　　晶莹剔透的水晶瓶再也不复方才的平静如波，而是开始上下浮动了起来。无量的乳白色太清神雷，被水晶瓶吞噬，无穷的仙光猛然腾空。

　　“轰！”

　　水晶瓶倾倒，神雷天降，万丈雷海汹涌，无边无际。

　　所有的太清神雷似乎都像是有灵魂一般，在临近紫钟之时已然暴裂开来，虽然比不能射穿大钟，但是那极为强大的穿透力，却震的大钟一阵摇动，发出“嗡嗡嗡”的轰鸣！

　　敖丙端坐紫钟之下，任由神雷激荡，却依旧不动如山。但是从他那略带着丝狼狈与疲倦的面容上，不难看出他已经是强弩之末。

　　若是大钟被破，依着红绸那杀伐果断的性子，敖丙就算是不死也得重伤。

　　“当！当！”

　　大钟悠悠，响彻天地间。可是那越来越暗淡的紫色光华，却昭示着它已然毁灭在即。

　　“化龙！”突然钟下的敖丙愤恨的咬咬牙，仰天发出一声嘹亮无比的龙吟。只见一条金黄色的五爪金龙骤然腾空，硕大的龙尾上还挂着那只饱受雷劈的小钟。

　　“轰！”

　　龙吟传出，上动九天，下荡九幽。

　　敖丙那粗大无匹的肉身发出噼里啪啦的声音，天威浩荡的神雷，虽然把敖丙的龙鳞劈的焦黑，但是他却毫无所觉一般，每一节龙躯都在蠕动着，似乎在积攒着最后的灵气。

　　“轰！”

　　水晶瓶中倾倒而出的太清神雷终于和这头五爪金龙相交，虚空再也承受不住这种撞击，轰然爆裂。

　　大量的混沌之气，沿着裂缝蜂拥而入，受到混沌之气的影响。方圆数十里的空间内的灵气，顿时变得暴躁了起来。

　　而一直云淡风轻的漂浮在雷海中的红绸，被这突然暴怒的灵气瞬间给刮出了数万里之遥，生死不知。

　　再看那化为原型的敖丙，此刻他两只硕大的鼻孔中，喷射出无比炙热的气息。龙驱如山，双角如圣兵，虽说龙鳞多有损伤，甚至连爪子都断了一只，却是依旧站立在海面之上！

　　“呼，呼……终，终究是我赢了！”敖丙喘着粗气，龙嘴中低声呢喃着。

　　其实他也明白，这次他胜得侥幸。论修为，他们是不相上下。他最后能够胜利，也只不过是仗着先天肉身强悍，在最后那股狂暴空间之力的搅动下，强行定住了身形。即便是如此，他也是受了重伤。若无灵丹修复伤势的话，没有个百八十年，是别想再运转灵力了。

　　东海深处，水晶宫中。

　　“唉，也不知道是福是祸！”敖广老龙王眼眸洞穿了层层海域，直达西南海面。

　　敖玉苦苦一笑，道：“那位的心思，我等岂能猜测得到？三弟虽说这次赢得侥幸。可是赢了就是赢了，若是连这点凄凉都没有，那位还会叫三弟去磨练那女娃？”

　　敖广无奈的摇摇头，刚欲说话。忽然脸色一变，耳畔响起一道熟悉的声音：“敖广，速到蓬莱岛见朕！”


第三十五章 此生当只如初见

　　……

　　碧空之下，东海老龙王敖广在李清明给出的方位疾速前行。自从上一次入得蓬莱岛之后，他对这蓬莱岛可是羡慕已久。曾经想以一个莫须有的借口再次前往蓬莱岛一次。

　　可笑的是，他在东海之上转悠了百十来年，竟然未曾发现蓬莱仙岛的踪迹。这让他在四海众兄弟面前是丢尽了颜面。此番蒙李清明召见，他心中既感到惊讶又有些期盼。

　　继续往前行了约有半柱香的时间，敖广停在了一处看似空无一物的水域前。他从储物空间中翻出了一枚玉符，随手掷向了虚空。

　　“轰！”

　　空荡荡的水平面上忽然光华大放，一座美轮美奂的巨型岛屿凭空出现在敖广身前。虽然早就领略过蓬莱岛那无比绚丽的风光，但他一时间还是沉沦其中，无法自拔。

　　“嗖！”金桥乍现，一道笔直的金色桥梁，从蓬莱岛正中猛然射到了敖广脚下。

　　一名大红色道袍的童子，脚踏金桥而来。待其走上前来仔细一看，赫然是赤虹童子。

　　“敖广陛下有礼了！老爷已经等候多时，请敖广陛下随我来！”赤虹对着敖广老龙王行了一礼，道。

　　俗话说得好“圣人坐下无贱民”，更何况是李清明的随身童子了。敖广自是不敢怠慢，赶忙还了一礼，道：“有劳仙童了！”

　　赤虹不悲不喜的微微欠身，扭头就往蓬莱岛正中的生机大殿行去。

　　敖广跟在赤虹的身后暗自点头：“到底是圣人门徒！单是这份不卑不亢的淡然，就不是常人可比的！”

　　行了约有盏茶的功夫，古朴大气的生机殿赫然出现在敖广眼中。

　　赤虹要敖广在殿外稍作等候，自己入了大殿。

　　过了一会，赤虹走了出来对敖广道：“敖广陛下请进，老爷有请！”

　　敖广微微颔首，入了大殿倒地就拜，口中高呼：“龙族现任族长，东海龙王敖广见过北帝陛下！陛下圣寿无疆！”

　　虽然李清明此刻乃是天庭的勾陈大帝了，可是敖广等妖庭旧臣，依旧习惯称呼他为北帝。

　　大殿正中，李清明很是随意的坐在一张软榻上，眯着眼睛看着台下的敖广，说道：“道友快快请起，何必对朕行此大礼呢？”

　　言罢袍袖轻甩，发出一股柔和的力量，将敖广给强行托了起来。

　　“谢陛下！”敖广借势起身，恭敬地说道。

　　“敖广道友，难道你就不想问问朕，为何会叫你之三子前去挑衅伏羲的弟子，又为何将你叫到蓬莱岛吗？”李清明饶有趣味的看着敖广那张恭敬但不失威严的面孔，轻声问道。

　　敖广始终低着头，闻言对李清明说道：“陛下要求的，一定自有道理，又何必小王来操心呢？”

　　李清明一愣，旋即哈哈大笑道：“哈哈哈！好你个敖广，竟然想套朕的话，朕偏不如你愿。”

　　说道这里，李清明从怀中取出两件物事，一枚玉瓶，一柄光华闪烁的血色长刀。

　　他仙将玉瓶丢给敖广道：“这一枚玉瓶中乃是一颗九转金丹。此丹药性颇为强烈，你将此丹溶于琼浆之中，分三次喂给你那宝贝儿子。三次之后，不仅修为尽复，而且还会突破到大罗玄仙之境！他可是有福了！”

　　敖广闻言大喜，接过那枚小巧的玉瓶，道：“多谢陛下所赐，多谢陛下所赐！”

　　李清明摆了摆手，将手中的那把长刀又丢给敖广，道：“此刀名曰化血神刀，乃是至阴之物。你持此刀，赶往东海西南之侧。那里有一处奇异海域，同时生有黑水与青水。在这两者正中有一参天巨树，名曰先天建木。你以此刀将那先天建木齐根斩断，而后将其带到人皇伏羲面前。他自知当如何施为！”

　　敖广虽然心中有些奇怪，但还是恭恭敬敬的接过化血神刀，自往西南水域，寻找黑水与青水中间之物。

　　临近西海之滨的大黑山中，一袭黑色道袍的李千秋从修炼当中清醒过来，他疑惑不解地摸了摸胸口，自语道：“奇怪，这是怎么回事？这一阵阵的心悸到底从何而来？”

　　皱了皱眉头，李千秋对着殿外喝到：“哮天、哮地！”

　　两名少年郎从殿外走了进来，他们一人着黑袍，一人着白袍，竟然长得一模一样。

　　“哮天、哮地拜见主人！”两人恭恭敬敬的对着李千秋行了一礼，看向李千秋的眼神中满是狂热。

　　他们本是乡下农家护院的两条土狗，只因农家圈养的小猪丢了两只，就要将他们打死。李千秋正好路过，以他那极度愤世嫉俗的性格自然是看不过眼，就出手打杀了那护农家。谁知这两条土狗竟然赖上了他，无论他走多远，这两条土狗都紧紧相随，即便是荆棘满地，即便是狂风暴雨依旧不离不弃。

　　这叫受惯了世人白眼以及嘲讽的李千秋，感到些许的暖意。所幸就收下了这两只土狗，为他们开启了灵智，将脑际的无名功夫传给了两小。

　　是以，只有这哮天、哮地才能明白李千秋内心的悲苦，以及那难以名状的愤恨。

　　李千秋看着身前的两名少年，心下暗暗点头：“短短几十年的时光，竟然能够修到金仙之境，倒也算得上是奇才了！”

　　“不知主人唤我等前来所为何事？”哮天作为老大，当下恭声问道。

　　李千秋摆摆手，道：“近日来，本座修炼之时只感觉心中莫名悸动，想要出去走走。这大黑山和阴阳界就交给你们了，切莫耽误了本座所行之事！”

　　哮天、哮地对视一眼，齐齐拜倒于地，口中轻呼：“我等定不负主人所托！”

　　李千秋点点头，悠忽间消失不见。

　　……

　　红筹现在的状况很糟糕，相当的糟糕。

　　人族的身体虽然是先天道体，但是却远没有龙族的肉身来的强大。此刻红绸的体内的各器官都有所破损，简直乱成了一锅粥。她静静的飘荡在西海之上，随波逐流。

　　突然，一道黑色的身影出现在其眼前，她努力地想要睁开双眼想要看清来人，可意识却是越来越模糊。到得后来，更是直接昏厥了过去。

　　“没想到这悸动竟然应在这女娃身上，这到底是怎么回事？”李千秋皱着眉头看着怀中那张绝美的容颜，心头的悸动刹然间消失。

　　李千秋把红绸带到了西海之滨的临时住所，将神识探出钻入了红绸的体内。

　　“咝！”看到红绸体内那乱糟糟的情况，纵然是杀伐果断如他，亦是倒吸了口凉气，自语道：“这女娃到底是和谁争斗啊，怎么伤势如此之重！”

　　言罢，只见其右手之上泛起耀目的乳白色光华，浓郁的生机之力顷刻间钻入了红绸体内。

　　生机之力入体，红绸发出一声梦呓的轻吟，苍白的俏脸之上多了一抹红晕。

　　“这，这是哪？”嘤咛一声，红绸那长长的睫毛微微颤抖了两下，缓缓的睁开了双眸。

　　李千秋后退了两步，道：“这是我的住处！”

　　红绸那双魅惑艳丽的大眼中，透着丝丝异彩，上下打量起了李千秋半晌，道：“你又是谁？”

　　李千秋看着红绸沉默半晌，道：“李千秋！”

　　“哦！”红绸并没有从洛河那里听到有关李千秋的事，所以他们互相不认识，却又奇迹般的走到了一起。

　　默默感受了一下体内糟糕至极的情况，红绸挣扎着站起身来，对着李千秋盈盈行了一礼，道：“红绸多谢道友相救之恩！”

　　敢与人皇伏羲相撼的阴阳界主李千秋，此刻竟然手足无措的瞪着红绸，完全不知道接下来该如何。

　　其实想想也是，李千秋自出生起到现在，何曾受过他人如此大礼！就算当年的哮天和哮地亦只是摇尾叩首罢了。

　　“你，你先起来！”李千秋冷酷的面容上闪过一丝慌乱，右手一挥，手上兀自残存的生机之力透体而出。

　　“嗯！”猝不及防下，沛然的生机之力入体，红绸发出一声低低的轻吟，俏脸刷的变得通红。整个身子一软，就要跌倒在地。

　　“道友！”李千秋心中一惊，那里还顾得上其他。骤然一个闪身来到红绸身侧，一手揽住她的腰肢，一手扶在她的香肩之上。

　　感受着腰际那双温热的大手散发出的炙热，红绸整个身子都酥了起来。

　　李千秋亦同样如此，他从未想过，女子的腰肢竟然可以如此的纤细、滑腻。

　　两人相互对视着愣了半晌，李千秋才意识到自己的动作过于孟浪，赶忙将红绸拦腰抱起放到了软榻之上，道：“道友，你没事吧？”

　　红绸还沉浸在李千秋那浓郁的阳刚气息中，闻听此言心下一惊，道：“无甚事！道友费心了！”

　　李千秋下意识的摸了摸下巴，道：“道友就安心在此地住下来吧。你此番受伤颇重，虽然有我的生机之力帮你恢复体内的各项机能，但是三年之内，道友却是不可轻易擅动灵气！”

　　红绸是自家明白自家事情，以他次可能的能力，别说运转元气了，怕是走两步就会气喘吁吁。她无奈地点了点头，道：“如此，却是叨扰道友了！”


第三十六章 精灵？精灵！

　　……

　　“北帝陛下曾言，这先天建木生长于黑水、青水之间。可是这东海西南水域如此光大，不知我如何才能寻得！哎，如之奈何啊！”老龙王慢悠悠的在东海之上飘荡着，搜寻着建木的所在之地。

　　而就在敖广皱着眉头往西南方水面上前行时，忽然感觉到脑际一空，而后眼前的景色一变，他已经莫名地来到了一处奇异之所。

　　异变陡生，敖广几乎在瞬间就做出了反应。将龙族的至宝龙珠祭起，护住周身。而后才小心翼翼地举目观瞧。

　　观察了半晌，却只见周遭灰蒙蒙的一片，上不见天，下不见地，脚下乃是一汪黑乎乎的清泉。

　　敖广皱着眉头四下探查了半晌，却依旧一无所获。他在原地站立了良久，想到了很多，最终他还是选择了继续前进。

　　毕竟这地方虽说诡异，却也没准正是先天建木的生长之地。反正又不知道如何脱离此地，何不探查一番呢？

　　经直前行了约有三十余里，脚下的黑色清泉忽然渐渐掺杂进了一抹青色。敖广试着撤去了左脚上的元气，单脚踩踏了下去。惊奇的发现，竟然没有陷下去，而是像踩在坚实的地面上一般。与此同时，一股透人心脾的寒气只从交心逆流而上，然高光激凌凌的打了个寒颤。

　　起初，敖广并没有在意，但是走出去百丈之后，他却觉得这脚下的清泉越来越冰寒刺骨，那无穷无尽的阴煞之气，像极了极北汪洋的北冥之地。

　　到了后来，这脚下的清泉不仅硬如磐石，更是完全被侵蚀成了青色。此地已如冰窖一般，冷嗖嗖的阴寒灵气如同锋锐的刀子一般，生冷地刮在肌肤上。

　　“此地甚是怪异，先前和慕如春夏，现今却冷寒似秋冬。再加上初入此地时的黑水，莫非这里便是那孕育先天建木之处？”敖广思绪万千，任由那冷风袭向自己。

　　黄蒙蒙的光华从龙珠上洒下，将他牢牢地护持在内。无论那狂风如何肆虐，却丝毫无法突破龙珠的防御。

　　敖广高度戒备了起来，他可不想还没有见到那传说中的先天建木，就莫名其妙的在青水之间丢掉性命。

　　“呼！”

　　随着阴森森的冷风越来越大，一条条青色的幻影开始出现在空间当中。

　　“嗯？什么东西？”敖广颇有些惊疑不定的看着那一条条幻影，去没有发现其身后的空间突然不规则的波动了一下。

　　原来李清明算出敖广此行定然会有意外发生，所以就隐去了身形，一路尾随。

　　而就在方才，当李清明看到那影影绰绰的青色身形的时候，却是猛然一惊。

　　那一个个的青色小生灵，像极了后世小说中常常出现的魔法精灵。他们有着青色却近乎晶莹透明的躯体，一对黑亮的大眼睛蒸腾着水汪汪的气息，背后一对薄若蝉翼的翅膀，散发着莹莹的光泽。小小的身体虽然仅有巴掌大小，却各个拥有着天仙境的修为。

　　冷风呼啸，拳头大小的风之精灵，在这方空间中畅快的飘舞着。

　　“在这华夏大地，真的有这种东西？”李清明心中惊讶万分。

　　而敖广却是彻底痴呆了起来，他在这华夏大地上，怎么说也是生存了无数年的老妖了。按理说这方天地间，应该很少有他不知道的存在。可今天出现的这一只只的小精灵，就恰恰超出了他的认知。

　　他祭出李清明赐予的化血神刀，坚定不移的向前走走去。似乎坚信这把长有三尺上下的血色长刀，真如李清明所说的一样，具有神鬼莫测之能。

　　一只只风之精灵在敖广身前穿梭而过，似乎敖广的存在，并不影响他们的自由翱翔。

　　他们掠起的层层阴煞之风，竟然散发着淡青色的波纹，直接穿透了龙珠的守护，刮得敖广那张老脸生疼。

　　“该死的！”敖广低声咒骂了一句，周身龙气涌动，单臂前伸，化血神刀横扫。

　　“轰！”

　　滔天的血芒冲霄而起，那极致阴寒的气息将周遭数百丈内的空气吞噬一空。漫天血芒中似乎有蛮兽咆哮，无匹的力道顷刻间将前方的空间一扫而清。

　　“吱吱……”

　　小精灵们疯狂的尖啸着，不断的闪动着小翅膀仓惶地往百里开外飞去。

　　李清明咧嘴一笑，道：“没想到这老家伙如此的杀伐果决，连这小小的生灵都不放过！”

　　敖广收起长刀，紧追着小精灵们的身形而去。直觉告诉他，跟着这些小家伙们，一定可以找寻到先天建木。

　　前行了数里之后，一片光明的世界浮现在敖广眼前。这方世界不再灰蒙蒙，柔和的光华流转，浓郁的地水火风之力出现在前方。

　　“这，这是什么能量？”虽然前方一片光明，但是那四散的能量却是化成了一团团五光十色的雾气，阻挡了他的视线。

　　“我草，要不要这么搞？这世界简直是太疯狂了！”李清明看得有些呆，那些雾气如此浓郁，没有丝毫法则之力的存在，这分明是最为纯粹的魔法元素。

　　魔法元素拂动，流光溢彩，一只只娇小玲珑的精灵在敖广面前划过，像是没有看到他一般，在这方小世界中自由翱翔。

　　“这，这也太奇葩了吧！”李清明相当的惊讶。

　　“嗷……”

　　忽然，一声狂躁的吼叫声从远方的世界传来。整个大地像是发生了地震一般，疯狂地震动了起来。

　　周遭大山上的无数山石，随着大地的震动滚滚而落，小精灵们惊慌失措的扑闪着翅膀，大眼睛中满是疑惑和不解。

　　“这回又是什么玩意？”敖广看着前锋奔腾而来的庞然大物，瞳孔猛然一缩，爆射出寸许长的精光。

　　只见一头头长相颇为怪异的巨兽，在先前那些小精灵的指挥下，甩动着大尾巴，扑煽着一对皱巴巴的肉翅，从不远处爬动而来，庞大的身躯显得沉重至极。

　　“龙头而无须，顶上无角，肋有肉翼，身形臃肿似蜥蜴！这特么不是西方传说中的巨龙吗？”李清明吃惊的张大了嘴，感觉自己的世界观已经和整个神州大地彻底脱节。

　　“吱吱！”小精灵站在巨龙的头顶，叽里咕噜的说着一些什么。

　　巨龙的大头不断的扭动着，时不时的还朝敖广的方向看上一眼，威吓性的呲牙咧嘴一番。

　　也不知道他们之间到底说了些什么，半晌之后。那些小精灵们得意洋洋朝着敖广扫视了两眼。而那群巨龙的身上却腾起庞大的龙威，顷刻间压向了敖广。

　　“如此丑陋之物竟然拥有龙威！当真是可笑，可笑啊！”敖广感受着那丑陋凶兽身上的些许龙威，不禁怒击而笑，手中长剑前指，道：“畜生，尔等本不该出现在这方天地间，就让本王送你们下地狱吧！”

　　“吼！”

　　似乎是听懂了敖广说的话，领头的巨龙大吼了一声。挥动大如山岳的巨掌，向着敖广猛然压下。

　　“轰！”

　　巨掌遮天，无尽黄色的土之元素疯狂的灌注到巨龙的巨掌中。巨掌一下子拍了下去，强悍的伟力，将虚空都震荡的摇晃了起来。

　　“雕虫小技！”敖广不屑的冷哼了一声，直接以手中的化血神刀格挡。

　　“嗡！”的一声轻吟，血光逆天。巨掌被蹦飞了出去，连带着那庞大的身躯也一同横飞。

　　剩下的那些巨龙见状，硕大的眸子中凶光毕露。甩动着肥硕的身躯，张口喷出一口口龙溪。

　　一时间，赤红色的火元素，绚蓝的水元素，灿金的金元素……众多的光华犹如一条七彩瀑布，直直的轰击向了敖广。

　　这些巨龙虽然仅仅有大罗玄仙初期的修为，可由于这方世界中尽是魔法元素。所以这各系魔法所爆发出的威力，绝对不是一加一等于二，而是威力成倍地增加。

　　“轰！”

　　驳杂的七彩瀑布如汪洋一般，汹涌澎湃而出，骤然席卷向敖广。

　　敖广龙袍飞舞，乱发飞扬。他的嘴角咧出一抹不屑的冷笑，手中长刀翻转，轻轻往上一挑。整个空间登时被化为了两半，恐怖的空间裂缝直接阻断了苍穹！

　　看到敖广这一手，隐在暗处的李清明不禁暗自点头：“这老龙王虽然多年来修为未曾在进一步，可是对这空间法则的运用，却仅在酆都之下。不错，不错！”

　　“轰！”

　　七彩的魔法瀑布已经彻底沸腾了，像是无边的雷海一般汹涌澎湃，劈山裂石！

　　这魔法瀑布尚未临近敖广，就已经全部投到了敖广前方断裂的虚空中，仿若冲入了无尽的深渊，一瞬间小时的无影无踪。

　　“嗷！”巨龙门愤怒了，百试不爽的杀招竟然在此处一无所用。以他们那单细胞的大脑，根本就不会明白身前之人的强大。

　　“真是一群不见棺材不落泪的畜生！”敖广淡淡的笑了笑，金色的龙形元气腾空，手中的化血神刀亦在转瞬间变了颜色。

　　“嗡！”

　　血红色的刀芒横贯长空，滔天的煞气，以敖广为中心疯狂的肆虐开来。漫天的血色中，隐有无尽尸山血海闪现，浓重的血腥味，随着刀芒的下落弥散。

　　“血色长空落九天！”敖广大喝了一声，长刀直接下劈，刀芒落地。

　　汹涌澎湃的杀机，将这群无知无畏的巨龙全都笼罩在内，他们疯狂的挣扎着，嘶吼着，却依然不能在阻止刀芒的下落。

　　“崩！！”

　　突然，一道流星般绚烂的光芒划破天际，由远及近，直接一箭射向了刀芒。

　　箭陨，刀芒散！


第三十七章 战灵族

　　神箭腾空，犹如一道靓丽的流星划破天穹。

　　敖广瞳孔猛然一缩，扭头看向了不远的天际。扬声喝道：“何方宵小，如此藏头藏尾。躲在暗处，放出冷箭。此等行为，与那行事卑鄙的上古魔族有何两样！”

　　“魔族？你们的世界也有魔族吗？”一道清亮如百灵鸟的声音从远方的雾气中传来，只是这声音虽然美妙，却略显生涩。

　　“哼，什么你们的世界，我们的世界！在这华夏神州大地上，没有你们、我们之分！本王现在就揪出你这家伙！”敖广言罢，就急冲向前方。

　　他可是生活了无数年的老家伙，可不会迷失在这飘渺的声音中。

　　周遭俱都匍匐在地的巨龙们，再一次变得暴躁了起来。它们低声嘶吼着，满是敌意的聚拢在敖广身前，看向敖广的眼神极为不善。

　　“该死的畜生，给本王滚！”敖广本就心有不畅，再加上他看这群未开化的巨龙相当不顺眼。索性就直接放出了亚圣中期的修为，滔天的五爪金龙之威，亦是紧随着气势汹涌澎湃而出，直接压向了前方的一众巨龙。

　　“轰”

　　强大的杀念，如潮水一般汹涌而出，虚空震荡。一条条细密的裂纹像蜘蛛网一般，向着四面八方蔓延开来。无尽的魔法元素虽然没有外界的元气来的精纯，但到底是天道之下的某一种能量。

　　他们被敖广疯狂的吞噬、提纯、炼化，浓郁的天地元气开始慢慢展现在这一方魔法的世界当中。

　　“咔嚓！”

　　无数骨骼断裂的声音响彻虚空，那是巨龙们无法忍受敖广那庞大的威压，全身的骨骼都在不断地发出不堪重负的裂响。

　　慢慢的，巨龙们的口鼻当中开始满溢出殷红的血液，如蜥蜴一般皱巴巴的皮肤，开始龟裂。犹自带着鲜血的皮肉轰然炸裂，露出里面白森森，散发着无尽热气的骨骼。

　　如此血腥的场面，当真是骇人之极！

　　隐在敖广身后的李清明，看着在地上发出无声哀嚎的巨龙，不屑的撇了撇嘴，道：“不知所谓！”

　　敖广仿佛只是做了一件微不足道的小事，没有丝毫停歇的继续往前飞掠。

　　大概前行了约有数十里，周遭的景色渐渐变得密集起来。大山与巨木忽然消失，呈现在敖广眼前的，乃是一片无涯无际的森林。

　　紫色的雾蔼围绕着淡绿色的森林，大片五颜六色的植物好像罂栗一般盛开着，充满了整个视界，一切显得宁静而祥和。

　　很难想像，在这方森寒至极的土地上，竟然还有着这样一块满含着生机之力的自留地。

　　作为东海之主的敖广，更是震撼莫名，一度怀疑这里到底是不是东海？

　　敖广在树冠上飞掠，惊起无数艳丽的鸟雀，庞大的威压直接将植物们碾的粉碎。

　　“这老家伙，破坏自然环境！”李清明无奈的摇摇头，心中很鄙视敖广这种行为。

　　森林的尽头，一排排人影早就已经在那里静静地等待。

　　“精灵！又是精灵！”

　　就在敖广极速飞驰的时候，一队精灵挡在了他的正前方。

　　她们的人体比例与之前的小精灵相较，明显大了好多，至少有六尺上下。

　　这一队大号精灵，多以女性居多。几乎和后世小说中描述的一样。有着纤细优雅的体型，华美的饰物，用大片翠绿的叶片与植物，编织成单一却不失华贵的衣物。

　　尖尖的耳朵，碧绿色的瞳孔，背后还有着一对如蜻蜓般透明的翅膀。令人称奇的是，这些精灵们竟然各个拥有太乙金仙巅峰之境的修为。

　　此时此刻，所有的精灵都排成整齐的队列，静静地等待着命令。

　　一名头领模样的男性精灵站在队伍的最前方，向着敖广喊了一句音调古怪的话语。声音虽然圆润，却明显不是刚刚放出长箭的那只精灵。

　　敖广听不懂它说的是什么，很蛮横的想要直接从其头顶飞掠而过。

　　“咻！”

　　几乎是在同时，这群大号的精灵齐齐尖声厉啸了起来，一支支锋锐无匹的箭簇，化为一片箭雨，向着敖广当头罩下。

　　“蝼蚁！给本王滚！”敖广狂野的咆哮着，庞大无匹的气势，呈波浪形，一圈一圈地冲击着周遭所有的一切，将这些精灵们尽数掀飞。

　　此刻月华初上，虽然此地被魔法元素掩埋，但是仍有丝丝缕缕的莹白月光，透过雾气昭昭的魔法元素，照射到这寂静的森林中。

　　李清明紧随着敖广出了这片美丽的森林，眼前豁然开朗。

　　月光下，一片半面黑色、半面青色的湖泊静谧而安宁的出现在眼前。两种颜色不一的水体，竟然奇迹般地存在于同一片湖水中，闪耀着迷人的妖异光泽。

　　而就在这片湖水的正中，却有着一座弯月形的小岛。一名精灵族的女子，静静的漂浮在小岛的上空，居高临下的看着敖广。

　　这是一个美艳到极点的女子，一袭编制考究的翠绿色植物丝裙，大大的领口开的很低，露出丰满的胸部，面似芙蓉，眉如弦月。那魅惑众生的大眼睛有如蓝宝石一般，十分的勾人心弦。

　　她肌肤如雪，相比起前方穿着保守的精灵们，更是穿着火辣。丝裙的下摆完全就是一条条的丝线，光洁的美腿随着丝裙的摆动，露出一大片白皙的皮肤。这种若隐若现的遮挡，显得其更加的妖娆。

　　敖广这老色龙看得都呆了，半晌才定住心神，道：“刚刚暗放冷箭的可是你？”

　　这精灵族的女子细细端详了敖广半晌，道：“你对我族巨龙欲施辣手，我出手阻拦，有何不可？”

　　生涩，但是却如空谷轻灵般的嗓音回荡在这片小湖之上。

　　“哼！就那些丑陋不堪的生物也配成为龙！简直就是给我龙族抹黑！”敖广闻言，气的脸都绿了。如此丑陋不堪，灵智未开的生灵，也配叫做龙吗？简直就是侮辱了龙这个高贵的种族！

　　女子闻言微微皱眉，道：“这方世界乃是我们灵族的领地，你若就此离去，我便饶你一命！如若不然，就留下命来吧！”

　　“哈哈哈，狂妄，狂妄至极！”敖广哈哈大笑，道：“本王纵横洪荒亿万载，除了北帝陛下，还从来没有谁敢如此轻慢于本王。今日，本王就教训教训你这不知天高地厚的贱婢！”

　　“轰！”

　　敖广身上本就恐怖的威压再次膨胀了起来，无处不在的魔法元素再一次被压缩。

　　天空，变得无限阴霾！

　　大地，变得无比沉重！

　　湖泊，瞬间泛起波澜！

　　女子瞬间变了脸色，她没有想到，眼前这外族人竟然如此的强悍，单单这股威压就足以毁灭空间。

　　“母河赐予我灵族生命，大地哺育我灵族成长，仅以我灵族族长，涵梦·灵·凡赛因之名召唤，生命套装！”女子低沉的吟唱了起来。

　　随着他的吟唱，周遭翠绿色的木系魔法元素骤然涌动了起来，它们疯狂的向着这名为涵梦的女子涌去。

　　“轰！”

　　绿光大声，漫天的光华顷刻间将涵梦笼罩了起来。

　　半晌过后，光华散尽，露出了里面的涵梦。

　　再次出现在李清明眼前的，乃是一名带着银色的半遮面具的窈窕精灵。她的个子约有七尺上下，身上穿着一套翡翠色的铠甲，开价之上满是靓丽的花纹。她手中握着一张娇小、灿绿的小弓，身体之上洋溢着无尽的生机之力，整个人显得跟环境完全的融合起来。

　　而更吸引李清明注意的是，那份跻身亚圣初期之境的恐怖修为。如此短的时间，紧紧靠着那件所谓的什么生命套装，竟然就可以横跨准圣后期、准圣巅峰两个境界。

　　从这一套铠甲以及弓箭所散发出的浓郁气息来看，分明达到了先天至宝的级别。这天地间的先天至宝，莫非都成了遍地可采的大白菜了不成？

　　李清明脸色略显沉重，他从这套翠绿色、漫布着繁复花纹的铠甲中，感受到了混沌魔神的气息。

　　涵梦的眸光透过那片薄薄的银色面具射向了敖广，娇柔的声音变得冷冽无比：“给你最后一次机会！离开或者死亡！”

　　敖广并没有答话，而是猛然前冲。他浑身满溢着金色的神光，像是一名黄金战神，黑发狂乱的激荡着。

　　“杀！”他大喝一声，身上的无匹龙力疯狂的灌注到化血神刀当中。长刀破天，直接劈开了虚空，无尽的刀芒沿着险些破碎的虚空，径直斩向了涵梦。

　　“灵神之力，破空！”涵梦张开红润的小嘴，喊出一道拗口的娇叱。

　　小巧的生命神弓，在涵梦的手中仿佛有了生命一般，无尽的木之魔法元素搀杂着些许金之元素，在弓弦之上慢慢凝形。

　　“嗖！”

　　半晌，一支绿中带金的箭簇，接洞破了虚空，发出一阵阵的颤鸣声，挡在了血色刀芒之前。

　　“轰隆！”

　　一时间，整个天道都暴乱了起来。清澈的黒、青色湖水滔天，远山震颤，森林崩陷……一切都化为了尘埃！


第三十八章 终见先天建木

　　浩淼的魔法世界中，漫天的血色与浓郁的木系魔法光泽，映照的整个天穹都成为了红、绿两色。

　　敖广状若疯狂的挥舞着手中长刀，涵梦则是机械性的拉动着手中的生命之弓。

　　虽说两人在境界上仅仅差了一筹，可是这个世界毕竟是魔法元素的世界。涵梦本就是主场作战，再加上那变态的先天至宝生命套装，一时之间，倒是与敖广斗了个旗鼓相当。

　　涵梦浑身散发着浓郁的木系元素，仅露出的半张容颜上，划过一抹冷肃的笑意。她手持翠绿的生命神弓，拉弦状若满月，发出一种强烈的杀气，到处都是杀光，直抵云端。

　　“嗡！”

　　一道璀璨的金绿色光箭在弓弦上渐渐凝形而出，拖着长长的尾翼，紧跟在第一道箭簇之后袭向了敖广的面门。

　　这一箭似乎成为了天地间的永恒，将这片天穹完全射碎了。那刺目的绿芒，伴随着冷冽至际的阴寒之气，尚未近身就刺激的敖广面庞僵硬。

　　“藏刀问天！”敖广猛地将手中的化血神刀收拢而回。以宽阔的刀身，硬生生的抵挡住了这一支箭簇。

　　“神龙摆尾！”随后敖广一拍头顶的龙珠，一道金灿灿的幻影在虚空中凝形。慢慢的，当其拉长之时，一条神龙活灵活现的出现在虚空当中。

　　“去！”敖广长刀轻佻，狠狠地冲着虚幻的神龙劈出了一刀。

　　血色的毫光径直冲进了虚幻神龙的身躯，将他整个龙躯都渲染成了血红之色。原本金灿灿的眸子，更是满布血色，迸射出寸许的血芒。无穷无尽的凶煞之气，夹杂在龙威当中，恐怖滔天。

　　“昂！”神龙发出一声清亮的龙吟，巨口大张。纤毫毕现的血色龙尾，势大力沉地抽打在虚空当中。

　　“轰隆！”一声巨响，虚空崩陷。须臾之间，神龙钻入了虚空，携着无穷的伟力攻向了涵梦。

　　涵梦银色面具之下的瞳孔骤然一缩，双手上的动作突然加快了起来。迅疾如风地拉动着弓弦，一只又一只的箭矢成型，爆射而去。

　　每一道都长达数十丈，它们奔涌着，肆无忌惮的释放着那庞大的能量。

　　生命神弓，百箭齐发，射穿了天地，上百道数十丈长的箭芒，相互交织成了一片金色的海洋，将其虚空包围。

　　“灵，破虚！”涵梦娇叱，一百多支神箭横冲了过来，化成一片惊天长虹，绚烂夺目，如一颗颗星辰划破苍穹。

　　“轰！”

　　金色的神龙从虚空中钻出，狂野的长吟着，巨尾猛甩，扫向了那数百支箭矢。

　　“灵，归墟！”涵梦大喝，她浑身如碧绿的翡翠铸成一般，寸寸晶莹，发出万丈的绿意。白皙的素手似乎交织着某种神秘的能量，猛然相合。

　　就见那漫天的神箭，竟然诡异的凝聚在一起，成为了一杆金绿色的战矛，无匹的锋锐之意，钻透了云霄！

　　“噗！”

　　金绿色的战矛如同钻破了一张窗户纸，没有丝毫停滞的刺入到那条神龙的尾翼中，透体而出，将整条巨尾彻底射断。

　　“嗷！”虚幻的神龙痛苦地哀嚎了一声，眸中的血色更浓。它疯狂的怒吼，无比狰狞的看着涵梦，拖着残破的龙躯，去势不减的直冲向了涵梦。

　　顿时，一股磅礴暴虐的龙气冲天而起，虚幻神龙双眸爆睁如圆月，龙须飘扬，金色的龙躯急剧鼓胀，“咚咚咚”的能量激荡在虚空，阵阵作响。

　　“不好，它要自爆！”涵梦心中一惊，绝美的眸子中突然浮现出一丝惧怕，她迅速抽身而退，想要脱离这方圆十里的天地。她相信，若是神龙能量爆发，那无匹的威力，足以毁灭方圆十里内的一切！

　　可是，敖广会给她抽身退走的机会吗？答案显然是否定的！

　　就见敖广冷冷的笑了笑，双手往虚空中一抓，一条奇异的，泛着诡异土黄色光华的窄小锁链突兀的出现在其手中。

　　这锁链上，闪烁着浓郁的空间法则之力。一层又一层的蝇头小楷般的金色大道符文，密密麻麻的布满了整条锁链。

　　“去！”敖广将手中的锁链往虚空中一抛，细小的锁链见风而长，很快就膨胀到了手指粗细，长更是到达了惊人的百十丈。

　　“锁！”敖广满眼的兴奋，他低声呢喃了一句。单手虚握，锁链骤然加速，一下子蹿升到了涵梦身侧，紧紧地扣在了其脚踝之上。

　　“嗯？”将注意力全部放到了那条虚幻神龙上的涵梦，此刻才意识到自己着了那外族人的道。

　　她纤细的右手猛然抬起，并指成剑，向着金色的锁链劈斩而下。可是以她的力量，竟然足足斩了百十下，都未曾成功。

　　眼见着虚幻神龙已然临身，涵梦银牙轻咬，恼怒无比的看了下方的敖广一眼。随后素手一样，一股奇异的力量以涵梦为中心，向着四面八方弥漫开来。滔天的绿色雾霭升腾，完全掩盖了涵梦以及虚幻神龙的身影。

　　“轰！”

　　轰然巨响临世，一股简直能够毁天灭地的狂暴力量，沛然爆发！浩瀚的黒青色湖泊顷刻间被蒸腾一空，方圆十数里的森林尽数被毁灭。

　　本就破损的虚空，直接被催生出了空间黑洞。无数的域外天魔疯狂的呼啸着，从黑洞之中肆虐而出。

　　很快，方圆百十里的空间混乱一片，驳杂的魔法元素之力，无匹的域外天魔气以及灰色的混沌之气，将这方原本春意盎然的圣地，搞得破败不堪。

　　其间更是吼声四起，群魔乱舞！

　　始终隐遁在虚空夹缝中的李清明，掏出乾坤葫芦，收拢其这些域外天魔极其魔气。

　　片刻之后，他无奈的摇摇头，自语道：“敖广这家伙不仅不懂得怜香惜玉，还将这么好的环境给搞的乌烟瘴气。真是，真是……”

　　敖广可不会管这些，他抬起头默默感应着与金色锁链之间的联系，却惊奇的发现锁链竟然消失了！连带着涵梦的身影，亦是不存于这方空间。

　　“该死的，被她给逃了！”敖广狠狠地咒骂了一声，不经意的一低头，却发现原本处与小湖正中的那座岛屿。在如此强烈的爆炸下，竟然安然无恙！

　　敖广飞腾而起，降落到这座小岛之上。突然明白了涵梦为何会突然消失。

　　原来，这座小岛乃是一个空间法宝。其上密密麻麻的勾勒着一大片，无数各自独立却又相互勾连的空间法阵。小岛外围又有无量的魔法元素守护，其能量之大，竟然堪比亚圣后期之境。自然是不会被虚幻神龙的自爆破坏掉了。

　　而涵梦，若是他所料不错的话，定然是强行开启了空间法阵，逃离了此地。

　　想通了这一点，敖广满心兴奋的开始着手破解这些法阵。

　　殊不知李清明仅仅是看了一眼，就将这座法阵给破解了。此刻，李清明正敲着二郎腿，静静的等候在敖广身侧，审视地看着他破解阵法，甚至还没心没肺的无声斥责两句。当然，高光是听不到的。

　　如此过了约有一炷香的时间，敖广开始试探这些法阵。每次进入一片空间，他都会静下心来，闭上眼睛冥思片刻，然后凭着对空间法则之力的感悟，迈出下一步。

　　这般在这些空间法阵中行走了不知多少次，终于眼前一亮，来到了另外一个相对空旷的空间当中。可是还没来得及仔细观瞧，敖广便感觉到头顶的龙珠遭受到了剧烈的震荡，其外的金色光幕猛然波动了起来。

　　敖广赶忙稳住龙珠，催生出更多的金色广目裹住周身，如此方才开始前行。

　　这是一片空荡荡的世界，没有鲜嫩的绿色植物，也没有生机勃勃的山野小兽，更没有无穷高的奇峰峻山。有的只是一片空荡荡的迷雾。

　　“什么鬼地方！”敖广低声呢喃了一句，积聚起周身龙气快若闪电的在迷雾当中前行。

　　如此过了也不知道多久，当敖广飞过最后一片沙砾的时候，眼前豁然开朗。

　　“这是，先天建木？”刚刚穿过迷雾，敖广便望见到一株硕大无匹的巨树。

　　这株巨树向上高耸入云，一眼望不到尽头。不但如此，就连横向都有数十里！

　　要知道，以敖广此时亚圣中期巅峰的修为，龙气运转于双目，纵然是天外天混沌之处，都可查探！可是如今对这巨树，却是不知其高有多少！这倒是奇哉怪也！

　　这巨树的外形很普通，树干仿佛是杨树，颀长挺拔，枝叶又有几分像梧桐，茂密繁盛，交错纵横。树上虽说没结什么果实，但是那浓密无比的枝叶，繁华锦簇，遮天蔽日。

　　“外族人，没想到你竟然还能够追到这里，我倒真是小看你了！”清冷的声音从巨树上方的一处枝桠传来。

　　敖广猛然抬头，盯着枝杈上的涵梦，说道：“这可是先天建木？”

　　涵梦摸着巨树那光滑无比的树干，道：“我不知道你说的什么先天建木，这是我们灵族的母树，灵祖！”

　　敖广先是愣了愣，旋即猛然提起手中的化血神刀，一刀劈了下去。

　　“嗤！”

　　红色的刀芒披在了建木之上，只是留下了一道浅显的白印。

　　“混蛋，你做什么？”涵梦一惊，大叫了一声，那样子像极了一只发怒的小狮子。

　　敖广没有理他，只是有些失落的喃喃自语：“看来不是先天建木！”

　　“敖广，这就是先天建木！”突然，敖广的耳畔想起李清明的声音，而后一道飘渺出尘的身影，慢慢的在敖广身前浮现。


第三十九章 伤别离

　　……

　　茫茫苍宇之下，大地无垠。仅有一株参天巨树矗立在大地之上，这个景象多少有些令人匪夷所思。

　　骤然见到李清明，敖广感到很惊讶。不过想到他那神鬼莫测的能力，也就释然了。连忙跪倒于地，恭敬地叩拜道：“敖广见过北帝陛下！”

　　李清明随意的摆摆手，道：“敖广，朕说过多少次了，你我之间，不必如此拘礼！”

　　敖广站起身，恭敬地说道：“敖广从未忘记陛下对我龙族之恩，不敢有所逾越！”

　　李清明无奈的摇摇头，抬头看着巨树枝干上的涵梦，道：“小丫头，上面很有意思吗？还是下来吧！”

　　言罢轻轻一挥手，一股轻风瞬息而至，直直地把涵梦托了下来。

　　涵梦很想挣扎，却惊恐地发现自己的精神力竟然直接被封印了，无法调动分毫。

　　这比李清明突兀的出现，还要来的恐怖。

　　小精灵颇有些惊惧的看了李清明一眼，不敢上前说话。

　　“没想到这普天之下，竟然还残存着另外的混沌魔神。想必你很孤寂吧！”李清明没有再理他们，而是漫步上前，轻轻抚摸着先天建木的躯干，像是自言自语，又像是在与建木说话一般。

　　下一刻，惊人的事情发生了。

　　“你是谁？我从你的身上感受到了吞天的气息，难道你是吞天的后裔？”一个声音，突兀地出现这方小世界。

　　巨树的根部，开始不断的冒出青色的气泡，很快就遍及了方圆数十里的土地。而后，就见巨大的枝叶从巨树的根部挤了起来，那些枝叶见风则长，不断地变大。

　　短短几个呼吸间，原本就高可参天的先天建木，此刻已然面貌大变。无数硕大欣长的枝干肆无忌惮的蔓延而出，其上浓密的树叶密密麻麻，充斥在整个空间中。这才是真正的遮天蔽日！

　　从眼前这株那完全看不出全貌的古树上，隐约传来了来自混沌世界的生命气息，这一股气息与金鳌身上的气息如出一辙，非常的古老，非常的庞大，然人感到仿佛重新回到了混沌初判，洪荒未开之前。

　　“灵祖！”看到先天建木的变化，小精灵涵梦激动的都哭了。从被灵祖孕育而出至今，亿万年来。她只知道灵祖是一株独立的生命体，从未想过灵祖竟然拥有如此恐怖的意识。

　　“你果然是混沌时期留存下来的混沌魔神！”李清明仰天看着巨树，淡淡地说道。

　　“吞天还好吗？”先天建木沉默了半晌，说道。

　　“先祖在开天之初就已经破开混沌晶壁而去，现在我也不知道他到底还活没活着！”李清明耸耸肩，无所谓地说道。

　　“哦！我从这方世界的天道中，也感受到了鸿钧、柳条、老鳌的意念，莫非他们都未曾陨落？”先天建木沉闷的说道。周身的枝桠微微颤抖着，无尽的生命气息缓慢的向四周弥散而去。

　　很快，周遭的土地再也不是光秃秃的。一片片红花绿柳、草木晶石悠然而出。整个小世界在顷刻间变得生机勃勃，春意盎然。

　　李清明随手拈起一枚盛开的花朵，道：“现在的世界与混沌之时不同！鸿钧老祖与扬眉、金鳌两位前辈，都已经转世重修。而凭着前世的记忆，鸿钧老祖已经与天道合，成就天道代言人。扬眉前辈亦是在多年之前成就混元大罗道果。至于金鳌前辈则是最惨，四肢成了撑天的柱子，而今灵魂亦转生而去！”

　　“这些老家伙们倒是活得滋润！”先天建木哈哈大笑着，之时言语中难免戴上了一些缅怀和悲戚。

　　李清明见先天建木陷入了回忆，连忙上前行礼道：“前辈，小子此番前来本欲直接砍掉先天建木，以作逆反通道之用！岂知这建木乃是前辈的混沌魔神之躯，却是小子狂妄了！此番小子多有打扰，还请前辈见谅！”

　　说道这里，李清明再次对着建木行了一礼，带着敖广就欲离去。

　　“小家伙不要这么急躁！你想要修建逆反通道，除去我这先天建木，世间再无可撑起空间通道之物！”

　　李清明前行的身影一顿，随即低头思索了起来。

　　看着安静思索的李清明，先天建木不再说话了。有些事情点到即止，他相信吞天的后辈如果够聪明的话，就应该知道怎么做。

　　李清明也没让他等，只不过一个呼吸的功夫儿，他就已经想到了所有的利害关系，扭转过头，不卑不亢的说道：“不知前辈有何条件？”

　　到了先天建木这个境界的混沌魔神，很少有事情可以操心。现如今，他眼巴巴奢望着自残也要留住李清明，必然是有所求。

　　李清明联想到金鳌转世重修的事情，心中有所准备，是以恭声问道。

　　先天建木可没有想那么多，他整个周身都颤抖了起来，寂静的空间中，响起“刷刷刷”的声响。

　　“条件只有一个！”苍老的声音再一次从虚空中震荡而出。

　　李清明心中暗道：“果然！这些家伙们全都是无利不起早的货！”

　　先天建木挥动着临近地面的枝桠，将呆立在一旁的涵梦推到了李清明身前，道：“我要你带着涵梦去外面的世界生存！我老了，此生此世注定了要埋骨此地。可是涵梦还小，她应该见一见外面的精彩世界！”

　　先天建木的话音虽然苍老，却满含着无尽的温情。

　　“灵祖！”涵梦水汪汪的大眼睛中，满溢着清澈的泪水，小脸顷刻间变得煞白。

　　“呃！”李清明一愣，完全没有想到先天建木会来这一手。

　　这尼玛算是把自己的子女可劲儿送给流氓吗？

　　“当然，你如果不愿意也没有关系！看在吞天以及鸿钧他们几个老家伙的面子上，我依然会给你一段枝桠！你自己选择吧！”先天建木见李清明沉默，还以为他不答应。索性直接抛出了这句话就再度陷入了沉寂。

　　稍一思索，李清明点了点头道：“好，一言为定！”

　　“好，爽快！”先天建木那苍老的声音中，隐含着一丝难以言状的兴奋。

　　“涵梦，以后你就跟在这小家伙身边，无论他要你做什么都必须答应！这不是请求，这是命令！”

　　涵梦有些委屈的捏着裙摆，低头说到：“是，灵祖！”

　　虽说亿万年来从未有过沟通，可是毕竟是孕育自己的母树。心地良善的小精灵，可不想悖逆了灵祖的命令。

　　“轰！”

　　就在此时，一株与先天建木一模一样的小树从黄沙似的地面上破土而出。只是相比起高不可见的先天建木，这株小树要柔弱的多，细小的多。

　　就见整株小树散发着翠绿色的光晕，下一刻，小树的根茎已经从土地上拔了出来。而后飞腾而起，缓缓朝着李清明而来。

　　李清明下意识的伸手接过小树，顿时一股沛然的生机之力从手心灌注到他的全身。再看那小树，已然变成了一块寸许长短，浑身暗淡无光的小木块。

　　“这一株小树是我身上的种子发芽生长而成，它聚集了无穷的生机之力。凭借它，足可以撑起天庭与四大部洲的空间通道，你带走吧！”先天建木抖动着枝桠，漫天的绿光似乎黯淡了下来。

　　李清明对着这株巨树恭敬地行了一礼，道：“多谢前辈所赐！”

　　言罢转身就走。只是相比起来时，这次却是多了一位倾城绝代的佳人。

　　待出得这方魔法的世界，李清明将先天建木交到敖广手中，说道：“敖广，你带着这先天建木速去人族陈都，将之交给人皇伏羲。之后的事情你就不要管了！”

　　“是！”敖广接过建木，自去人族圣地。

　　……

　　在距离东海数亿万里之遥的西海岸，一对璧人静静地站立在沙滩之上，遥望碧远处波涟涟的水平面。

　　夕阳的余晖透过层层雾霭，将两人的影子拉的很长。

　　“千秋，这段时间多谢你了！”红绸绝美的面容上扬起一丝甜蜜的笑容，她扭转螓首看着李千秋那棱角分明的侧脸，柔声说道。

　　沉默半晌，李千秋漠然的说道：“要走了吗？”

　　“我还有重要的事情要去做！如今已经耽搁了三年有余，是时候去完成了！”红绸捋了捋耳畔的青丝，言语间有些伤感。

　　“嗯！”李千秋微微颔首，心中却是莫名的一痛。

　　两人陷入了无言，西海岸再次复归了平静。只有不远处的海鸟，不时划过海面发出的清亮鸣叫，回荡在天际。

　　“你！”

　　“你！”

　　过了不知多久，两人几乎同时开口。

　　“你先说！”

　　“你先说！”

　　两人定定地对视了良久，红绸眨巴了一下大眼睛，道：“千秋，这三年的时光是我有生以来最快乐的时光！我想要它变成我最美好的回忆，也许！我是说也许，我们以后还会再相见！”

　　李千秋突然伸出大手，轻轻抚摸了一下红绸那柔软的青丝。

　　三年来，两人虽然共处一室，却相敬如宾，彼此之间，从未有过丝毫逾越。

　　而今李千秋如此动作，却是让红绸娇躯剧震，眼角隐隐有晶莹泛起。

　　“去吧！”李千秋豁然转身，几个闪烁间，身形消失无踪。

　　“千秋，等我……”红绸终于热泪盈眶，单薄的身影在潇潇的海风中，显得如此的无助！


第四十章 天庭布局

　　人族圣地，陈都。

　　“师尊，红绸师姐已经出行三年有余，至今尚未归来！莫不是出了什么意外？”一袭白色道袍的洛河，焦急的看着王座上的伏羲说道。

　　“洛河，为师和你说过多少次了，遇事莫要急躁！至于你师姐那边，在她出行之前，为师就为她卜了一挂。此番她虽有劫难，却是得遇贵人，逢凶化吉！你就不要担心了！”伏羲有些责怪的瞪了洛河一眼，说道。

　　洛河刚欲说些什么，突然有侍从前来通报，说东海龙王敖广来访。

　　伏羲赶忙命人将敖广给请了进来。

　　满脸威严的敖广入得大殿，对伏羲行了一礼，道：“伏羲陛下有礼了！”

　　两人同为王者，自然不必行跪拜之礼，相互稽首已是最高的礼节。

　　伏羲站起身来，快步走到敖广面前，道：“伏羲见过道友！”

　　洛河作为伏羲的弟子，自然要上前见礼：“晚辈洛河，拜见龙王陛下！”

　　“这是？”敖广看着面前的白袍青年，还以为这是伏羲的儿子，但是自已以看却长得一点都不相像，故有此一问。

　　“哈哈哈，让道友见笑了！”伏羲哈哈大笑，道：“这是贫道的小弟子，名为洛河！”

　　“哦？倒是俊杰之才啊！”敖广哈哈一笑，说道。

　　洛河不卑不亢的淡淡一笑，道：“龙王陛下过奖了！”

　　伏羲引领着奥光入了座位，疑惑的问道：“不知道友此次前来，所为何事啊？”

　　敖广微微一笑，道：“贫道此番前来，乃是为了两件事。一来乃是奉了勾陈大帝符诏，前来将先天建木献给伏羲道友！二来是来向道友陪个不是！”

　　伏羲一愣，心说：“这又是闹的那一出啊？送先天建木倒还有个说头，这赔礼道歉从何说起啊？”

　　想到这里，伏羲不解的问道：“道友，这道歉之事，不知从何说起啊？”

　　敖广亦是一愣，问道：“莫非红绸姑娘未曾归来吗？”

　　伏羲看到敖广脸上那一抹讶然，当下闭上双眸，暗自掐算起来。

　　此刻天机清明，红绸与东海龙族的恩怨，顷刻间被其算了个七七八八。

　　苦笑着摇了摇头，伏羲道：“敖广道友，红绸之事乃是其自身的缘法，怪不得道友！却是龙三太子，身体无恙否？”

　　敖广摆了摆手，道：“犬子已然无碍，倒是让道友挂心了！”

　　说到这里，敖广从袖中取出一段长有寸许左右的木块，抛到伏羲手中，道：“此物便是先天建木！有此物相助，道友所图之事，却是大事可成矣！”

　　伏羲低头一看，只见手中的木块通体青色，上面隐有青光流动，一股盎然的生机迎面而来。

　　伏羲大喜，收起建木，对敖广稽首道：“伏羲谢道友所赠！”

　　随后，其又朝着东海蓬莱岛的方向拜了一拜，吩咐洛河好生招待敖广。旋即就飞出了陈都，直往周山而去。

　　待得一刻钟之后，伏羲来到断掉的不周山，亦是如今的周山山巅之上。喟然一叹，道：“如此傲骨天成的不周，竟然一朝倾倒！天数，天数啊！”

　　伏羲将手中的短小木块直接往周山顶一抛，仰天喝道：“今有人族伏羲，筑逆反通道，自此众仙可随意往来于四大部洲，天道共鉴！”言罢轻拍胸口，朝着那木块喷出一口金光四溢的精血。

　　“噗！”

　　只见建木得了伏羲的精血，瞬间焕发了生机。寸许长的短小木块直接扎根在周山山巅之上，而后疯涨了起来。

　　约莫过了盏茶的功夫，一株参天古树郁郁葱葱，直入苍穹，充满了威严与沧桑，力压一切，像是九天之上的谪仙，充满了磅礴的威势。数千丈粗细的树干上，满布岁月的沧桑，部分干裂的枝桠，还泛着幽幽的光泽，不停的吞吐着天地精气。

　　“轰！”

　　天道有感，无边庆云起，降下无量功德。

　　其中一半径直落在了建木之上，一阵烟云翻滚过后，只见先前还遮天蔽日的先天建木，竟然在眨眼的功夫化作了绿色透明的通道，若隐若现，凡人不见，惟有得证仙道的修士方可感受到它的存在。

　　而剩余的一半则化为三道流光，一份归了伏羲，一份归了东海龙王敖广，最后一份则直奔三十三天而去。

　　其实此番逆反通道的建立，最高兴的就是昊天了。逆反通道建成，日后天庭的仙人只会越来越多，这才是他所在意的。

　　伏羲呆呆的看着先天建木，对于入体功德却是视而不见。

　　半晌之后，他感受着准圣初期那澎湃鼓荡的修为，低叹道：“哎，看来又一个多灾多难的时代到来了！”

　　待伏羲回到陈都，敖广早就已经离去。

　　伏羲把洛河叫到大殿之中，细细交代了一番之后，便命其登上逆反通道，独自往天庭而去。

　　……

　　金碧辉煌的凌霄宝殿上，昊天正与众臣商议要事，忽然殿外走进来了一名金甲将领，仔细一看，不是李靖还能是谁？

　　浑身金盔的李靖入得大殿，单膝跪倒于地，道：“启禀陛下，殿外有一白袍道人，经由逆反通道而来！称自己乃是人皇伏羲弟子，此番前来天庭求见陛下，乃是受了人皇所托，有要事秉报！”

　　昊天一愣，没想到第一个通过逆反通道来到天庭的，竟然会是伏羲的弟子。不过想归想，见还是要见的。

　　“李靖，你速去将那道人迎进殿来，莫要失了礼数！”昊天大手一挥，说道。

　　“遵旨！”李靖恭敬地行了一礼，退出了大殿。

　　半晌之后，一袭月白道袍的洛河从殿外大踏步而来。

　　“人族洛河，见过玉皇大帝！大帝万寿无疆！”洛河俯身行了一礼，恭声说道。

　　昊天混不在意的挥出了一道清流，扶起了洛河，饶有趣味地说道：“你叫洛河，当真是伏羲道友的弟子吗？”

　　洛河闻言微微一笑，道：“自是不敢欺骗陛下！”

　　昊天见状，无所谓的摸了摸雕龙的御座，道：“你此番上得天庭，所为何事？”

　　洛河表情变得严肃了起来，道：“前番我师尊夜观星相，发现西极苍穹的数颗星辰黯淡无光，其上满是污秽之气！便派我与师兄凌晨赶往西牛贺州查探……”

　　大概过了一炷香的时间，洛河将这几年里，四大部洲所发生的所有怪诞之事，无一遗漏地说与了昊天。

　　起初，昊天等人权当玩笑的听着。在他们想来，人族之中能有何大事？无非是些人力所不能及的事情罢了！到时候自己随便派遣几名天兵天将下界，还不是手到擒来？

　　可是后来听到那万里山河图、毁灭四大部洲、捅破天庭的时候，就再也坐不住了，脸上的表情也渐渐变得凝重了起来。

　　当洛河将所有的一切全部讲完的时候，整个凌霄宝殿寂静的可怕。每一个人都表情严肃，眉头紧皱。

　　那浓重的压抑感，险些令洛河喘不过起来。

　　“洛河，朕来问你！你刚才所言，可俱都属实？”昊天敲了敲面前的龙案，沉声问道。他双眸紧紧盯着洛河，澎湃的气势直接压向了洛河。

　　洛河咬牙承受着那莫大的威压，抹了把额头渗出的细密汗珠，道：“洛河所言，句句属实！”

　　“嗖！”

　　昊天瞬间收起气势，手指敲动龙案的频率越来越快。似乎他的每一次落点都是提前计算好的，每一次敲击都点在了洛河的心脏之上。

　　须臾，昊天看着满殿的群臣，说道：“不知道众位爱卿对此事有何看法？”

　　昊天话音刚落，一袭大红色道袍的北斗小老头就跳了出来，道：“启禀陛下，此事事关我天庭以及华夏神州大地的安危，当探查之后再下定论！”

　　金甲的李靖沉思了半晌，站出来道：“陛下，末将以为北斗星君之言甚为有理！可若是那李千秋在我等查探期间，便展开行动，那我等岂不是落了下乘？”

　　昊天眉头微皱，抬头说道：“那李爱卿，你有何良策？”

　　李靖道：“在末将想来，李千秋若想要毁灭四大部洲，一定会想法设法的先缠住我天庭，要我等无暇他顾。所以，末将建议即刻加强天庭的守备力量，同时还要调遣高手潜入西牛贺州，暗地里探查！待得时机成熟，我天庭大军直接下界，一举击溃西牛贺州的反抗势力！如此，华夏神州大地无忧矣！”

　　“好！”昊天眸光闪烁，盯着李靖细细看了半晌，道：“没想到李卿家竟然拥有如此细腻的心思，朕心甚慰！”

　　“老臣亦同意李将军之言！”北斗小老头眼睛都眯成了一条线，随声附和道。

　　“李卿家，朕现在命你组建一只先锋队，速速赶往西牛贺州查探。这是庚金护符，凭此物，不仅可以召唤出拥准圣后期之境的西方圣兽，庚金白虎。更可以调动天庭内的百万庚金天仙！如今，便赐予你掌管吧！”昊天脸色一肃，随手挥出一道金光射向了李靖。

　　李靖下意识的接住金光，却发现是一方金光闪闪的印玺，上面雕刻着一只活灵活现的猛虎，其内满蕴着庚金之力。

　　“末将遵旨！”感受着印玺内无穷的锋锐之气，李靖浑身打了一个激灵，领命而去。


第四十一章 姜姓，女登

　　就在天庭与人族陈都紧锣密鼓的防备李千秋的时候，人族的生活却并没有被打乱，依旧祥和、充实。

　　在北俱芦洲临近渭水之地有一座山。

　　这山上群峰相簇，直破云层，山巅更是常年云雾缭绕。每日太阳东升，透过层层雾霭照射到山峰之时，总会有一朵朵赤红如血的烈焰升腾，是以此山被命名为烈山。

　　在这烈山脚下有一中型部落，名为姜姓部族。部族之中的人们淳朴、善良。每日里日出而猎，日落而归。虽然族长已经将这部落举族投到了共主之下，部落却依然停滞在北俱芦洲之地。

　　在这个部落中，有一女子名曰女登。生的虽说没有那么美貌，却心地良善，圣洁的就像一朵绽放的莲花。

　　她自小就聪慧异常，多年之前阐教上仙广成子路过此部落，见女登聪慧可爱，颇有灵气，而且生来就喜欢摆弄一些花花草草，便随手传下了一部百草符录，随后飘然而去。

　　自此女登就迷上了这一部符录，无论走到哪里都带在身上。

　　这一日，女登像往常一样，和家里打了一声招呼，就出了院门，一路直往烈山而去。

　　烈山虽大，却是花草密布，很少看到那些高可参天的巨树。故此，这山上也没有什么凶狠的猛兽，多是一些小兔、仓鼠之流，族人们也放心女登上山。

　　女登一个人坐在山巅之上，静静的看着朝霞从天际洒落，感受着万物复苏的脉搏，心中总是有一种莫明的感动。

　　“唧唧！”

　　几只淡黄色羽毛的鸟雀，叽叽喳喳的在女登头顶上盘旋飞舞，好像在欢迎女登一般。

　　“你们这几个小家伙总是这么调皮！”女登抬头嫣然一笑，向着这几只鸟雀伸出手臂。她的手臂没有多么白皙，却被晒成了健康的小麦色，满逸着青春的气息。

　　鸟儿们很自然的降落在女登的手臂上，亲昵的用鸟喙轻轻地啄着她的手心。如此熟练的动作，明显做了不止一次。

　　“好了，好了！我今天还要辨析草木，你们飞到别处去玩吧！”女登被几只鸟雀啄的手心发扬，咯咯娇笑了两声说道。

　　“唧唧！”

　　鸟儿们欢快的拍打着翅膀，飞向了远处的花丛。

　　女登迎着朝阳展颜一笑，从随身的兽皮包裹中掏出非金非玉的百草符录，细细看了起来。

　　时间匆匆过，女登只感觉过了须臾，天上的太阳就已经从东方挪到了偏西的方向。

　　整个烈山之上更是阴云密布，丝丝缕缕的寒风呼啸在山巅，刮动的花草尽折腰。

　　“轰！”

　　忽然一声闷雷炸响，一道银色的闪电顷刻间划破长空。无穷无尽的乌云像是凭空出现的一般，将日上三竿的太阳遮挡在了身后。

　　女登吓了一跳，暗道：“看来这山上马上就要下场大雨了！我还是找个地方躲上一躲，等大雨过后，再赶回部落吧！”

　　从小就在烈山之上奔跑、玩耍的女登，对于烈山可以说是熟悉至极。山上虽说没有什么大型的树木，却是洞穴密布。

　　女登挑了一处位置较高的，内部空间比较干燥的山洞。稍稍整理了一下，就躺在了山洞内。瞪着一双乌溜溜的大眼睛，紧紧地盯着洞穴外的天气。

　　须臾之后，天际彻底阴沉了下来。浓黑的乌云，一层又一层的折叠在天际之上，数之不尽的银色电蛇在乌云之中疯狂的乱窜着，巨大的雷声一声高过一声，响彻九天云霄。

　　“看来又是一场暴雨啊！”女登低低的呢喃了两句，索性直接和衣躺在了洞穴之内。

　　阴风习习，硕大的兽皮衣乃是取自花斑豹，不仅耐寒防冻，更是拥有可以驱除蚊虫的效果。所以女登几乎就在一刻钟之后就进入了梦乡。

　　迷迷糊糊中，她感到自己畅意的奔腾在花海之中，闻着那透体的花香，难以自拔。

　　突然，一只通体灿金如大日，身姿矫健，憨态可掬的小金鳌出现在其眸中。它只有巴掌大小，却很神奇的可以人立而起，做出一些颇有人性化的动作。一对金光闪闪的大眼睛，更是隐隐流露出一丝高高在上的意味。

　　女登好奇的探出手，想要抚摸一下这小金鳌。当她的小手即将摸到金鳌的头顶之际，只见到金鳌身上骤然散发出璀璨的光华。隐约间可以看到一名身着青色道袍的青年，一脚踹向了正人立而起，表演太空漫步的金鳌。

　　“嗷！”的一阵撼天动地的吼叫声，从金光之中弥散开来。

　　随后就见一抹金光爆射向女登的肚腹，隐隐约约的好像还听到那青年嘀咕了一句：“你妹的，该死的骚包！我叫你得瑟！”

　　如此之事，女登虽说修炼有微薄的玉清真元，却毕竟是一普通女子，如何会不惊。

　　只见正在小憩的女登猛然尖叫一声，身子一个翻转，随即清醒，刹时间冷汗涔涔。

　　她环顾左右，却不见金鳌与那青年的身影。抬起素手轻抚酥胸，狠狠地喘了几口气，抹一抹额头的汗水。看了看洞外已然放晴的天气，长长的呼出一口气，道：“呼！原来是梦啊！天放晴了，我也该回家了！”

　　而就在女登暗暗疑惑之际，正在混沌天外天中相对而做的扬眉与鸿钧，却是突然感到心中一阵悸动。两人皱眉掐指一算，却是已然明了了事情的缘由，不禁相视一笑。

　　“老泥鳅，你倒是有一个好徒孙啊！”扬眉捻了捻雪白的胡须，随后直接端起茶壶一饮而尽。

　　鸿钧看的是眼角微微抽搐，道：“老柳条，你能再无耻点吗？这是我徒弟孝敬我的。你怎么一下子都给喝光了！”

　　扬眉哈哈大笑，道：“你不知道，那小猫熊崽子给我的紫竹茶定量，每日里只有那么一小捏。跟你这完全就没得比。我不喝你的茶我喝谁去？”

　　“你呀！”鸿钧看着面前的老友，无奈苦笑。

　　与此同时，其余众圣亦是心生感应。可是细细推算之下，却是只觉得天机无比混乱，没有丝毫所得，不由得疑惑万分。

　　东昆仑山，三清大殿。

　　“大兄，莫非神州大地又有什么大事将要发生？”通天永远是最急躁的那一个，此刻他正满脸兴奋的看着老子，希望老子可以给他一个满意的答复。

　　“为兄亦是算之不得，只能猜测到当与人族有关！”老子皱眉沉默了半晌，抛出了一句话。

　　原始天尊摸了摸手中的玉如意，道：“相比起这些，我倒是更关心清灵子的情况！”

　　老子苦笑道：“谁知道清明子是怎么想的！竟然安排自己的亲弟弟去做一个大魔头，而且还是和转世之后的伏羲斗。唉，这局棋，老道我是越来越看不懂了！”

　　原始轻笑道：“既然决定了要走人皇之路，即使再艰难也要走下去！”

　　通天看着打哑谜一般的两位兄长，内心这个纠结啊。心下更是暗暗发誓，以后一定要精研先天算数，以免日后再讨没趣。

　　西方大雷音寺，八宝功德池畔。

　　一袭白衣的玄狐静静的坐在菩提树下，面前的棋局已然下了三分之一。只见其上白子步步紧逼，黑子虽略显颓态却依旧分毫不让。

　　始终苦着一张脸的接引长眉轻佻，看向了玄狐，道：“师尊，方才弟子心中一阵跳动。虽几经掐算，却始终不得！不知是何故？”

　　一旁的准提，亦是目露疑惑之色的看向了玄狐。

　　玄狐没有打理他们俩，而是不紧不慢的捻起一枚黑子，点在了一处看似毫无用处的右下七十二位。此黑子点下，犹如画龙点睛一般，使整局围棋的黑子都盘活了起来，散发出了无限的生机。

　　玄狐微微一笑，道：“此子一落，围城之势已破。我佛门的机会来了！”

　　“哦？”接引与准提对视一眼，问道：“师尊此言和解？”

　　玄狐摆弄着手中的先天菩提子，轻笑道：“呵呵，时候未到！到时尔等自会知晓！”

　　……

　　女登自从那日下山之后，就恢复了以前的生活。只是她对这次的事情一直将信将疑，始终沉浸在那梦幻与真实的夹缝中。

　　一个月后，女登正在家中喂食家禽，忽然见从外面急匆匆地走进一人。

　　那人浓眉大眼，身材魁梧，年纪约有四十上下，正是姜姓部族的族长姜维。

　　女登看着气喘吁吁的姜维，好奇地问道：“族长，为何事如此惊慌？”

　　姜维来不及喘气，一把拉着女登就直奔族内的议事大厅走去。

　　路上边走边说道：“女登啊，你可是交了大运了！现在我人族的人祖燧人，正在族内的议事大殿中等着见你咧！”

　　女登闻言眉头轻皱，暗道：“人族，燧人……这俩名字怎么听着这般耳熟？”

　　反映了一会，女登彻底愣住了！心中狂喊道：“天呐！人族燧人大人！竟然是我人族的先祖！”

　　一溜烟的功夫，两人就来到了议事大殿。

　　此刻大殿正堂之上，正端端正正的坐着一名身着兽皮，手中托着一支枯燥树枝的青年人。

　　女登从部落内，那古老相传的石壁上见过八位人祖大人，认出了燧人。连忙拜倒于地，口中高呼道：“女登拜见先祖！”


第四十二章 金鳌降世，西方始动

　　燧人从李清明那里知晓了此行的目的，哪里敢受女登这一拜。连忙从座椅上站起身来，让过女登这一拜，道：“你便是女登吗？快快请起！”

　　燧人满含热情的将女登扶了起来。

　　女登颇有些不知所措的站起身来，道：“不知先祖召唤女登有何要事？”

　　燧人没有答话，而是闭上双眸，放出玉清真元静静的感知了起来。

　　只见在燧人的感知下，女登的肚腹顷刻间变得透明了起来，一只金灿灿的金鳌在其肚腹之间跳跃、翻腾、四只短短的小爪子不断的滑动着。

　　燧人脸上露出一丝了然之色，他笑呵呵的看着女登，道：“女登，先前你可曾上过那烈山？”

　　女登闻言一愣，心中虽然感到有些奇怪，但还是点了点头，道：“女登时常上那烈山玩耍，观看日出！未知先祖从何处知晓啊？”

　　燧人哈哈大笑，道：“哈哈哈，此刻时机未到！数月之后，你自会知晓！”

　　闻听燧人的畅快大笑，女登不由得感到有些莫名其妙。

　　自此日之后，燧人便住在了这姜姓部落当中。白日里与部落中的族人们或是一同上山打猎，或是一起下河捕鱼。到了晚上，就在部落当中搭建一座硕大的篝火群，与族人们一同烤肉、欢畅。

　　岁月总是在幽幽间匆匆而过，燧人来到姜姓部落已经两个月了。而女登自那日一梦金鳌之后，已经过去了三个月。

　　女登渐渐感到了不对！三个月间，不仅每月的例假未曾如期而至。还时常会泛起恶心、呕吐的感觉。自己本就吃得就少，可是体重仍然呈直线增高。

　　这叫女登慌了神，心道自己莫不是得了什么怪病？于是匆匆跑到了村落中，有丰富阅历的老猎人家中问询。

　　而老猎人仅仅是瞟了女登一眼，就看出了病因，道：“你这是珠胎暗结，双生之象！”

　　女登闻言微微皱眉，道：“姜爷爷，此言何解？”

　　“你这是有喜了！”整个姜姓村落的族人们，都很喜欢这个乖巧可爱的姑娘，老猎人也不例外。

　　他微微叹了口气，抬起长满老茧的大手轻轻抚摸女登的头，道：“娃儿，出了这么大的事情，你也不和我们这些老家伙商量商量！说说看，你腹中的孩儿到底是哪个混小子的？”

　　虽说伏羲制定男聘女嫁，可毕竟才过了几十年的光景。华夏人族还并没有适应过来。故此，只要你情我愿，未婚先孕之事倒也不会遭人诟病。

　　“啊！”女登闻听老猎人之言，一张俏脸羞红了半边，细语道：“姜爷爷，女登至今尚未婚配，怎会有喜呢？”

　　老猎人微微皱眉，道：“怎会如此呢？若无阴阳交合之好，怎会有此珠胎？”

　　说道这里，老猎人双眸电薀神光，顺着女登手腕上的经络一直看向了脑际中枢。

　　过了半晌，老猎人有些失魂落魄的是说道：“还真是如此？真是奇哉怪也！”

　　女登看着老猎人，说道：“姜爷爷，这到底是怎么回事啊？”

　　“走，随我去见老祖宗，老祖宗一定能够看出你这病的症结所在！”忽然，老猎人一把抓起了女登的小手，就奔向了部落中燧人的住所。

　　略显古朴的木屋中，除了一张木塌，别无他物。燧人静静地盘膝坐在木榻之上，双眸平淡无波的看向空无一物的房门。

　　忽然，一阵急促的敲门声打断了燧人的清修。

　　燧人嘴角露出一抹笑意，自语道：“该来的始终会来的！”

　　“吱呀！”房门无风自动，直接从内向外的打了开来。

　　均是一袭整洁兽皮衣的老猎人和女登见状，齐齐跪倒于地，道：“姜水生、女登见过老祖宗（先祖）！”

　　燧人依旧闪过此礼，大手一挥，扶出一股柔和的力道，将两人托扶而起，道：“你二人今天有何事啊？”

　　“启禀老祖宗，女登近日来不仅恶心干呕，更是每月例假未至。水生为其侦测，查出乃是身怀六甲！可是她如今尚未婚配，仍是完璧之身。这，却是何缘故啊？”姜老猎人满脸疑惑的指着女登，如竹筒倒豆子一般，噼里啪啦的说了起来。

　　燧人闻言，目光如炬的盯着女等看了半晌。微笑道：“女登，恭喜你啊！你如今已然身怀麟儿，日后切不可随意跑动！”

　　“啊？”这下女登彻底傻了眼，赶忙问道：“先祖，这，这是怎么回事？”

　　燧人道：“女登，你可还记得三月之前，你上得烈山。过得晌午之后，天际风云突变，暴雨骤降？”

　　女登点了点头，道：“确有此事！”

　　“那你可曾躲进一个山洞，迷蒙间见到金鳌入体？”燧人紧追不放的问道。

　　女登闻言大讶，颇为震惊地说道：“却有此事，先祖却是如何知晓？女登至今从未告诉过族内的任何人！”

　　燧人摇摇头，道：“女登，这金鳌乃是大贤投胎转世！然此番孕子时日长久，你可不必忧心，安安心心的养好身子，待得麟儿降世，自由圣人将其度入玄门！”

　　女登闻言自是又惊又喜，连忙躬身说：“若是女登腹中麟儿当真是大贤转世，女登一定好好教导于他！”

　　……

　　果然如同燧人所预料的那样。几个月过去了，女登的肚子虽然一点点地膨胀了起来，可是一点将要生产的迹象都没有。

　　部落中开始盛传，当年人皇之母华胥，入雷泽感雷神之印而受孕，孕期十年而降下人皇。而今有女登感金鳌入体而孕，已然历时一年有余！莫非女登腹中所怀之子亦为人族大贤？

　　于是乎，姜姓部落当中将有大贤降世的消息不胫而走，传遍了周遭的部落。

　　每天都会有很多周遭部落的人族，前来姜姓部落探望女登，后来听闻人祖燧人一在此部落当中守护女登。更是相信了那则传言。

　　女登自从那日从燧人处归来，就彻底改变了原来的生活。每日里除了做一些族中女子能做的一些事务，就是在自己的院落当中摆弄花草。

　　生活就这样平静的度过着，三年之后。

　　这一日，当女登对照着百草符录在整理一盆蝴蝶兰的时候，突然感到腹中一阵绞痛，疼得痛声高呼。就见肚腹顷刻间开始变幻起了形状。时而呈圆柱，时而呈尖锥……

　　时刻用神念关注着女登的燧人，眨眼的工夫就出现在了小院中。

　　看着女登在疼痛中不断翻滚着的身子，燧人不忍得皱了皱眉。抬手挥出一道青色的玉清仙光，彻底切断了女登五感中对于肚腹的精神感知。

　　少顷，一片金灿灿的霞光以女登的小屋为中心升腾而起，向着四周慢慢弥散开来。很快就将整个姜姓部落都笼罩了起来。

　　“昂！”

　　天际骤然传来一声响彻苍穹的长吟，一条周身缭绕着无尽七彩光华的神龙，从云端探出身子，盘旋在小院之上，龙吟震天，瞬间没入了女登的肚腹。

　　如此异象突现，自然是吸引了部落内的男男女女、老老少少。此时女登的院门之外早已聚集了许多的族人。

　　“哇！”

　　也不知过了多久，一声嘹亮的婴儿啼哭声传遍了整个姜氏部族，一团金色的光华从女登的肚腹之上飘荡而出。人们纷纷看向了女登的小院之内，想要抢先看看这人族大贤究竟长的什么样子。

　　未几，金芒散尽，露出了里面的婴孩。只见这孩子长得牛首人身，通体晶莹剔透，肚腹之处更是可见五脏。

　　众人一看，尽皆吓了一跳。心中齐齐惊呼：“这是什么怪物？”

　　倒是燧人，在细细探查了这婴孩半晌之后，心中暗叹：“不愧是混沌魔神转世，真乃天生神异也！”

　　就在这婴孩降生的一刹那，洪荒震动。所有洪荒之内数得上号的大能者，全都将目光投向了姜姓部落的方向。

　　混沌天外天，紫霄宫。

　　“老龟终于降生了！看来这个世界越来越精彩了！”扬眉轻佻长眉，有些缅怀的笑了笑。

　　鸿钧不在意的点点头，道：“这都是定数，谁都无法改变的！”

　　“哈，狗屁的定数！天道之下，那红云就该消亡吗？难道这天地人三皇尊位，不应该有他一尊吗？”扬眉不悦的大吼了一句，双眸紧紧地盯着鸿钧。

　　鸿钧面无表情的看着扬眉，道：“道友慎言！这事情怪不到老道的头上。虽然老道我合身天道，但毕竟不是天道。天道的意志不会因为老道的缘故而出现任何的改变。此外，清明子为一线生机，他既然不愿给这红云活命的机会。纵然是天道强行救下红云，又能如何？只不过是在死一次罢了！”

　　杨扬闻言一愣，颓然地叹了口气，道：“也是！以那小猫熊崽子的个性，断不会为了毫不相干的生灵而出售的！”

　　紫霄宫中一时陷入了沉寂。

　　西方须弥山，大雷音寺。

　　“接引、准提！”菩提树下的玄狐依旧是一袭白衣，他静静的矗立在菩提树下，突然叫到。

　　“师尊！”接引和准提恭谨的走到悬壶身侧，行了一个佛礼。

　　“你们二人，带领着十万隐狐，去北俱芦洲姜姓部落走一趟，一定要把那婴孩度入我佛门！如遇阻碍，就地格杀！”玄狐眸光闪烁，言语间满溢着森寒的杀机。

　　接引与准提相视一眼，均从对方眸中看到了兴奋之色，齐齐恭声道：“谨遵师尊之命！”


第四十三章 明抢（上）

　　……

　　烈山之下，姜姓部落上空彩霞弥漫，雾霭浓浓。炙热的太阳透过云层，折射下万丈光芒，把整个部落渲染的神异而祥和。

　　“好一个天生神异的孩童！”燧人双眸绽放着金光，挥手从储物空间中取出一套明黄色的道袍，上前几步裹在了这婴孩的身上。

　　此时女登已然转醒，她从燧人手中接过孩童，圣洁的面庞上绽放着母性的光辉。

　　婴孩原本在燧人怀中“哇哇”大哭，谁知刚刚转到女登手中，立马就止住了哭声，张开白嫩、细腻的小手抓向了女登的发梢。

　　女登嫣然一笑，探出小指伸向了婴孩。

　　婴孩一把抓住女登的手指，咯咯笑着塞到了自己的嘴中吸允起来。其头上的两只牛角，竟然散发出迷人的水蓝色光华，并且缓缓地向着小院外蔓延。眨眼的功夫，整个小院都沉浸在了蓝色的海洋当中。

　　姜姓部落的族人们，表情麻木的看着漫天的水蓝色海洋，眸中除了震惊还是震惊。

　　过了约有一刻钟的时间，女登从喜得麟儿的兴奋中清醒过来，连忙对着燧人行了一礼，道：“先祖大人，这娃儿刚刚降生，未曾取得名字，还请先祖赐下姓名！”

　　燧人低头想了想，道：“既然你是在烈山之上感金鳌入梦而得之，索性就名为烈山吧！”

　　“烈山，烈山，谢先祖赐名！”女登欣喜地点点头，抱着孩子的手微微有些颤抖。

　　其实想想也是，先祖燧人赐名啊！这是多大的荣幸啊！

　　而就在这时，天际飘来一朵金色的祥云。无量的佛力蕴含着阵阵蛊惑之音，降落在九尺高空之上。

　　旋即就是一阵异香袭地，地涌金莲，天花乱坠！只见那烟岚重重，彩虹横贯，两道散发着无穷威压的身影出现在半空当中。

　　燧人抬头看到来人，心中顿时一惊，但还是跪地行礼道：“人族燧人，见过接引圣人、准提圣人！圣人圣寿无疆！”

　　其余的众人族可没有见过着西方的两位圣人，见连人祖大人都跪地行礼，连忙紧随其后跪倒在地，口中高呼：“见过两位圣人，圣人圣寿无疆！”

　　准提微微颔首，始终都挂着一丝笑容的老脸上，露出满意的神色。轻轻一拂袖，将众人扶起道：“尔等不必多礼！”

　　燧人心中有些明白了西方两圣为何来此。他紧张的朝着东昆仑的方向看了一眼，道：“未知两位圣人来我人族有何要事啊？”

　　准提没有搭理燧人，而是微笑着对女登说道：“女施主，你便是这婴孩的母亲吧？贫僧观你之麟儿与我西方有缘，特来度之，同赴西方共演三乘妙法，得享长生大道！不知女施主意下如何？”

　　女登微微错愕，有些惊慌失措的看了看燧人，不知应该如何应答。

　　接引看到女登的小动作，轻轻一甩僧袍，把燧人直接给扇晕了过去。对女登说道：“女施主，你不必在意这所谓的人祖，只管言明心中所想便是了！”

　　女登紧了紧抱在手中的烈山，道：“多谢两位圣人抬爱。小女子于多年之前曾有幸得阐教广成子上仙指点，修习了一些玉清仙法。故此，小女子想要犬子拜入阐教门下！”

　　接引闻言，脸上的表情更加悲苦，无奈地叹息了一声，道：“女施主不再考虑考虑？”

　　女登很是坚定的点了点头，道：“小女子心意已定，还请圣人原谅！”

　　“哼，那就没办法了！”准提脸上的笑容悠忽间消失不见，有些生冷的吐出一句话。土黄色的僧袍骤然划开，大手前探，一把就抓向了女登怀中的烈山。

　　女登大惊失色，慌忙的往后退去。可是女登虽修有玉清仙法，但毕竟只练出了些许的玉清真气，岂能躲过圣人的攻袭。

　　大手临空，散发着磅礴的佛力，绚烂的金色光华震动的虚空嗡嗡作响。

　　女登下意识的将烈山紧紧搂在了怀中，一圈青蒙蒙的玉清真元弥散在女登的周身。虽然她明知道这样只不过是杯水车薪，可是心里多少可以求得一个安慰。

　　“嗡！”

　　而就在女登紧紧的搂着烈山闭目等死之际，被其随身携带的百草符录，突然从小包裹中飞腾而出，径自挡在了女登身前。

　　“轰！”

　　准提的大手与青光璀璨的百草符录瞬间相撞，无匹的能量波动顷刻间爆破开来。

　　“轰！”

　　金色的佛光以及青色的玉清仙光猛然向着四周弥散开来。

　　本就不算太结实的小屋和小院，在这能量的碰撞中化为了齑粉，消散于虚无。而四周的姜姓部落族人们，在准提出手之时，就已经被接引转移到了数百里开外。

　　毕竟人族乃是华夏神州大地的基础，无故屠戮人族，就算是圣人亦会有无穷业力降下。圣人虽说不惧，但总归会有些麻烦。

　　东昆仑山，后山论道崖。

　　正在崖上与李清明的弟子孔宣切磋法术的广成子，脸色猛然一滞，旋即变得铁青了起来。

　　孔宣心中感到有些奇怪，遂收起了法宝上前问道：“师叔，出了什么事情吗？”

　　广成子闻言微微颔首，道：“多年以前，我奉大师兄的命令前往北俱芦洲烈山之下的姜姓部落，将一本百草符录交到了那部落当中的一名女娃的手中。而就在方才，那本百草符录竟然被激发了自动护住的功效，想必是那女娃遇到了生命危险！”

　　“奉师尊之命？”孔宣一愣，旋即思忖了半晌道：“师叔，与其在这里妄自揣测，不如亲自前往探查一番，也好解了心中疑惑！”

　　广成子点点头，道：“此言有理，我这便前往北俱芦洲！”

　　“等等师叔，我也去！”孔宣闻言，亦是飞身追了上去。

　　三清大殿中，三清依旧面色淡然的端坐蒲团之上，似乎没有什么事情可以让他们动容。

　　“三位道兄却是稳坐泰山啊！”

　　“我们这边都火烧眉毛了，三位道兄却依旧不动如山，佩服，佩服啊！”

　　突然，两道听不出喜怒的生疑从大殿之外传出。随之而来的，还有金花满天，地涌金莲。无尽的异香扑面。

　　老子睁开双眸，道：“镇元子道友、冥河道友，你们何时变得如此刻薄了？”

　　老子话音刚落，一袭土黄色道袍的镇元子以及一袭血红色道袍的冥河，就出现在了大殿之中。

　　“没办法，西方那位都已经开始落子了，我等若是再不动一动，这一届的人皇怕是就要易于他人之手了！”镇元子笑了笑，言语中颇有些无奈。

　　老子三人站起身来，相视一眼，原始开口道：“我等亦是无法！师尊刚刚传音我等，要我等安坐三清大殿，不得出东昆仑半步！”

　　镇元子与冥河惊讶至极地看着三清，齐齐开口道：“这却是为何？”

　　“我们猜测，师尊可能是想要清明子试探一下玄狐，看看玄狐还有何后手！”老子叹息一声，说道。

　　“哦？”镇元子索性直接坐在了大殿之内，挥手拂出了一块水镜，道：“如此，那我等便静观其变吧！”

　　东海，蓬莱仙岛。

　　李清明懒洋洋的躺在软榻之上，双眸半睁半闭的看着正前方的硕大透明墙壁。

　　一袭翠绿色草裙，浑身上下透着无穷诱惑之力的涵梦，皱眉指着水镜中的两道人影，娇声道：“李清明，我见过这两个金光灿灿的家伙！”

　　李清明眉头微皱，道：“你在哪里见到的？”

　　“这俩家伙曾经偷偷来到我灵之森，在探查无果之后就离开了！我记得当时族人们被他们掳走了有十几万呢！”涵梦越说越激动，到得后来，尖尖的耳朵更是变得通红。

　　李清明闻言沉默不语，半晌危险的眯起了眼睛，遥望混沌天外天，自语道：“老家伙，你到底想要干什么？”

　　……

　　女登的小院子中，准提看着散发着玉清仙光的百草符录眉头微皱，对接引道：“师兄，看来这阐教在多年之前就已经知晓了人皇之母的存在！”

　　“师弟还是快些动手吧，迟则生变！”接引咧嘴一笑，整张老脸变得更加悲苦。他现在心中有些发怵，此番他们师兄弟二人前来北俱芦洲，已经做好了背水一战的准备。

　　谁知这来到北俱芦洲之后，已经过去了盏茶的时间，东方圣人们竟然一点动静都没有。事出反常必有妖，这让接引心中大为警惕了起来。

　　准提点点头，右手中指轻翘，大拇指扣在了中指的第二节。张口轻叱道：“我佛慈悲，普渡众生！”

　　“轰！”

　　准提周身上下金光万丈，照亮了整座姜氏部落，有一种金色的佛性光辉正在扩散。

　　一时间无量佛光普照，他化身为一尊大佛端坐，威严神圣，不可侵犯！

　　“当！”

　　大钟悠悠，像是蕴含着无尽的古意，接着一声禅唱响起，净化人的心灵，让人越发的宁静，整个人仿佛升华了。

　　处在百草符录之下的女登整个人都呆滞了起来，双眸空洞洞的看着天际的准提，双脚无意识的挪向了准提的方向。

　　“哼，好一个度人经！”恰在此刻，一声冷笑响彻整片虚空，将这无穷无尽的梵唱冲击的七零八落。

　　“咔嚓！”

　　一道空间裂缝突兀的出现在变为废墟的小院当中，一袭黄色道袍的广成子和孔宣从裂缝中一步踏出。

　　“阐教广成子见过两位圣人，圣人圣寿无疆！”


第四十四章 明抢（中）

　　……

　　西牛贺州阴阳界，是一片令鬼神都为之叹息的魔域。近几十年来，有太多的上古大妖进入此地，而后销声匿迹。

　　没有人知道这些妖族名宿究竟是埋骨于此，还是破开了这魔域而去。

　　而事实上与众生灵所想的也相去不远。多少年来，所有进入阴阳界的大妖，都已经被李千秋要么以强势武力镇压屈服，要么彻底灭杀在阴阳界中。

　　此刻阴阳界某一座神秘的黑色大山中，漫天阴云密布，无穷的电蛇在乌云当中欢快地翻滚着，但是却没有降下，当真是诡异之际。

　　李千秋站在雷云之下，仰头望天，哮天哮地恭恭敬敬地势力在其身后。

　　过了半晌，李千秋开口道：“哮天，北俱芦洲什么情况？”

　　哮天思忖了半晌，道：“眼灵回报，北俱芦洲烈山之下，有一部落名曰姜氏。这姜氏部落内有一女子，于多年之前在烈山之上有感金鳌入体而孕。这女子在今日诞下一婴孩，却是牛首人身，头顶双角，肚腹之处晶莹可见五脏！而就在刚才，眼灵发来最新情报，西方两位圣人已然到得此部落，欲要带着婴孩前往西方大雷音寺！”

　　“哦？”李千秋眸中光华闪烁，继续说道：“那婴孩当真如此神异？”

　　“神龙入体，天生异象！主人，哮天认为定是人族大贤降世！”哮天并没有多做考虑地说道。

　　李千秋大手轻轻一挥，从天际接引下一道闪电绕在指际盘玩了一会，道：“你带领大罗金仙以上境界的妖奴，前往烈山一趟，把姜姓部落的族人们，全部抹掉！”

　　哮天心中一惊，但还是点了点头，道：“是，主人！”

　　李千秋遥望天际黑云中的银色电弧，喃喃低语到：“红绸，今生当只若初见！此事过后，你我之间再无可能！”

　　……

　　北俱芦洲，烈山姜氏部落。

　　“广成子？”准提看着广成子，眸底的神色有惊讶，有了然，同时还有浓浓的不屑。

　　“两位圣人不在西方纳福，来我东方所为何事啊？”广成子把女登弄到了一边，淡淡的说道。

　　“我观这女施主怀中婴孩与西方有缘，特来度之！”准提面皮微微抖动，说道。

　　“这女娃儿乃是吾之弟子，其孩儿便是吾之徒孙。圣人此等行为莫不是有些过了？”广成子强忍下心中的怒火，全神戒备了起来。

　　“哈哈哈！”准提似乎听到了什么笑话一般，仰天大笑道：“广成子，你就不怕风大闪了舌头？徒孙？就凭你能够教得了下一届人皇？”

　　“人皇？”空悬闻听此言，心中却是有些明白了过来。

　　“圣人莫非就能教好人皇了不成？”怒极反笑的广成子，脸上闪过一抹讥讽之色，道：“未知弥勒道兄现在可好？”

　　“竖子张狂！”弥勒是准提心中永远的痛，广成子此刻把这条伤疤狠狠地撕扯了下来，顿时让准提大怒。

　　他手中倒擎着一根七彩的树杖，轻轻一挥，七彩的光芒宛如一挂汹涌澎湃的瀑布倒卷上来，冲着广成子当头刷来。

　　此番乃是准提怒急施为，滔天的佛力蜂拥而出，七宝妙树光华流转，“轰隆隆”的直欲震裂苍穹，威势极为骇人！

　　广成子心中大惊，没想到这准提如此的不知廉耻，竟然罔顾圣人之身，对自己一小辈出手。

　　眼见那道七彩瀑布贯穿长空而来，广成子恨恨地咬了咬牙，从口中吐出了一方小钟，抛到了虚空当中。

　　这小钟通体漆黑，钟体上雕刻着无尽的祥云，在接近顶部的正上方，雕有三个古朴的大道符文，曰“落魄钟”。

　　落魄钟滴溜溜地旋转着，散发出青蒙蒙的华光，将广成子护在钟下。

　　“当！”

　　古朴的钟声仿佛能够撼动人心一般，散发着无匹的黒芒，一时间无尽玉清仙光奔流怒卷，晃动虚空，在广成子身前形成了一个巨大的黑色旋涡。透过这漩涡，隐约可以感受到一丝若有若无的混沌之气。

　　那倒卷上来的七彩长瀑闪烁不定，几经挣扎后，终究还是没入这无底的旋涡之中，转眼之间便就消失不见。

　　准提见状一愣，旋即不屑的冷笑道：“广成子，看来原始道兄对你不错嘛！”

　　广成子眸中喷火，怒骂道：“准提，你枉为圣人！竟然如此不顾身份的对我出手，就不怕洪荒众生灵耻笑吗？”

　　准提闻言，面色骤然阴沉了下来，猛地踏前一步，无量的佛力透体而出，将整方天地都渲染成了金色。属于圣人的威压，磅礴无匹地压向了广成子。

　　“哼！”广成子冷哼了一声，抬手间祭出了一物，却正是由原始亲自为其炼制的顶级先天灵宝“翻天印”！

　　“轰！”

　　巴掌大小的番天印，见风而长，顷刻间就膨胀到了小山般大小，携着无尽的威势轰然砸向了准提。

　　翻天印果然不愧翻天之名，大印当空，无尽的天地灵气，如归巢的蛟龙一般撞向翻天印，使整个苍穹都震颤了起来。

　　准提斜眼向天，掌中的七宝妙树再次轻挥，七彩光华炽盛，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种耀目的光华交替流转，向着虚空中的翻天印刷去。

　　“轰！”

　　两股不同的力道笼罩了半个天空，相撞之后的滚滚灵气暴动了起来，凝如天河，奔涌咆哮着，天际瞬间风起云动，裹着漫天的星河之力，毁灭虚空！

　　“圣人，圣人……”始终站立不动的孔宣心中暗暗骚动了起来，第一次开始无比渴望拥有强悍的修为。

　　“准提，别以为你是圣人，我就怕了你！这婴孩，你休想从我东方带走！”广成子周身无尽的玉清真元翻滚，黄色的道袍无风自动，在虚空中猎猎作响。

　　“哼，今日我便替原始道兄教训教训你！”准提大怒，先前他顾及广成子背后的原始。可是基范教授下来，他自觉丢了很大的面子，索性这一次直接下点猛料。

　　准提收起漫天的佛光，轻轻转动七宝妙树，但见无边的七色光华荡漾开来，转眼之间便将方圆数里的空间彻底笼罩。

　　随后伴随着一阵阵莫名的梵唱，七彩光华瞬间波荡开来。

　　这些七彩光华仿佛随着梵唱的注入，骤然变得磅礴了起来。瞬间荡破虚空，一股庞然大力怒涌翻滚，轰然一声，再次迎向了广成子。

　　“该死的！”广成子低声咒骂了一句，将周身的玉清真元全部注入到了翻天印中。

　　得到玉清真元相助，就见番天印泛起土黄色的光华，这股力量浓郁、厚重，竟然蕴含着无匹的戊土法则之力。

　　“嗡！”

　　这一圈黄色的光华仿佛有意识一般，竟然在顷刻之间，就将周遭数里内的空间全都囊括了进去。

　　一座座山川河流，在这数里方圆内的空间当中慢慢成型，起初尚是虚幻的影子，待到翻天印上的光华逐渐减退的时候，竟然由虚转实，印上的玉清仙光宛若九天神龙般咆哮着，与七彩长虹撞击在一处，直撞得虚空动荡，磅礴如同水面涟漪的灵气一圈圈荡漾开来。

　　广成子手上动作依旧不停，土黄色的世界中空间陡然压缩，那浓缩到极致的空间之力，直接向着准提压了过去。

　　“哈哈哈，果然是阐教高足！以你准圣中期的修为，竟然可以和佛爷我硬拼到如此境地，算是不错了！不过，也仅仅是不错罢了！”

　　准提哈哈大笑着，轻轻一拍额头，顶上庆云显现，铺天展开。

　　就见在这庆云之中，一枚直径足有十丈的圆润舍利冲出，在这舍利之上有一尊金光闪闪的佛祖，高有六丈，竟然是三头六臂，宝相庄严，气势无比的恢弘。

　　无量金身闪动，这尊金色的大佛忽然睁开了双眸，捻指一笑。

　　顷刻间，耀目的金光弥漫虚空，天地都黯然失色。

　　随后，其六条手臂齐齐舞动，各色佛器像是永亘的存在一般，出现在其掌中。宝气冲天，相互交织一处，形成了一条漫天长虹，横贯苍穹，轰然搅动起来！

　　无边的佛力好似狂涛巨浪，咆哮翻涌，将挤压而来的空间之力尽数绞碎，不远处的两座山峦与几条河流亦受到了波及，化为点点齑粉，飘散无踪。

　　“噗！”这方以翻天印为基，玉清仙力为材而营造的世界受损，广成子顿时如遭重创，一口浓黑的鲜血喷出，面色变得惨白无比。

　　“哈哈哈……”眼见广成子受伤，准提张狂的大笑了起来，六条手臂上的佛器搅动虚空，方圆数里内的山川、河流再也承受不住这股由内向外的压力，齐齐粉碎爆裂！转眼之间，便已经将这方世界搅动地支离破碎。土黄色的光泽，星星点点的闪烁着，奋力攀升向翻天印。

　　“师叔！”一直侍立在树立之外的孔宣，见广成子受伤、吐血，登时大急。身形连闪，眨眼的功夫就来到了广成子身侧，从储物空间中倒出一粒九转金丹，喂广成子吃了下去。

　　“嗯？”战场当中突然多了一道身影，准提想都没想的就是一道法轮状的佛器甩出。在他看来，一个大罗金仙境的修士能有多大的能耐，还不是一法轮了事？

　　可是接下来的一幕，却着实让准提看呆了眼。


第四十五章 明抢（下）

　　法轮绽放着无量佛光，快若闪电的劈斩向孔宣。那无穷无尽的淡金色佛力，将苍穹彻底染成了金色。

　　孔宣淡绿色的道袍无风自动，身后的五道彩光瞬间暴涨而出。他眸中泛着神光，突然进行防御，爆发出了惊人的能量。

　　一瞬间，孔宣那张英俊的脸庞，渐渐开始变得愤怒了起来，他怒声道：“广成子师叔说的果然没错，你果然就是一无耻小人！”

　　话音刚落，孔宣身后五色神光大作。五色神光照耀苍穹，那赤橙黄绿青的光芒扫过苍穹，划破虚空，激荡起一丝丝的嗡鸣之声。

　　后世传说中的孔宣，乃是圣人之下第一人，五色神光所过之处，除去圣人，无所不刷。

　　“嗖！”

　　仅仅是眨眼的功夫，孔宣就将那爆射而来的佛器法轮，刷到了五色空间当中。

　　准提心头一空，突然失去了对于这件法轮的感应。他双眸大睁，仿佛见到了什么不可思议的事情一般。

　　“你，你是当年的那只孔雀？”准提将信将疑的看着孔宣，此句虽说是疑问句，但是那肯定的语气却是斩钉截铁。

　　孔宣淡淡的瞥了准提一眼，道：“准提圣人还真记得晚辈，倒真是让晚辈受宠若惊啊！”

　　准提眸中怒色一闪即逝，旋即强压下心头怒火。努力在脸上挤出一丝笑容，道：“自从前番见过小友之后，贫道一直念念不忘！而今，你我再次相遇，岂不是天生有缘？小友还是随我同归西方，共同修炼无上佛法，如何？”

　　“我去，我去你妹啊！”毕竟是李清明的弟子。自从拜师李清明，千万年来耳濡目染之下，难免会学上一些李清明的说话方式。

　　此刻孔宣正暴跳如雷的瞪着准提，道：“你先伤我师尊在先，后伤我师叔在后。还想让我随你回西方？做人怎么能够像你这么无耻呢？”

　　准提刚欲答话，一旁的接引却是站了出来说道：“师弟，莫要再多说废话！师尊还在须弥山上等着我们的好消息！”

　　准提闻听此言眸中闪过一抹惋惜之色，旋即说道：“小辈，本欲度你去我西方共修佛法，没奈何你如此不知趣！少不得要给你一些教训！”

　　说到这里，准提头顶的丈六金身骤然绽放出耀眼的金光，无穷无尽的佛光汹涌澎湃的袭向孔宣。

　　孔宣面色急转直下，身后的五色神光连连划破虚空，一道道五彩的光华在孔宣正前方形成一片片的五彩光幕，挡住袭来的佛光。

　　“轰！”

　　五色的光彩和金色的佛力终于在半空之中相撞，虚空之上一时间乱流横生，一圈圈蕴含着庞大毁灭之力的涟漪，直接崩碎了虚空。

　　灰色的混沌之气顺着破碎的空间，飘飘荡荡而来。

　　很快，不远处的烈山在这股力道的摧残下，几乎在瞬间就化为了齑粉。大地上一道道粗大的裂缝，沿着纵西向东的方向，直接劈裂开来。

　　一股股冲天的烈焰自裂缝当中冲出，那是处在地心的岩浆！它们像是有意识一般，化为了一头头浑身赤红的岩浆巨兽。张牙舞爪的向着天际的四人扑去。

　　“我佛慈悲！”一直站在准提身侧的接引，面色悲苦地叹息了一声，伸出右手猛然下压。

　　一只金灿灿的大手从虚空中挤了出来，直接一巴掌拍了下去。将这些奔向接引与准提的岩浆巨兽们，毫不留情地砸回了地缝。

　　而广成子和孔宣那边却是有点危机。

　　此刻广成子正在闭目调息，虽说他有意腾出手来灭掉这些蝼蚁一般的巨兽，可是那正在极具消化的九转金丹之力，却好似不听使唤的在其身体之中乱窜。

　　孔宣此时五色神光全开，周身汹涌澎湃的玉清之力全都倾注到了五色神光当中，分身乏术，如之奈何！

　　看到此景，准提眸中露出一抹喜色，甚至还带着一丝浓重的杀机。

　　这孔宣和广成子均是阐教高足，只要这些岩浆巨兽可以杀掉广成子和孔宣。那不仅消除了此行的阻力，更是可以削弱阐教的力量。最关键的是，原始老道还怪不到他西方佛教的头上。如此一举两得之事，何乐而不为呢？

　　“吼！”

　　前后左右足足十八只岩浆巨兽怒吼着，赤红着双眸，锋锐的岩浆獠牙散发着炙热的气温。那缓缓流动着岩浆的身体，仿佛可以洞破虚空，眨眼的功夫就来到了广成子与孔宣身后。

　　巨兽临身，广成子和孔宣周遭的温度陡升，可是他们此时却只感觉脊背发凉，丝丝冷汗出现在额头之上。

　　看到这一幕，准提目露兴奋之色，嘴角甚至咧出了一个微笑的弧度。

　　“咯咯，咯咯……”

　　突然，一声响彻天地间的婴儿笑声，从不远处的地面传来。

　　一直被众人忽略掉的，引起此番事故的罪魁祸首，婴儿烈山。竟然在此时发出清朗的笑声。

　　就见烈山朝着天际的岩浆巨兽伸出了小手，明亮的大眼睛弯成了月牙状，两个深深的小酒窝为其白皙的小脸，平添了几分娇憨可爱。

　　天际的十多只岩浆巨兽忽然停止了前行的动作，齐齐扭头看向了地上的婴儿烈山。

　　“不好！”另一端的准提师兄弟，以及另一边的广成子和孔宣骤然一惊，冷汗潸然而下。

　　“小祖宗，你什么时候笑不好，偏偏这时候笑，这不是要了我的亲命吗！”广成子顿时感到欲哭无泪，可是那仍然无法控制的九转金丹丹力，却依旧让他寸步难行。

　　“师尊要求，一定要将这孩童渡往我西方，可千万不能在这里出了岔子！”接引脸色狂变，悲苦的面庞霎那间铁青无比。

　　“吼！”

　　几只凶蛮的岩浆巨兽相互对视了一眼，带着灼热的气浪，齐齐奔向了烈山。

　　“吗的，拼了！”孔宣恨恨地咬咬牙，周身气势暴涨，如皓月一般的眸子中闪动着疯狂的神光。

　　“唳！”一声嘹亮的凤鸣响起，孔宣赫然化为了本体，一只集优雅与美丽于一身的五彩孔雀。

　　他背后的尾翎散发着无量光华，磅礴的气势竟然直逼准圣巅峰之境！而与准提佛力相抗的五色神光此刻骤然大盛，直逼得准提的金色佛力如狂沙怒浪，倒卷而回。

　　而孔宣则趁着这个机会，一个闪身腾挪了出来。五色神光已然再现，比之方才要更加强烈，更加强大。一双硕大无匹的羽翼不断的在虚空之中扑腾着，掀起无尽的气浪，将空间给搅得粉碎。

　　感受到身后的危机，十八只岩浆巨兽毫不迟疑的掉转过头，凶狠的看向了孔宣。

　　“唳！”孔宣明眸如电，五色神光骤然刷下，瞬息即至。

　　“吼！”

　　十八只岩浆巨兽齐齐大吼一声，无尽炙热的岩浆从其口中喷吐而出，周遭逸散的混沌之气，仿佛凝滞了一般，齐齐涌向了火热的岩浆，将其牢牢的包裹了起来。在其外形成了一层灰扑扑的保护层，看起来似乎具备了无穷的伟力。

　　他们疯狂的翻滚着，径直撞向了虚空中的五色神光。

　　“轰！”

　　一只黑色的漩涡从五色神光的正中分离出来，好像黑暗之中的黑洞一样，不断旋转着，汲取灰色岩浆之力。

　　十八只岩浆巨兽恐惧的发现，自己身上的岩浆之力竟然在缓缓的消散。

　　他们惊惧地往后挪动着，想要逃离黑洞的笼罩。却发现周遭的空间竟然凝滞了起来。而且无数的远山、河流竟然凭空出现在四周，似乎脱离了原本的空间一般。

　　原来，就在孔宣以五色神光拖住这些岩浆巨兽的时候。广成子身上的九转丹力也终于消化完全。周身法力修为尽复的广成子，心焦烈山的安慰，直接发动了翻天印，以翻天世界困住了这十八只岩浆之兽。

　　“哼，尔等还是从哪来回哪去吧！”广成子冷哼了一声，猛然运转翻天世界内的空间之力，将这些岩浆巨兽们全都压进了地缝之中。

　　而准提这边，却是面色憋得通红，自从遇到李清明以来，似乎只要碰到他李清明一脉，就总会受些鸟气！这次更离谱，堂堂圣人竟然被一个大罗金仙顶峰的蝼蚁给直接逼退。

　　虽然准提并没有出动全力，可即便如此，亦是让准提感觉颜面无存。

　　面色难看无比的准提是怒从心头起，恶向胆边生，他愤怒的大吼道：“孔宣，这是你逼我的，莫怪佛爷我下手不留情！”

　　他神色狰狞的一拍额头，一朵万丈左右的庆云骤然展现，这次出现在庆云当中的，乃是一只紫金光华闪烁的巨型钵盂。赫然正是准提的另一件灵宝，紫金钵盂。

　　只是这钵盂与之前相比却是多了许多变化。不仅通体刻印着数之不尽的大道符文，还隐隐散发着一抹银白色的波动。这股波动若有若无，却似乎能够毁天灭地。

　　“哈哈哈，孔宣，今日就是你的死期！大道钵盂，佛法乾坤，去！”准提张狂至极得大笑着，顺手抛出了手中的大道钵盂，狠狠地砸向了孔宣。


第四十六章 孔宣身死？

　　苍苍茫茫的虚空中，准提抛出的大道钵盂绽放着无匹的光华，眨眼的功夫就到了孔宣身前。

　　此刻孔宣五色神光尚未收回，再加上全力爆发过后，身体有些虚弱，根本就无力抵挡准提这一钵盂。

　　“哐当！”

　　钵盂硬生生的撞击在孔宣的胸口正中，一声滔天巨响，寰宇震动。

　　距离此地数亿万里之外的三清大殿中，原始天尊看到水镜中这一幕眼皮连连抖动，浑身暴虐的气势冲霄而起。

　　老子赶忙起身，劝慰原始，舌战莲花：“二弟，切莫冲动！”

　　“大兄，这让我如何不冲动？准提匹夫都欺负到家门口了。我这做师尊、做师祖的若是连自己门下都保护不了，我还做得什么阐教教主，做得什么玉清圣人！”原始天尊怒气滔天，手中的玉如意爆发出璀璨的清光。

　　“是啊大兄，这准提和接引恁得无耻！简直嚣张到姥姥家了，若是不给他们点教训，我三清颜面何存？”通天豁然起身，黑色的道袍无风自动。无匹的剑气激荡在周身，剑意惊人。

　　老子顿时感觉有些头痛，无奈的说道：“师尊要我等不得离开东昆仑山，你们这样做，师尊也不会同意的！”

　　“是啊，两位道兄！”这个时候镇元子站起身来道：“更何况，清明子道友还尚未出手，那此事就还有转圜的余地！”

　　原始和通天闻言一愣，心道：“是啊，孔宣乃是清明子的弟子，他都没有急着出手，那肯定就还有变数！自己是关心则乱啊！”

　　……

　　“孔宣师侄！”广成子目眦欲裂，奈何圣人的含恨一击，岂容他人干涉：“准提老贼，我和你拼了！”

　　广成子与孔宣平素感情甚笃，对于孔宣，广成子有着说不出的喜欢。并不是因为别的，就是喜欢孔宣心性当中的那份洒脱和直爽。

　　此番准提无耻重伤孔宣，广成子暴怒癫狂。他鼓荡着周身的玉清真元，一股脑的灌注到翻天印中。

　　巨大如山岳的翻天印本就秉承着不周山的厚重之意，此刻得广成子如此浑厚的玉清真元加持，更是变得重若星辰。

　　“轰！”

　　比之域外星辰小不了多少的翻天印，倾注了广成子全部的力量。他裹挟着毁天灭地的力道，直接划破长空，砸向了准提。

　　准提此刻状若疯癫，双眸闪烁着嗜血的光芒，他猛然抬起右臂。丈六金身左侧的一张笑脸瞬间变得阴云密布，金身手臂上的长剑铮铮而鸣，射出一道破天的剑气。

　　“嗡！”

　　金光灿灿的剑气散发着无尽光华，化成一条远古巨龙，一下子洞穿了虚空，冲入了星域中，没入黑暗与冰冷的宇宙内。

　　“轰！”

　　刚刚成型的枯寂无比的宇宙中，一颗飞过的星辰被那道粗大的剑芒打成了齑粉，化为尘埃。

　　巨龙在星辰宇宙中徜徉了一圈，骤然回身窜向了翻天印。硕大的龙身毫无阻隔的划破虚空，缠绕在了番天印上。

　　大若星辰的翻天印，在巨龙的缠绕之下，慢慢缩小，直至变化成巴掌大小，被大龙一口吞入腹中，带到了准提手中。

　　这就是圣人的威能，如此的恐怖，如此的悚然听闻。

　　“噗！”

　　灵宝被夺，广成子仰天喷出一口殷红的血液，一头从空中掉了下去。

　　再看孔宣这边，却是显得有些诡异。

　　连番遭受重创，已经使得孔宣的元神受到了极大的损伤，眼下更是有些神智恍惚，脑际乱象纷呈：

　　一处五行俱全之地，一枚五色流光萦绕的巨蛋静静的矗立在此处……

　　乌云密布高空，天雷钻行于苍穹……

　　万丈火山之上，金碧辉煌的神禽殿在阳光的照耀下，散发着璀璨的光华……

　　“孔宣，今日就是你的死期……”

　　眼见着孔宣的元神溃散，甚至将要消失，忽地脑海中情形一转，换做了另外一幅影像：

　　那消瘦单薄的身影，温情却又充满了威严的声音：“贫道守候尔等数千年。如今尔等已然出世，可愿拜贫道为师？”

　　藏青色的道袍，披肩的长发，满含威压的怒瞪着准提，那如宇宙般深邃的冷眸中，满含着自信与孤傲！

　　“唳！”

　　孔宣脑际好似翻起了惊涛骇浪，轰然一震，陡然清醒了过来。

　　奋力撑着就快要坚持不住的残破身躯，孔宣轻抖羽翼，重新化为人形。随后，他轻拍头顶，现了顶上三花。金光闪耀间，胸中五气如江河一般汹涌澎湃而出。

　　孔宣怒睁着双眸，眉宇间凶芒闪烁：“准提老贼，你多次欺辱我玉清蓬莱一脉。今日，纵然是粉身碎骨，我亦要你付出代价！”

　　“啊！”

　　孔宣仰天一声嘶吼，神情陡然变得狰狞万分，浑身上下暴起无边的玉清仙气，一股炽烈无比的杀气冲霄而起，轰然直上九天，牵引的天地为之色变。

　　他周身光芒颤抖，背后的五色神光不断闪动，一双眸子淡淡的发出耀眼的光芒，闪烁不停，五行波动越来越剧烈，到最后竟然直接划为了实质。

　　灿金色的是庚金法则之力，翠绿色的是乙木法则之力，深蓝色的是葵水法则之力，赤红色的是离火法则之力，至于那淡黄色的则是戊土法则之力。

　　五种无匹的法则之力，相互轮转，演化一方世界之力，拥有无量神通，直接撕裂长空！

　　“什么！”双眸赤红的准提，满脸不可思议地大叫着。自己的含恨一击，竟然没有能够灭杀孔宣？这怎么可能，这怎么可能呢？

　　但见孔宣将这法轮状的五形法则之力持在了手中，像是掷铁饼一样轮了出去。

　　五行法轮在虚空中划出五道璀璨的流光，滔天的血芒从孔宣的眸中喷射而出。那恐怖的杀机，直接盖过了苍穹！

　　“唳！准提匹夫，我要你死！！”

　　孔宣化身五彩孔雀，张狂的煽动者羽翼，肆无忌惮的释放着体内的玉清仙力，属于凤凰的那一段血脉被彻底激活！他浑身都包裹在一片绚丽的火光之中，慢慢的，火光冲霄，震荡的长空发出轰然巨响，整个巨大的孔雀之身骤然爆裂，化为一蓬猩红的浓雾。

　　“哈哈哈哈，自作孽，自作孽啊！”准提刚刚抵挡住孔宣的五行法轮，便见孔宣被自身的法力反噬而亡，心中大畅，不禁仰天长笑！


第四十七章 孔宣斩尸成准圣

　　东海蓬莱岛，仙兽奔腾，山峦耸峙，空旷的四野满是奇花异草，依旧宛若仙境。

　　可是此刻的生机大殿中，气氛却是有些凝滞。

　　“清明，孔宣当真已经身死？”望舒双眸通红的盯着面前的硕大光幕，红润的面庞变得煞白无比。

　　李清明有些苦笑不得的牵着望舒的小手，温言宽慰道：“丫头，孔宣可是我的弟子！我不让他死，谁又有这个能耐？”

　　“那，那孔宣已然被法力膨胀成了血雾，连点儿渣都没有留下。如何还不是身死？”望舒讷讷的盯着李清明，水汪汪的大眼睛中满蕴着晶莹，都快滴出水来了。

　　毕竟孔宣师兄弟几人是李清明的亲传弟子，爱屋及乌之下，望舒还是很喜欢这些活泼爱闹的小家伙的。

　　“李清明，似乎战场上又有了新的变化！”这时，站在李清明身后的涵梦突然指着光幕说道。

　　望舒闻听此言，马上扭过螓首看向了光幕。

　　李清明轻轻舒了口气，他实在是怕了望舒的哭泣。

　　而对于帮他解了围的涵梦，他恨不能抱住她狠狠地亲上一口。真是太及时了！

　　……

　　“蓬！”

　　就在准提兴奋的哈哈大笑的时候，原本正在向外弥漫的血雾竟然止住了消散的颓态。随后便见漫天血雾之中，一抹五彩光华乍现，滔天的血雾忽然收拢。半晌之后，化作一名俊美到极点的青年男子。

　　只见其身着一袭淡青色道袍，眉似利剑，眸若星辰。八尺有余的挺拔身姿，满蕴着无穷的自信与高傲！

　　此人正是那已经在众人眸中消散于虚无的五彩孔雀，孔宣！

　　准提的笑声戛然而止，面色就像吞了老鼠屎一样难看。他如同见鬼了一般，死死地盯着孔宣，眸中的不敢置信以及讶然，最终化为了一抹深深地怨毒。

　　孔宣没有搭理准提，而是轻轻一拍脑际。

　　“轰！”的一声巨响，漫天的玉清真元轰然爆发。

　　便见一朵浮云顺着玉清清气从孔宣头顶出现，幻化出一名和孔宣长得一模一样的道人来。只是这名孔宣却穿着一件赤红如火的道袍，其眉心正中还有一点火焰的嫣红印记。

　　此刻孔宣还是那个孔宣，浑身却开始出现了一丝高深莫测的气息，让人难以琢磨。

　　那红袍孔宣微微一笑，对着绿袍孔宣见礼道：“见过道友，道友万安！”

　　孔宣哈哈大笑道：“你我本为一体，道友却是无需多礼！自此你名为赤凤，且自回庆云去吧！”

　　赤凤微微颔首，一个纵跃消失在孔宣的庆云之中。

　　“斩尸？”准提呆呆的看着眼前的这一幕，嘴中无意识地喃喃低语。

　　不错，孔宣正是斩出了自己的第一尸！只是孔宣的斩尸之法，却是有别于鸿钧所创的三尸证道之法。

　　正所谓大道三千，条条皆可证道。

　　斩三尸固然不错，可是相对于掌控了五行法则之力的孔宣来说，斩却五行之尸以证大道，却比斩三尸要来得容易得多。

　　此番，孔宣斩出的正式离火之尸！

　　五色神光中，赤红色的离火法则之力更加旺盛了起来。

　　孔宣默默道：“金木水火土，华夏神州大地之上，莫有超脱五行的存在，原来如此，原来如此！”

　　说着他遥遥对着东海蓬莱岛的方向施了一礼，道：“谢师尊教导之恩！”

　　五行火尸已斩，孔宣的道行更见精进，浑身上下都透着一股玄之又玄的气息。虽然与圣人相较，差了数个境界，但是那股恐怖的威势却已然直达亚圣初期之境。

　　散发着无匹气势的孔宣扭过头，冷眼盯着准提看了一眼。轻轻掰手，顶上庆云再次展开。并且开始不断的翻滚起来。未几，庆云之上托着一只古色古香的葫芦而出！

　　这葫芦通体赤黄，高有尺许，散发着莹莹的豪光。其上似有漫天星辰运转，星星点点，数不尽数！赫然正是李清明炼制的“斩元飞剑”！

　　孔宣伸手一招，将葫芦招到了手中。他轻轻抚摸着葫芦的表皮，叹息了一声，道：“葫芦啊葫芦，自从你跟了我，我就从来没有使用过你。今日纵然不能屠圣，我也要为你的存在留下一道痕迹！”

　　“嗡！”

　　尺余长的葫芦绽放着无量仙光，悠忽间飘到了孔宣头上。

　　孔宣直接盘坐在葫芦之下，他口中喃喃默念着什么，随后葫芦口内闪现出一线毫光，高三丈有余，上边现出一物，长有七寸，有眉有目，随着孔宣的咒语，那物从眼中射出两道耀目的白芒，直接射向了准提，锁定了他的元神识海。

　　“什么东西？”准提心中一惊，昏昏欲睡的感觉油然而生。他晃了晃头，只感觉周身都被锁定住了，似乎动一下都可能受到攻击。

　　孔宣神色一变，这葫芦中的莹白豪光，除了道祖鸿钧之外，无人能挡。除非是在他施法之前，就阻挡他，否则一旦白光锁定，纵然是圣人都会稍受影响。

　　可是这准提到底是混元圣人之身，仅仅只是晃了晃脑袋，却并没有昏迷，他也无奈了，只得一狠心朝着葫芦一拜，口中道：“请葫芦转身！”

　　孔宣此言话吧，就见葫芦口骤然调转，超着准提的方向喷射出一道肉眼不可见的豪光，就连准提都看不清楚那是什么东西。却只感觉自己的脑袋一蒙，像是被什么重物给撞击了一下。

　　一股无匹的巨力直接将他拍飞了出去，而随着这股巨力，还有一股邪异的力量深入他的体内，悄悄来到了他的元神识海当中，要将它识海当中的元神舍利彻底斩掉。

　　“该死的！”准提大骇，急忙调转元神舍利中的力量，将这股侵入元神的力量彻底消除。

　　“轰！”

　　准提的金色识海中骤然掀起一股股的能量狂涛，眨眼的功夫，就将那股力量牢牢的包裹在了一团透明的力量当中。随后元神舍利上前，一口就将这股奇异的力量吞噬了。

　　准提止住不断倒飞的身形，几个闪烁间飞了回来。

　　他双眸赤红，踏前几步说道：“孔宣，不管你刚刚用的什么力量让我受损，我都会千百倍的从你身上拿回来！今日我便要你看看，什么是圣人威严！”

　　“哦，是么？那索性让贫道也看看，你那所谓的圣人威严到底是何物！”一声淡然的话语从四面八方而来。

　　准提和接引听到这熟悉至极的声音，身子陡然一僵，脸色瞬间变得难看了起来。


第四十八章 砸，狠狠砸！

　　孔宣身侧的空间突兀的出现了一道空间裂缝。

　　一袭藏青色道袍，长发披肩的李清明从裂缝当中一步踏出，在其身侧还跟着一只看似憨厚可爱的硕大飞熊。

　　孔宣惊喜莫名的转过头，对着李清明躬身行了一礼，道：“弟子孔宣，见过师尊。”

　　李清明微微颔首，抬手间将孔宣扶了起来，道：“免礼！孔宣，你不错！”

　　准提看着李清明，双眸之中都要喷出火来了，他咬牙切齿的，近乎一字一顿的说道：“清明子！”

　　“准提，你我之间早已恩怨深重。而今你又欺我弟子，莫不是你当真以为天道圣人就真的不死不灭？”李清明淡淡的瞥了一眼准提，猛地一抬手，五指屈伸，虚空之中轰然显出五个漆黑如墨的大洞，但见一道闪亮的光华一闪而出，落在李清明的掌上，却正是先天灵宝乾坤尺！

　　看到这豪光闪闪的乾坤尺，准提下意识地往后退了几步，神色游移不定的扫视着地上的婴孩，以及天际的李清明。

　　接引一看事情有变，赶忙站出来说道：“道友莫要冲动！我等亦是奉师命前来，将这婴孩带回我西方！若是道友此番多加拦阻，让我等难做倒是小事。可若是我等师尊发怒，那道友就难辞其咎了！”

　　李清明眸中凶芒闪动，他森寒的咧嘴一笑，道：“你们还想用那玄狐来压我，嗯？告诉你们好了，纵然是玄狐在这里又能如何？我李清明要保下的人，谁都不能从我手中抢走！”

　　“你个黄口小儿，屡次三番欺辱我西方，难道就不怕我师尊东渡蓬莱，灭了你蓬莱岛一脉？”准提暴跳如雷，挣脱了皆因的阻拦，破口大骂！

　　“威胁我？”李清明闻听此言，脸上的青筋暴跳，心中顿时暴怒。

　　他此生可以容忍别人羞辱自己，可以容忍别人重伤自己，独独不能够容忍亲人朋友受到丝毫地伤害！

　　此刻准提以玄狐屠灭蓬莱岛之言威胁李清明，这叫他再也不能忍受胸中的怒火，他要发泄，他需要疯狂的发泄。

　　接引明显看出了李清明的情绪开始出现了剧烈的波动，那铁青无比的脸色，使他变得狰狞，恐怖。

　　“哈哈哈，孽障，知道害怕了吧！速速给佛爷我滚蛋！佛爷心情好，或许还能饶你一命哩！”准提的面上隐隐泛着黑气，此刻的状态与先前相较，根本就是大相径庭。

　　若说能够成圣的人，会是傻子？

　　看着此时的苦逼准提，接引突然想起了幽冥地府的地藏王。这与当时是何其相似啊！

　　李清明带着一股冲天的杀机，冲着正前方的准提怒声吼叫道：“准提，你该死！你该死！！”

　　“轰！轰！轰！”

　　无尽虚空根本连一点抵挡之力都没有，就直接被崩碎！距离神州大地数千万里之遥的远古星辰，竟然也有数颗承受不住这一声吼叫，直接被震为了齑粉，降落凡尘。

　　距离烈山亿万里之遥的阴阳界中，正偷偷观察姜姓部落的眼灵，浑身猛地打了一个哆嗦，双眸以及双耳竟然传来阵阵刺痛的感觉。

　　眼灵的本体乃是一先天异兽，名曰天地视听兽。天生具有勘察万物，探查幽冥之力！可是自其出生之后，由于先天条件所致，他每天都被这些无意识流入耳际的声音，以及忽然出现在眸中的画面搅的难以安宁。

　　后来他遇到了李千秋，是李千秋看他可怜，教他控制这两种先天之力的能力，让他过上平静的生活。

　　所以眼灵对李千秋有一种莫名的感恩和崇敬。他甘愿为李千秋做任何事情！

　　“眼灵，怎么了？”哥哥哮天去了姜姓部落，而今守在眼灵身侧的乃是弟弟哮地。见到眼灵那惊慌失措的模样，哮地上前问道。

　　“哮地大人，姜姓部落出现了一个极端可怕的人，快速速禀报主人！一定要在哮天大人他们赶到烈山之前，让他们撤回来！”眼灵摸了摸刺痛无比的双眸，声音中满含着焦急。

　　“哦？何人，竟然拥有如此威势？”哮地有些担忧的看着眼灵问道。

　　“我不认识他！不过听那准提圣人和他叫什么明子……哦，是了！清明子！那准提……和那青年……道人叫清明子！”眼灵的双眸、双耳中开始往外溢出一缕缕殷红的鲜血，就连说话也断断续续，整个身子都委顿了几分。

　　“眼灵！”哮地心中一惊，顾不得其他。背起眼灵就直奔李千秋所居住的黑山之处。

　　……

　　李清明杀意狂飙，周身缭绕着无匹地气势，一个纵跃间消失在了原地，再次出现之时，已然来到了准提的正上方。

　　“轰！”

　　李清明手中的乾坤尺爆发出一股恐怖的气机，一尺子抽向了准提。

　　万丈空间刚刚欲要黏合，就被乾坤尺的暴虐之力再次打散，根本就没有办法愈合！那恐怖的威势如赅浪滔夭，壮阔无比！

　　准提大骇，仓惶的催动周身佛力，以大道钵盂护住周身，打算硬抗掉乾坤尺的攻击。因为他明白，在李清明面前，所有的躲避都是无效的。唯有硬抗，方有一线生机！

　　可是，事实真能让他如愿吗？

　　“轰！”

　　硕大的乾坤尺轰然下压，紫金色的大道钵盂散发着璀璨的光华。可是即便如此，依旧连同其护住的准提，一起被抽飞了起来。

　　虚空当中，留下了一个黑色的漩涡，漆黑一片，深不可测！

　　“噗！”急速倒飞的准提猛地喷出一口逆流而上的鲜血，狰狞的表情上黑气似乎又多了一些。

　　这边的李清明可不打算放过准提，他将乾坤尺招了回来倒提在手中。无上的玉清真元在乾坤尺外围包裹了一层淡青色的光晕。

　　就见这乾坤尺开始慢慢的变大，变粗。到得后来，直接化为了一只大号的狼牙棒。一根根锋锐无匹的狼牙，点缀在莹白的棒子上，显得无比的剽悍。

　　轮动着通体莹白的狼牙棒，李清明脚尖运足了空间之力，一个闪烁间就追上了远方的准提。

　　“轰！”

　　李清明手中的狼牙棒一挥，径直砸在了大道钵盂形成的金色光幕上。

　　金色的光幕先是一顿，旋即出现了仿如蜘蛛网一般的裂缝，虽然并不明显，却足以说明李清明的攻击之强。

　　李清明的嘴角勾起了一个满意的弧度，他面目狰狞地咬咬牙，狼牙棒再次被举起，抡下！

　　“轰！”

　　这次蜘蛛网状的裂纹较之方才明显深了很多，而且还在缓缓的向着四面八方蔓延。

　　准提的脸色开始出现不成的赤红之色，旋即一口口鲜血仿佛不要钱似的，疯狂的往外吐。

　　虽说李清明的攻击并没有砸破准提的防护，可是那无穷的力道，还是顺着无声的能量波动，伤害了准提的五脏六腑。

　　“师弟！”看着献血狂喷的准提，接引悲苦的大喝了一声，脚下轻点虚空，现出了十二品功德金莲。旋即身形闪烁，挡在了准提身前。

　　“道友，得饶人处且饶人。我等这就回西方，还请道友手下留情！”没办法，形势比人强。若是自己不退一步，甭说把那婴孩烈山带不回去了。就是自己，都没命出得北俱芦洲。

　　“哼，早干嘛去了？晚了，你若是不让开，道爷我连你一起砸！”李清明毫不理会接引的示弱，轮动手中的狼牙棒。不管不顾的向着挡在准提身前的接引抡了过去。

　　“轰！”

　　十二品功德金莲虽然素有顶级防御灵气的美誉，可是面对李清明如此暴虐的一击，在其形成的金色光幕上，还是出现了些许的裂缝。

　　接引只感觉像是有一只大锤，猛然悍击在胸口，那种沉闷的压抑感，直叫他整张脸都憋成了紫红色。

　　这种感觉只是停顿了一秒钟，他的整个身躯就直接被蹦飞了出去，毫无一丝一毫的阻碍。

　　“轰！”

　　李清明抡动狼牙棒再次砸向了准提。他此刻胸中怒火未消，根本就不打算停下手中的动作。

　　这一击直接将准提达到了地面，射穿了地层，直达地心深处。

　　李清明身形暴降，尾随在爆射而下的准提，直接入了地心深处。

　　“轰！”

　　地底的世界满是火红之色，灼热的岩浆更是化为了一头头相当强悍的火之凶兽。它们甩动着周身的岩浆之力，肆无忌惮的相互追逐、打闹着。

　　而准提和李清明的到来，却是打破了这里的祥和。

　　凶兽们踏着野蛮的步伐，狂野的奔向了两人，似欲将这两只扰乱地底秩序的爬出彻底撕碎。

　　李清明面若寒霜，不屑的冷笑了两声，手中的狼牙棒横扫，这些奔向自己的凶兽，齐齐被狼牙棒一棒子给砸飞了出去，落到岩浆之后，他们重新化为了岩浆，注入地心当中。

　　“准提，给道爷我滚上去！”李清明又是一棒子抡了出去，这一棒从下往上抽来。本就岌岌可危的大道钵盂，再也承受不住这种狂暴的轰击，直接崩碎开来。

　　“咔嚓！”一声清晰的骨骼碎裂的声音传来。

　　“啊！”准提一声惨叫，没有了钵盂保护的准提，很悲催的被狼牙棒砸断了腰部。整个身子都呈现出了诡异的V字型。


第四十九章 夺兵之道

　　刚刚倒飞而回的接引，见准提的身形从地底飞出，赶忙飞上前去探查。

　　却发现准提此刻气若游丝，庞大的圣人金身已然被击散，而庞大的佛力也荡然无存。纵然是逃过此劫，也难以恢复到之前的颠峰之境。

　　“啊！”

　　突然一声爆吼从地底传来，接引骇了一跳。神情紧张地盯着不远处的大洞。

　　“今日我就打破这圣人不死不灭的神话，准提，死！”李清明衣袂飘飘，周身的玉清真元疯狂的涌动了起来。其手中的莹白狼牙棒，此刻灿烂若星辰。

　　他从地心之中一飞冲霄，笔直地向着昏迷不醒的准提飞了过去。

　　“道友切莫冲动！圣人亡天地悲，到时后天降灾劫，对于华夏的生灵又是一场磨难啊！还请道友万万手下留情！”接引看着状若魔神的李清明大骇，慌慌张张的劝解道。

　　“天地悲？哈哈哈，笑话！”李清明乱发飞扬，哈哈大笑道：“你认为天地会为了如此一个无耻的圣人悲伤吗？你给我滚！”

　　李清明一棒子甩出，势大力沉的狼牙棒再一次扫飞了接引！他眸若凶神的看向了深受重创的准提。满目森寒地盯着准提看了半晌，晶莹若牛乳的狼牙棒，在虚空中划出优美的弧线，无尽的白色纹络从虚空中显化。

　　他以玉清仙法演变出了九只神骏的白凤，白凤浑身羽翼青白，眉目间含着无穷的杀气。它们拖着一口石质巨棺，划破长空，直接来到了李清明身侧。

　　看着煞气冲霄的李清明，所有观战的大能者齐齐打了个冷颤。他们在心里打定主意：以后，无论如何都不要得罪李清明这个煞星！

　　“轰！”

　　李清明的狼牙棒前指准提。璀璨的玉清真元与莹白的乾坤尺之力，化为了一条青白交加的锁链，径直飞向了准提，将他锁了个严严实实。

　　九只白凤腾跃而起，直接撕裂了虚空，探爪间抓住了锁链，将准提拖到了虚空中。

　　“送你上路！”李清明语气阴森，声若钟罄。白凤身后拖着的石质棺盖轰然打开，要将准提收将进去。

　　这都是李清明以玉清仙法演化而出，真被收压进去，这准提可就真会成为天地间的第一悲剧。堂堂的圣人，直接被镇死！

　　“小辈张狂，焉敢如此欺我？”可是就在此时，灰色大手滔天，一把拖住锁紧准提的锁链，凶狠的拉扯了下来。

　　“玄狐，你个骚狐狸！终于忍不住出手了吗？很舍不得你这枚圣人棋子吧！”李清明冷冷的一笑，道：“可是你千不该，万不该袒护道爷我欲杀之人！别说你不是天道，纵然你是，我也要将你捅出个大窟窿！”

　　“轰！”

　　李清明此言话罢，天际瞬间风云变色。无穷无尽的煞气从四面八方凝聚而来，无匹的天威降临。

　　一袭白色道袍的玄狐，左手提着陷入昏迷的准提，从虚空中踏波而出。他这一张面孔上隐含着一丝恼怒，双眸却平静如海，嘴角略带着一丝讥讽的笑意。

　　“小辈，我就看看你如何抵挡住天威！”玄狐剑眉斜挑，挥手间无穷电蛇涌动。他以大法力强行遁入天道，引来无尽天罚，想要将李清明镇杀在此地。

　　朗朗乾坤，原本湛蓝如洗，而今却突然间雷芒万丈，电光如海。彻底淹没了姜姓部落周遭数百里的空间！这骇人无比的场面，使三清大殿中五位圣人，无不骇然变色。

　　“大兄，这玄狐不愧是和师尊一个时代的强者，竟然拥有如此伟力！”通天神色凝重的看着面前的水镜，语气沉重。

　　老子紧皱着眉头，道：“师尊想要让清明子试探玄狐，此举未免有欠考虑！”

　　原始眸中泛着无尽的担忧和焦虑，他抬头看了看水镜中那越来越强盛的雷光，忽然咬牙道：“我这就去紫霄宫，求师尊亲自出手救下清明子！”

　　众人之中，最了解李清明的冥河这个时候说道：“诸位道兄请稍安勿躁！老师既然这样安排，就肯定有自己的打算！退一万步讲，就算他玄狐要下死手，可清明子作为老师的徒孙，他能见死不救？”

　　“是啊原始道兄！”镇元子捋捋长须，道：“老师常言，个人有个人的缘法，说不定此番就是清明子道友突破的契机！”

　　混沌天外天，紫霄宫。

　　“老家伙，你就这么眼睁睁地看着玄狐骚狐狸欺负你徒孙？”扬眉须发皆张的瞪着鸿钧，那样子简直就像要吃了鸿钧一样。

　　鸿钧淡淡的笑了笑，道：“你可别忘了！此时可不是混沌魔神纵横的混沌时代！虽然我不知道玄狐是怎么逃过开天之劫活下来的。可是我相信，他的实力与清明子当在伯仲之间，甚至还稍逊一筹！另外，清明子为遁去其一，岂是那么好相与的？这一战，有的看了！”

　　扬眉闻言脸上的表情一滞，喃喃低语道：“晦气，晦气……”

　　……

　　仅仅这一瞬间的功夫，苍穹黑得吓人，像是塌陷了一般，电蛇狂舞，像是有数不尽的雷电蛟龙在冲腾。

　　“落！”玄狐在乌云之中冷眼看着李清明，大手轻扬，白袍浮动。无尽落雷随着玄狐的手势轰然砸下。

　　“轰隆隆！”

　　闪电蛟龙奔腾翱翔，直接崩碎了周遭的虚空，裹挟着无尽涌动的混沌之气，汹涌澎湃的劈向了李清明。

　　远远望去，方圆百里沉闷而可怖，一片银光闪现，如一挂瀑布一般倾泻而下，密密麻麻，到处都是吓人的雷霆。

　　“雕虫小技！”李清明冷冷的一笑，单手一指头顶。古色古香的乾坤鼎突兀的从虚空夹缝中挤了出来，虚浮在李清明头顶之上。一缕缕淡青色的光华，顺着乾坤鼎的鼎身而下，将李清明牢牢地护在了下面。

　　“轰！”

　　蛟龙临身，乾坤鼎骤然绽放出万丈青芒，无尽的吞吸之力从鼎口当中传出。

　　蛟龙疯狂的嘶嚎着，扭动着虬劲有力的龙躯，努力的想要脱离乾坤鼎释放的无匹吸力，却仍是一点一点地向着鼎口而去。

　　虚立高空的玄狐，冷冽地一笑，道：“小辈，你不过是仗着灵宝之威！那本尊就叫你无有灵宝护身，看你还如何张狂！”

　　言罢，他整个人都散发出月白的光华，背后一轮神月当空，皎洁而明亮，如水月华洒落。一只巨型白狐，拖着十条蓬松的大尾巴，站在一座断崖上，对月长啸。

　　他单手凌空，虚空画符。一道道乳白色的符篆随着玄狐大手的摆动，篆刻而出。

　　虽然略显生涩，所刻之符文亦颇为简洁，但是此刻这拙劣的刻痕，竟然满蕴着道的神韵！每一条符文都似一条蛮荒神龙，神妙而不可言。

　　月华冲霄，神华如水，流淌而下！这些大道符文彻底活了过来。一种古老的气息铺面而来。似乎满含着沧桑，更有神妙的音律传下。

　　“夺兵！”玄狐薄薄的嘴唇轻抿，一道冰寒似严冬的冷酷声音从其口中喷吐而出。

　　“嗡！”

　　乾坤鼎开始剧烈地震颤起来，无匹的犀利从上方传来，似乎这乾坤鼎随时都会脱离李清明的掌控，破空离去！

　　李清明大骇，强行稳定住乾坤鼎。与此同时，将元神遁入了识海当中，想要查探一下究竟是何原因。

　　可是当他进入元神识海，一抹浩荡的力量就朝着李清明的元神激荡而去。那灿金色的光华，像极了一轮弯弯的明月，皎洁而又神秘。

　　李清明呆愣的望着这轮弯月，似乎从其中，聆听到了一种仿佛来自鸿蒙伊始的神秘道音。

　　“夫兵者，诡道之器！如无大道夺音而妄动刀兵者，当斩其身……”

　　洋洋洒洒数百个大道之音，如入无人之境一般，穿行在李清明的脑际。直念得他头晕脑胀，心神不稳。

　　李清明心中狂震，他怎么也没想到，这天地间竟然还拥有如此秘法，可以强夺他人灵宝！纵然是落宝金钱都没有如此强大的威力。

　　李清明被这茫茫的大道之音吸引住了，心神难以挪动分毫，完全沉浸了进去，虽然仅有数百余字，却似乎耗费了他无数年一般。

　　他放开心灵，神识一片宁静，慢慢体悟这大道之音，无比的沉迷。

　　过了不知道多久，当李清明收摄回心神，外界却仍是那个乌云密布，雷势滔天的世界。

　　李清明看着高高立于云端的玄狐，冷冷一笑，道：“玄狐，你以为仅凭此法就可以强夺吾之灵宝？”

　　玄狐冷眼瞥了李清明一眼，道：“小辈，本尊承认你要比我那两个废物徒弟要强大一点，可是仅仅是强大一点罢了！这方世界中，还有很多你不明白的力量存在！”

　　“哦？”李清明忽然咧嘴一笑，道：“就像这样吗？”

　　忽然一股与玄狐如出一辙的夺兵之力出现，而同时浮现在半空中的，还有无数的幻影：有一尊尊的大鼎，一口口的巨钟，一柄柄的长枪……

　　林林总总的不下千件！他们各自代表一种神秘的法则之力，有着各自不同的世界演化，繁复至极！


第五十章 送你上路！

　　玄狐的脸色大变，满脸震惊的盯着李清明身周的上千件灵宝幻影，满眼的不可思议。

　　“这不可能，这是不可能的！”玄狐大叫着，眸中的轻蔑不见了，取而代之的是深深的忌惮。

　　“还要多谢你刚刚念动的大道之音！若无此法，我断不能练成这夺兵之道！”李清明轻踏虚空，眉宇间煞气凝重：“为了感谢你赠与我这夺兵之道！我便让你见识一下，什么是真正的天地之威！”

　　说到这里，李清明轻轻一抹眉心，紫色的闪电形印记忽然放出万丈光华，一只紫意悠悠的眼眸，涤荡出一圈一圈的光芒，照射在方圆百里的空间之内。

　　这玄狐到底是混沌魔神枝身，虽然惊骇于李清明为何能够得到夺兵之道。但他还是在短时间内定住了心神，原本放松的心态已然被其收起，化为了无尽的警惕之意。

　　“哼，只不过是多了一只眼睛罢了，就敢如此的大放厥词！给本尊镇！”玄狐眸光森冷的轻叱了一声，在虚空中踱步。他大手腾空，在乌云当中刻画出璀璨的大道符文，引动万丈雷蛇电蟒，向前而来，要亲身御动漫天狂雷，将李清明彻底劈成劫灰。

　　“轰隆隆！”

　　此刻，天际没有了苍穹，不见了日月星辰，唯有茫茫的一片雷海在汹涌澎湃的泛起海浪，震人心魄，慑人灵魂。

　　“咚！”

　　犹如巨钟的轰鸣刹然响起，远处的山川河流无不在颤动，数不尽的庞大山岳被偶尔逸散的电蛇，劈伐的灰飞烟灭。大地呈现不规则的形状，片片龟裂，被毁的不成样子。

　　这便是天道之力，无情而可怕！

　　“死！”玄狐那被白玉冠高高束起的长发，不知从何时披散开来。如瀑的月华照射在玄狐那挺拔的身躯之上，彷如九天谪仙。

　　“轰！”

　　玄狐闲庭信步的引动着乌云与雷电，携万丈雷海将李清明彻底淹没。

　　此刻，除却紫霄宫中的两个老家伙能够看到雷海当中的场景。其他的势力，无论是三清大殿中的五圣，还是四极宫殿当中的先天四灵，谁都无法探查雷海分毫。

　　雷海当中，银蛇乱舞，乌光游走。灿银色的巨大电芒组成了一个天罚的世界，毁灭着一切。

　　玄狐见雷海彻底将李清明覆没，冷冷的一笑道：“蝼蚁，终究是蝼蚁！”

　　他神色悠闲地漫步在雷海之中，视周遭威力无匹的闪电于无物。

　　可是，就在这时，玄狐神色突然一滞，只见李清明正慢条斯理的从万丈雷海当中走了出来，而那些雷蛇电蟒，却宛若碰到了什么洪荒猛兽一般，唯恐避之而不及。

　　李清明眉心的紫色眸子，向四周弥散着耀目的紫芒，一道一道，缓缓而出，带着说不出的威慑。

　　而天际的乌云吸收了这些紫芒，开始慢慢的向着正中收拢，聚集起来。

　　不到一刻钟的时间里，一枚丈许大小的紫色眼眸成型，方圆数百里的乌云已然变成了薄薄的一层，但却牢牢地遮盖住了周遭的空间，让人查无可查，观无可观。

　　“神罚之眼！！”玄狐惊骇莫名的大叫着，原本淡定的表情终究消失无踪。

　　“呵呵，不错！还算有点见识！”李清明呵呵笑着，眉心的神罚之眼陡然眨了一眨。

　　那颗不断在虚空中成型的神罚之眼，亦是随着李清明的动作眨巴了一下，骤然绽放出慑人的光彩！阴森，恐怖而又带着些微嘲弄之意，一丝一缕的紫黑色光圈，就好像是末日的尘埃，铺天盖地地席卷向玄狐。

　　“骚狐狸，你不是要袒护准提吗？那今日，道爷我就送你们师徒俩一起上路……”一袭青色道袍的李清明已经消失在了万丈雷海之中，消失在了玄狐的面前！无尽虚空中，只有李清明那满含着无尽讥讽的声音。

　　李清明的身体，已经彻底融入了天际的那只神罚之眼当中！此刻他便是神罚之眼，他便是天道！

　　“轰！”

　　天地元气彻底狂暴了起来，紫色的神罚之眼中，疯狂的爆射出一道道威力绝伦的闪电：六九小雷劫、九九大天劫、五行大天劫、阴阳大劫……自从开天至今，所有曾经出现过的天雷一一出现！它们吞吸着天地法则之力，铺天盖地，全都朝着玄狐劈了下来。

　　无尽的虚空中，影影绰绰的看到一道莹白的身影，在雷海当中来回飞窜。

　　“嗤！”

　　玄狐在雷海当中，先是被六九和九九天劫劈的衣衫破损，浑身焦黑，横飞出去数十丈远。很快又被一片五行大大劫淹没了。下一刻，他浑身流动这无匹的电光，再一次出现在了阴阳大天劫中……

　　他在数不尽的天劫劈伐当中，甚至连护身道法都没来得及用出，就被劈的头晕脑胀，神魔一般的身躯疼痛不堪。

　　天地间乌茫茫一片，各色电蛇乱舞，玄狐根本就是避无可避！

　　终于，不知道过了多久，雷海当中的天雷渐渐变得平静了下来。天际的神罚之眼，虽然并没有一点消散的迹象，可是这总归让玄狐多了喘口气的机会。

　　“骚狐狸，道爷我玩腻了，这就送你上路！”李清明的声音中满含着凶煞与狠唳。

　　此言话罢，就见天际的紫色神罚之眼竟然像是活了一般，急剧旋转了起来。

　　它不断汲取着天地之间游离的凶煞之气，以及无尽虚空中的雷之法则。就连玄狐都感到自己那无上神魔法力在不断的流失，这让他的心中开始慌乱了起来。

　　须臾之后，神罚之眼停止了旋转，当其再次睁开之时，却是发生了诡异的变化。只见其正中的眼球呈现诡异的赤红色，开合间，无穷的大道威压降临。

　　“轰咔！”

　　无边巨响传来，一道耀眼的红光贯穿了整个天地，猛地向着玄狐劈了过来。

　　玄狐看着这满含煞气的天罚之雷，骇的是魂飞魄散。他慌乱的吐出了一只金光闪烁的珠子，击向了那道神雷。

　　“咔嚓！”

　　小球泛着金芒，却仅仅是抵挡了一下，就直接被撞飞了出去。

　　“啊！”

　　红色神雷临身，玄狐发出一声上动九天，下荡九幽的惨叫，人事不省！


第五十一章 轮回，时间凝滞

　　漫天的乌云终于慢慢消散，碧蓝的苍穹上，依旧烈日当空。

　　此刻的玄狐，早就已经没有了先前那丰神俊朗的模样。他从半空中栽落了下来，浑身冒者青烟，几乎快被烤熟了。

　　三清大殿中静悄悄的，三清以及冥河、镇元子面面相觑，谁都不敢相信水镜中的场景。

　　“这，这到底是怎么回事？”通天惊愕的瞪着原始，希望他可以给众圣一个解释。

　　原始天尊无奈的摆了摆手，苦涩的说道：“别看我，我可不知道清明子竟然拥有如此能力！可以将一名混沌神魔时期遗留下来的老怪物，揍的如此奄奄一息……”

　　老子和通天目瞪口呆，不久前还在为李清明的性命担忧。可结果呢？人家根本就毫发无伤！

　　……

　　“师叔，这狐狸都被烤糊了！”

　　“错，这是被劈的！所以说，还是大师兄教导的好：莫装逼，装逼遭雷劈！”

　　早就清醒过来的广成子和小孔雀，躲在不远处品头论足，两双明亮的眼眸中都笑出了花来。

　　修为比圣人都要高出一筹的玄狐，浑身焦黑，无力的瘫软在地面，体内不时有电芒冲出，噼啪作响，而李清明却像没事人似的，闲庭信步地从虚空中踏出。

　　这是一个让人无言的画面！华夏神州大地中，所有观战的势力都震惊无比的看着这一幕，这他吗的也太戳人眼球了！

　　苍穹上大日横空，温暖的阳光照耀在满目疮瘙的大地之上，将这方世界映照的满含凄凉。

　　李清明嘴角噙着冷冽的笑容，大踏步的走近了玄狐。在他想来，只有将玄狐干掉了，西方才能彻底老实起来！要不然，依着准提的脾性，时常跑到东方来搞风搞雨，还不知道要乱成什么样子。

　　“骚狐狸，要怪就怪你太过嚣张，总以为自己高高在上！我现在就送你上路！你放心，一会我就让准提下去陪你，上路吧！”李清明阴森无比地笑了笑，猛然举起手中的莹白狼牙棒，对准玄狐的脑袋就砸了下去。

　　“嗖！”

　　忽然，一朵金色的莲花飘荡而来，霎那间洞破了虚空，挡在李清明的狼牙棒下，硬生生的化解了这一击的攻势。

　　“道友手下留情！”被李清明砸飞了两次的接引，顶着鼻青脸肿的脑袋，从远处飞射而至。

　　李清明危险地眯起了眼睛，等着接引道：“接引！道爷我两次不曾和你计较，你倒来劲了是吧？今次，我就叫你西方仅有的三位圣人，尽数陨落在此！看棒！”

　　“嗖！”

　　话音刚落，李清明就窜了出去，大棒子闪烁着莹润的光泽，恐怖的杀机直接蹦碎了虚空，浓郁的煞气直压的人喘不过起来。

　　接引脸色狂变，他没想到李清明竟然如此的蛮不讲理！上来就直接动手。

　　慌乱之中，他召回灿金色的十二品金莲，将佛力疯狂的注入金莲当中。

　　一抹璀璨的紫芒忽然从这金莲的正中涤荡而出。随后紫芒大盛，金色的莲花慢慢的褪去了表层的外衣，彻底化为了紫色。

　　“轮回，时间凝滞！”接引艰涩地低叱了一句，脸色瞬间变得苍白如纸。

　　随后，无穷的紫色光晕化成了一只诡异莫名的光球，静静的漂浮在准提头顶上空。

　　突然，方圆十里的空间骤然停滞了起来。雪白的云彩，正在破碎和愈合的空间，蜂拥而来的混沌之气，爆射而至的狼牙棒，以及神情狰狞的李清明……

　　一切的一切，全都停滞下来！

　　这骇人的一幕，直接呈现在华夏神州所有的势力面前！所有人全都睁大了眼睛，死死地盯着这一震撼人心的画面。

　　良久之后，整个华夏神州大地的顶尖势力尽皆哗然！竟然是时间规则，而且不同于时间回溯和时间加速的低阶之力。而是时间停滞，这是时间规则的高阶之力！

　　先前李清明如何如何狂虐准提，如何如何暴揍玄狐，在此刻全都成了笑话。纵然你是圣人，拥有千般能力又如何。若是时间停滞哪怕一秒，敌人就可以瞬间取走你的性命！

　　这便是时间规则的恐怖之处！

　　当年的烛九阴仅仅靠着时间规则的简化版，时间法则之力，就可以未卜先知，周旋在妖族之中。如今这更高一层的时间规则之力，自然是强了百倍，千倍不只！

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。联系接引这一连串的动作，还是让诸位圣人看出了与众不同之处。

　　“看来这接引已经是强弩之末了！”冥河看着水幕中的接引，饶有趣味的说道。

　　“毕竟依靠外力强行催动规则之力，对身体的负荷太大！纵然我等是圣人，亦是承受不来的！”老子淡淡的瞥了一眼睡目中的李清明，道：“况且，清明子师侄也不是省油的灯！”

　　众圣闻言，齐齐将目光转向了水镜。

　　就见水镜当中李清明虽然身体玄空，但是那对眼珠子竟然调皮的转动了起来，随着一声低不可闻的轻叱，整个空间轰然回复了之前的动态。

　　“什么？”接引双眼暴突，慌张的就要向后逃窜。

　　“你他吗的还想跑，给道爷我死来！”李清明大喝了一声，可怖的杀气疯狂汹涌而出。眨眼的功夫就追上了接引。

　　李清明欺身而上，手中的狼牙棒仿佛瞬间变长了一般，凶唳无比的打在了接引的左肩之上。

　　方圆百里的虚空彻底粉碎了，到处都是混沌之气混杂而成的空间风暴，到处都是阴仄仄的光芒，如岩浆沸腾，毁灭一切的有形之体。

　　虚空中，唯有那高耸入云的莹白狼牙棒照耀着虚空，它如大山一般压塌天穹，巍峨恐怖，不断碾过，破除着一切！

　　本就破碎的虚空再也承受不住这股压力，发出猛烈的爆炸，一只只漆黑如渊，一眼望不到底的黑洞出现在爆炸之后的虚空中，诡异莫名！

　　“咔嚓！”

　　沉闷的轰鸣声从棒子与准提左肩的接口处传来，清脆的骨骼断裂声却如钟鼓之声般，洞彻云霄。

　　“啊！”

　　接引发出一声凄厉的惨叫，整个左臂齐肩而断。殷红的血液，顺着白森森的断骨涔涔而下，彷如一眼泊泊翻滚的血泉，汹涌不息！

　　接引痛彻心扉的嚎叫着，疯狂的催动佛力想要将这伤口修复、重生。可是任凭它费尽心机，却依旧无法止住伤口出的鲜血流出，依旧无法使断臂重生。

　　这是李清明以玉清仙法融合力之规则所伤，除非同样领悟了力之规则，解除伤口上附着的大道之力。否则准提就得生生世世，拖着断臂之躯苟延残喘。

　　“接引，你可曾想过你有今天？”李清明甩掉乾坤尺上沾染的污秽血液，森寒地一笑，道：“你以为你用佛力将轮回紫莲染成金色，我就不知道紫莲的存在了？”

　　其实李清明从准提召唤出莲花开始，就已经注意到了这朵本不应该出现的十二品金莲。当年的混沌青莲化生十二品功德金莲、十二品造化青莲、十二品净世白莲、十二品灭狱黑莲以及十二品业火红莲。

　　可是谁也不知道，那莲心正中其实还有一枚莲子。它未曾循着其他几朵莲花那样，四散飞窜。而是匿藏在枯萎的混沌青莲之中，深深地扎根在地心之上，亿万年来，不断汲取地心当中的元力，从未间断。

　　直到亿年前被从第心中修炼的玄狐，偶然发掘而出，这才得见天日。

　　接引怒目瞪视着李清明，道：“这轮回紫莲，自成熟伊始就从未现于华夏大地，你是从何处知晓的？”

　　李清明淡淡的笑了笑，道：“混沌青莲孕育的几朵先天莲花有如十指连心一般，若是有一朵莲花生出了灵智，就可以感应到其余莲花的存在。很不幸，十二品净世白莲现在就在我蓬莱仙岛之中，更加不幸的是，她不仅生出了灵智，还化形而出！”

　　“这，这……哈哈哈，是贫僧太过小瞧你了！自作孽不可活，自作孽不可活啊！”接引怒瞪着双眸，苦苦地遥望苍天，放声嘶嚎。

　　“既然认识到这一点了，那道爷我这便送你们上路！也好让你们爷仨儿在黄泉路上有个伴！”李清明冷冷的一笑，单手轻挥，猛然举起莹白的狼牙棒就砸了下去。

　　“轰！”

　　虚空骤然斗转星移，整个虚空忽然发生了很大的改变。无尽的星云在其中流转，无上的紫气东来三万里。

　　“清明子，够了！”一袭灰色道袍的鸿钧从虚空中一步迈出，他那双毫无感情波动的眼眸依旧如一，语气虽然平淡，却如炸雷一般，直震得人耳膜发聩。

　　李清明面无表情的盯着鸿钧看了半晌，道：“我需要一个解释！”

　　“西方佛门气运未尽，劫数未到，不当消亡！”鸿钧淡淡地说着，看似平凡站在虚空当中，浑身上下却毫无破绽。

　　“哈哈哈，只要西方教派不灭，就不算灭掉西方气运？”李清明闻言沉默了半晌，突然阴仄仄的笑了起来。

　　鸿钧似乎从这句话总听出了什么，却依旧点了点头，道：“然也！”

　　“好！我明白了！”李清明掂了掂手中的狼牙棒，大踏步的走向了准提。


第五十二章 准提伤逝

　　万里星云中，无穷的星辰满布虚空，闪烁着点点星芒。漆黑的宇宙深邃，一望无涯。

　　无尽星云的深处，准提像一只弓着身躯的虾子一般横躺在虚空中。面上含着无尽的痛苦之色，一声声努力的喘息，让他呼出了一口口带着血色的雾气。

　　李清明在准提身前站定，道：“准提，你我相识亿万载！你恨了道爷我亿万载，与其生活在仇恨中，不如趁早死去！今日，便让你解脱！”

　　准提眸中露出一丝了然，他挪动着身躯，努力抬起右臂打了个佛礼，道：“道友，你与西方本无因果。其间种种，皆因贫僧而起！还请道友放过西方教，放过佛门！”

　　李清明淡淡的瞥了一眼接引，道：“你师兄接引与你不同！你准提在我东方尽是骂名，而接引在如今的华夏神州大地中，则颇有德行。所以他不能死，那你就去死吧！”

　　准提艰难的睁开双眸，强行撑起身子，半眯着双眼看了看李清明。旋即断断续续地说道：“佛本为道，吾生于混沌，本为先天菩提之躯。蒙兄长接引道人不弃，同心向道，锐气勃发！龙汉大劫一过，道祖鸿钧道人讲道万年，吾亦为紫霄宫中客！后蒙道祖鸿钧道人抬爱，得赐成圣之机！”

　　李清明右手中紧握着狼牙棒，几次抬起，却不忍打断准提这最后的陈述。

　　“西方贫瘠，吾便以无耻之身前往东方度人度物，以积累吾西方之资源！”

　　李清明这时想起了亿万年前，在动昆仑山外初识准提之时的场景。那一次的相遇，注定了两人纠缠一生的因果。

　　准提的话音越来越小：“吾与接引师兄以立佛教，发誓愿，得以成圣。然，天道之下，人族当大兴，吾等几次三番逆天而为，却是挑动了我西方的气运，截断了吾教派的传承。今生，吾不能完成宏愿。来世，我仍为佛子！”

　　说到这里，准提的身上忽然有无量的佛光绽放，普照十方，每一缕气机都是那么的祥和，那么的慈悲，满含着对众生的博爱。

　　这是准提体内仅剩的佛力，他在用最后的力量，为所有信仰佛门的信徒们，做最后一件事。

　　准提那原本堆满虚伪笑意的脸上，突然露出了一丝发自内心的笑容，佛光满面：“我作佛时，我宝刹中无地狱饿鬼禽兽，以至绢飞蠕动之类……”

　　“我作佛时，我刹中人所受快乐，一如漏尽比丘……”

　　“我作佛时，我刹中人往正信位。离颠倒想。远离分别。诸根清净。所止尽般泥洹……”

　　金色的佛力雾霭笼罩，漫天的金云飘飘荡荡地洒向了华夏神州大地，至神至圣的气息震撼了华夏神州，诸天万界。

　　在这一刻，整个神州大地上的生灵全都被惊醒，他们遥望无尽星云深处。隐约间，见到那里有一尊金色的大佛盘膝而坐，口中梵唱着无尽的佛经。

　　众生震撼，众佛门的信徒却虔诚地跪倒，叩首。

　　佛法的海洋，大慈大悲！在这一刻浩荡九重天，让每一个人都忍不住想要顶礼膜拜。

　　“轰！”

　　此时，无穷无尽的乳白色信仰之力突然凭空出现，席卷十方星域，使整个星域都暴躁了起来，被这股力量狂潮冲击的四分五裂。

　　方圆数百万里的星域，彻底成为了信仰之力的海洋，他们疯狂的想着准提身后聚集着。

　　慢慢的，当信仰之力达到一个最高值的时候，一尊与准提长得一般无二的乳白色大佛，凭空出现在虚空中。

　　他须发皆白，周身上下无一处不洁白。皎白的僧袍上，还点缀着金光闪闪的星辰碎片。他那浩大的佛身直接从准提身后升起，恐怖滔天，巨大的生命波动让人窒息！

　　“道友，此后就由你代贫僧监察佛门，一定要让我佛门弟子戒骄戒躁，万勿步了吾之老路！”准提表情略带严肃地盯着白色巨佛，神色中满是凝重。

　　大佛点了点头，旋即直接隐入了虚空，消失不见。

　　李清明从缅怀与感动中回过神来，看着大佛消失的方向微微一叹，对准提道：“早知如此，何必当初呢！你该上路了，安心的去吧！”

　　这次李清明没有动用狼牙棒，而是对着准提的躯体轻轻呼出了一口气。

　　“蓬！”

　　一朵不停跳动的神异灰色火焰骤然浮现在半空中，随后直接落在了准提的衣衫之上。几乎就在同时，熊熊的烈焰就烧灼了起来。

　　灰色的火焰，被准提自身散发的法力染成了金色。

　　准提笑脸灿烂，本就残破不堪的躯体渐渐化作了佛光，一团佛芒照耀，生命到了最后，放出的最为璀璨，最为纯粹的光芒，这佛光之中蕴含着无尽的佛之力量，所过之处，尽皆焕发了生机。

　　“嗖！”

　　突然，一抹金色的光华从准提寂灭之处缓缓升起。随后一条鸿蒙紫气闪现而出，径自包裹住这金光，飞射而出，直奔幽冥地府而去。

　　李清明怔怔的看着爆射而去的准提元灵，喟然一叹，道：“唉！天道终究是需要准提的！好，那我就等着你的来世身。但愿你不会步今世的后尘，这也是我放你归去的理由！”

　　接引望着园区的金色元灵舍利，双眸含泪，仅剩的右臂单手打了个佛礼，道：“师弟，此生为兄未能叫你逍遥，来世渡你入佛门，必叫你得长生身！阿弥陀佛！”

　　“轰隆隆！”

　　过得须臾，虚空骤然乌云密布，华夏神州大地全都处在乌云之下。

　　圣人殒落，自然有异相相生，但见那天地红霞满天，不多时有那乌云袭来，驱散那满天红霞。诸天万界彻底陷入了一片黑暗之中。

　　华夏神州大地的众生灵惊慌失措，不知到底发生了何事！

　　为何这天际会突然阴沉下来？

　　这无端端的沉闷压抑之感，又是从何处而来？

　　还有为何有一种莫名的悲哀袭上心头？

　　天性敏感的动物们早早的就察觉到了危机，纷纷四散逃难。就连圈养的家畜都暴躁不安，撞毁辕门而去。

　　天际出现数不尽的空间裂缝，一些仅有返虚境界的域外小魔头，争先恐后的挤过空间裂缝，来到了华夏大地，疯狂的挑动着众生灵心中的欲望，相互激斗。

　　仅仅是片刻的功夫，整个华夏神州大地乱象纷呈，群魔乱舞！


第五十三章 迟到的哮天

　　……

　　浩无烟淼的无尽星域中，星星点点的亮光，将这片宇宙空间映射的神秘而诡异。

　　鸿钧虚立在星空中，淡淡的看着李清明，道：“清明子，你可知此番行为会对华夏大地以及诸天万界，造成何种动荡？”

　　李清明瞥了鸿钧一眼，没有答理他。而是缓步走到了玄狐身侧，道：“骚狐狸，别装了！这点伤势虽说会叫你伤筋动骨，但还不至于要了你的小命！赶紧给我爬起来！”

　　说道这里，李清明毫不犹豫的一脚踹了过去。

　　“嘭！”

　　玄狐弓着身子，被李清明直接踹出了数十丈。这才面色阴沉的从虚空中爬了起来，看向李清明的眼神中有怨怼，有惊讶还有说不尽的落寞。

　　鸿钧毫不在意李清明对自己的态度，他遥遥对着玄狐打了个稽首，道：“道友，此番却是你输了！”

　　玄狐面色沉的都要滴出水来，他恨恨地瞪了鸿钧一眼，道：“老泥鳅，你好，你很好！”

　　“骚狐狸，不要以为自己是混沌魔神就那么嚣张！在这方世界中，有的是人可以轻易收拾了你！”李清明看着不爽，老泥鳅是你能叫的吗？闪电般出现在玄狐身侧，又是一脚给踹了出去。

　　“咔嚓！”

　　清晰的骨骼碎裂声传来，势大力沉的这一脚又一次把玄狐给踹飞了出去，不过这一次却是对着神州大地的方向，一脚让他归了西方界。

　　“啊，清明子，本尊和你没完！”远方传来玄狐的一声暴跳如雷的怒吼，无尽的星域中不断的回荡着他的声音。

　　接引目瞪口呆的看着这诡异的一幕，半晌才缓过神来。

　　他拖着不断流血的身躯，缓步走到鸿钧身前，单手打了个佛礼，道：“阿弥陀佛！道祖，此番准提师弟殁，神州大地定然陷入慌乱当中！贫僧还要速速赶回西方界，处理突发事件，就此告辞！”

　　鸿钧仿佛没有见到接引似地，一双空洞洞的眸子，就那么直直地盯着李清明看，搞的李清明心中直发毛。

　　李清明被这老男人搞的浑身起鸡皮疙瘩，过得半晌说道：“好了好了，算我怕了你了！”

　　说着，李清明对着接引泊泊留着血液的臂膀一挥，一股满含着无穷道韵的玉清仙气，顺着其大手而下，直接将这股大道力之规则化解。

　　接引皱了皱眉，摸了摸已经止住血，并且开始不断修复的左肩，道：“多谢道友！”

　　李清明淡淡的撇撇嘴，道：“你先别急着谢我！这条臂膀你是别想要了，就当作此番尔等行为的代价！”

　　“此番本就是我等自作孽，怨不得别人！好了，就此别过！”接引面上露出一丝了然，丢下一句不痛不痒的话就下了虚空。

　　李清明看着接引远去的背影，眸中光华闪动。

　　“清明子，此番屠圣，天地同悲。而今的华夏神州大地上群魔乱舞，大地崩裂，湖海淹没内陆。无数的生林处在了水深火热之中，你若是不想些办法，这些业力就会落到你的头上！”鸿钧扫了远去的接引一眼，突然对着李清明说道。

　　李清明撇撇嘴，对着虚空嚷道：“师尊，师伯、师叔以及诸位道友是不是看够了？看够了就出来吧！”

　　“轰！”

　　虚空爆震，面前漆黑的星域中，突兀的出现了数条深不见底的空间裂缝。三清、镇元子、冥河、女娲、昊天、水元子……一个个在洪荒世界开辟以来，数得上号的大能者们，从空间裂缝中走了出来。

　　李清明懒得搭理那些不相干的人，而是径直走到了三清面前，恭敬地行礼道：“弟子清明子，见过师尊、师伯、师叔！圣人圣寿无疆！”

　　三清满脸笑意的点点头，原始道：“清明子，你可比我们这三个老家伙要厉害多了！”

　　“师尊说笑了！”李清明摸了摸光洁的下巴，扭头看向了周遭一位位的洪荒大能者，讥讽道：“诸位是不是看得很过瘾啊？”

　　众多洪荒大地的大能者，脸上全都出现尴尬的神色。

　　“你们有时间看热闹，难道就没有时间帮助人族清理那些域外天魔？”李清明冷笑了一声，道：“人族为这一量劫的天地主角，若是他们出个差池，天塌地陷都还是小的。言尽于此，尔等好自为之！”

　　李庆明说完此话，转身划破空间而去。

　　……

　　此刻的华夏神州大地乱象纷呈，群魔乱舞。

　　人族中有的族人浑身缭绕着黑气，赤红着双眸，手中拿着石斧、石锤在部落中疯狂的烧、杀、抢、掠；有的在奋力抵挡着异变的族人，希望他们变回原本的阳光、谦和。

　　每一个部落中，都上演着近乎一模一样的曲目。

　　人族圣地，陈都。

　　“师尊，此刻天机紊乱，群星颠倒，杂乱不堪！我人族的多个部落已经彻底沦为了妖魔的乐园！这，这可如何是好？”洛河侍立在大殿之上，满脸的焦急之色。

　　伏羲紧皱着眉头，看着西牛贺洲的方向，道：“代表西极天地的三颗主星，如今已然隐遁了一枚。而在这主星之侧，突然升起的惑星，周遭却拱卫着贪狼和破军！如此已成杀破狼之势。再加上先前西极主星隐遁之时，天降异象，域外魔头侵入我华夏大地。哎，我人族又将面临一场浩劫啊！”

　　“师尊，何不将我人族供奉阁的修士全部散发出去，让他们前往各个部落，消灭这些域外魔头。另外派遣使者赶往天庭，请求玉帝派遣下天兵天将，相助我人族！”站立在洛河身后的凌晨恭恭敬敬的对着伏羲行了一礼，说道。

　　自从那日伤势恢复之后，就一扫原本玩笑人生、吊儿郎当的生活态度，变得沉稳、冷静了起来。

　　这供奉阁乃是自李千秋出现之后，伏羲为确保人族的安全所建立的，类似后世锦衣卫的特殊机构。

　　供奉阁内的供奉们，都是伏羲遍访各名山大川，特意请来的人族中的修道之士。虽说并没有大罗金仙以上的强者，但是均是在当年的人族大劫中挺身而出的人族修士。

　　对于这样一群有血性，又对人族忠贞无比的修士，伏羲是佩服至极。

　　伏羲摸着下巴，思索了半晌，道：“好，就依此法！凌晨，你速速赶往供奉阁，让供奉们前往各个出事的人族部落，尽可能多的消灭那些域外魔头，保存我人族的力量。洛河，你代替为师去一趟天庭，想必昊天道友也在为此事发愁呢！”

　　洛河与凌晨齐齐躬身行礼，道：“谨遵师尊之命！”

　　“报！”

　　而就在这时，外面突然走进来一名侍卫，他单膝跪倒于地，叩首道：“启禀人皇陛下，红绸姑娘刚刚回到陈都内，现在正在殿外等候！”

　　“哦？真的？”伏羲从座位上站了起来，看着台下的侍卫，道：“快快请她进来！”

　　侍卫领命退出了大殿。

　　洛河与凌晨齐齐松了口气，旋即相视而笑。

　　过得半晌，风华绝代的红绸走进了大殿，她对着伏羲盈盈行了一礼道：“徒儿红绸，见过师尊！”

　　伏羲上下打量了红绸半晌，道：“好，好，好！回来就好！”

　　红绸面上带着一丝愧疚，她叩首于地，涩声道：“红绸有负师尊所托，于东海之上飘荡数年，却仍未曾寻得先天建木，而且还得罪了东海龙族。请师尊责罚！”

　　伏羲上前扶起红绸，看着她那张满怀愧疚的俏脸，道：“红绸，这先天建木已经被寻得，而今逆反通道已成，却是不必再忧心此事。另外东海龙族之事，东海龙王已经亲自前来，与为师细细分说。此事错不在你，你又何必放在心上呢？”

　　红绸闻言眼圈通红，顺势站了起来，声音中略带着丝哽咽地说道：“多谢师尊！”

　　“好了，眼下正值关键时期，可没有那么多的时间感叹儿女情长！”伏羲拍了拍红绸的香肩，神色忽然变得严肃了起来：“红绸，你下去休息一日，一日之后便赶往就近的部落当中。此后以陈都为中心，慢慢地向周遭辐射，救助那些被域外天魔迷惑了心智的族人们！”

　　红绸眨了眨水汪汪的大眼，疑惑地看向了伏羲，道：“域外天魔？师尊，这是怎么回事？”

　　伏羲大踏步地走出大殿，头也不回的说道：“此事你自去询问洛河，为师还有要事要办！”

　　……

　　而就在人族，正在紧锣密鼓的筹备灭魔之事的时候，这边的哮天，也已经带领着妖奴们赶到了早就化为废墟的姜氏部落中。

　　“大人，咱们是不是来错了地方？”紧紧地跟在哮天身后，长得贼眉鼠目的家伙，看着空荡荡而且满布疮痍的大地，满含已获得对哮天说道。

　　“嗯？”哮天摆摆手，摊手捻起了一把仍然散发着无尽毁灭气息的泥土，放在鼻子之下闻了闻，道：“看来几位圣人已经交过手了。就是不知道战局如何？”

　　“嗯？”贼眉鼠目的家伙左右敲了敲，忽然看到离这里有百里方圆的地方，有一座5巨大的山坳，隐约可以看到一条冲天的烟尘，在这万里无云的碧空中袅袅而起。


第五十四章 动手，一个不留！

　　“大人，大人……”这贼眉鼠眼的家伙忽然遥指着百里外的远山，道：“那里有炊烟升起，想必就是那姜氏部落中的人族！”

　　哮天顺着这家伙的手指看向了远方，半晌道：“黄林，你很不错！待完成此次主人的命令之后，我亲自为你向主人请功！走！”

　　黄林本是一鼹鼠得道，小人物的心理一向很好满足。

　　此刻他兴奋的满面通红，能被一向寡言少语的哮天称赞，就已经是这名小人物最大的荣幸了。

　　一众妖奴紧紧的挂在哮天身后，像一股滚滚的黑色洪流，冲向了百里外的远山。

　　很快，整个虚空都震颤了起来，数万身着黑衣的妖奴，同时驭空而行，那庞大的气势直震的虚空发出阵阵轰鸣。

　　距离姜氏部落百里开外的山坳。

　　这是一片四面环山的开阔地势，接引之所以将这些人族送到这里，其实也并没有安什么好心。

　　在接引与准提赶来东方之际，玄狐曾经叫接引带走了十万的隐狐。这隐狐的名字中，既然含有一个隐字，那自然是与藏身、隐匿脱离不了干系。

　　他们虽然实力很低，最高的仅有太乙玄仙的境界。可是他们却有一种近乎诡异的能力，那就是蛊惑。

　　十万的隐狐，若是组成金身困龙阵，再辅以度人经，纵然是大罗金仙入得阵中，片刻之后亦要皈依佛门。

　　在来之前，接引就将这些隐狐带在了身上的空间灵宝中，打算在完成了劫掠烈山的任务之后，就渡一些人族入得西方佛教。

　　怎奈出师未捷，竟然惹出了李清明这个变态。所以，就只好将他们原封不动地全都带回了须弥山。至于这些被他遗忘的这些姜氏部落的人族，则任由他们在这山坳中自生自灭。

　　此刻早就已经回到部落中的女登，怀中抱着“咯咯”直笑的烈山，安静的围坐在火堆旁，看着族人们欢歌跳舞，心中很满足。

　　“女登，是不是感觉这种生活很充实？”一袭月白长袍的广成子，看着身前不断跳动的火焰，满怀感慨的问道。

　　其实广成子在这次东西方博弈中是收获最大的。尽管他现在的修为尚未恢复过来，但在境界上总算做出了突破。而今，广成子已经有了准圣中期巅峰之力的境界，等到法力积累上来。修为上的突破，自然水到渠成。

　　“师尊！”女登起身，恭恭敬敬的对着广成子行了一礼，道：“现在我人族有衣穿，有屋住，不愁吃不愁穿，哪里不充实了？”

　　“呵呵！”广成子像个小孩子似的开心地笑了起来，道：“女登啊，有些事情不是你想是这样就是这样的！”

　　正说到这里，突然不远处正赤着双脚擦他这舞步的青年汉子，须发皆张，双眸赤红地奔向了篝火。顺手从里面抓起一只熊熊燃烧的木柴，对着旁边的族人就攻了过去，口中还无意识地喊叫着：“哈哈哈，我杀，我杀！这人族的身体，简直是太美妙了！”

　　“二黑子，你这是怎么了？不要吓我……啊！”原本处在青年汉子身侧的男子，颇有些惊慌失措的看着身前手持火把，不断向着自己逼近的汉子。

　　“哈哈哈，怎么了？你说我这是怎么了？杀，杀，杀！”汉子仿佛根本不认识这男子一般，手中的木柴毫不犹豫的对着男子的脑袋就抡了过去。

　　“嘭！”

　　一团璀璨的火焰，瞬间就将这男子点燃了起来。他仿佛一只大号的火球，周身烧灼着无比灼热的火焰，在密集的人群中，四处乱窜。

　　广成子皱了皱眉，挥手间甩出一道清流，将那男子身上的火焰浇灭。随后又是一挥手，将那名浑身冒出黑气的，名为二黑子的青年抓了过来。

　　“道门术法？”二黑子眸中充血，嘴中轻声念叨了着。

　　“好一个域外天魔，竟然妄图鸠占鹊巢！”广成子仅仅是扫了二黑子一眼，就发现了盘踞在其脑际的域外天魔。

　　他右手中满溢着玉清真元，只是在虚空中随意地点了两下，一枚闪烁着青光的符篆就凭空出现在半空中。

　　“玉清仙法，诛邪！”广成子低叱了一声，青涩的流光，顺着二黑字的额头钻进了脑际。

　　“嗤！”

　　一缕缕散发着浓重恶臭的浓烟，从二黑子的头顶滚滚而出。与此同时，一道无声怨念也从二黑子的周身溢散而出。

　　过了约有盏茶的功夫，二黑子从昏迷中清醒了过来，颇为迷茫的看着围在周遭的族人们，道：“你，你们这是怎么了？”

　　“醒了，醒了，二黑子醒了！”周遭的人们不禁哗然，纷纷对着广成子叩首，感谢其救助族人之恩。

　　广成子淡淡的笑了笑，道：“无妨，举手之劳罢了！嗯？”

　　“哈哈哈，到底是阐教高足，如此的悲天悯人！贫道真是佩服，佩服啊！”也就在这个档口，一袭黑袍的哮天也带着妖奴们，赶到了这处山坳当中。

　　当他看到白衣胜雪的宛若真仙的广成子，正在救助二黑子之时，不禁眸中一亮，心下暗叹：“好一个有道真仙！”

　　广成子皱眉看着哮天及其身后的数万妖奴，稽首道：“未知道友尊号为何？怎会知晓广成乃是阐教门下？”

　　哮天笑了笑，露出一口森白、整齐的牙齿，道：“你不需要知道我是谁，也不需要知道我为何知道你是阐教门人。你只需要知道……”

　　广成子看着这些太乙玄仙修为以上的群妖，心下暗道不妙。

　　先前自己被那准提重创，为了节省九转金丹，毕竟九转金丹如此难以炼制，服用一颗就少一颗，所以他便没有急着回复修为。只是简单的调息了一下，就来到了这山坳当中。

　　此刻，他仅仅只有大罗玄仙的修为，若是千多名太乙玄仙同时围攻于他，就算杀不了他，也会让他再次深受重创。

　　广成子心下虽然暗自焦急，但面上却仍然不动声色。他淡淡的看着哮天，道：“我只需要知道什么？”

　　“你只需要知道……死人没必要知道这些就行了！”哮天的身上猛然爆发出一股滔天的杀气，那宛若实质的气机，散发着猩红的血芒，直冲霄汉。

　　他骤然再次大喝：“动手，一个不留！”


第五十五章 五行炼仙阵

　　碧空如洗的山坳上方，滚滚黑云如潮水一般漫漫而来！一名名身穿黑色道袍的妖奴，仿佛一支训练有素的军士，几乎在瞬间就组成了一个庞大的阵法，将广成子困在了正中。

　　一只只通天的柱子，被一众妖奴们从口中喷了出来。一共一千根，一根不多一根不少！它们矗立在天地间，仿佛那永亘不变的不周山一般。

　　“哈哈哈，广成子！我知道你是阐教高足，拥有仙法无数，又是准圣之境！可是如今你被那准提圣人重伤，体内法力不足，我倒要看看你如何逃得出这‘五行炼仙阵’！”哮天立在虚空中，张狂的大笑着，同时大手向着地下近亿的姜姓部落的人族一挥，道：“给我放手杀，一个都不能放过！”

　　紧跟在哮天身后的，那漫如烟云的一众妖奴听闻此言，鼓荡起周身浑厚的妖元力，双眸中泛着嗜血的光华，笔直的冲了向了地上的人群。

　　“啊！”

　　“大家快跑啊，妖族又来了！”

　　“王八蛋，我和你们拼了！”

　　妖奴们夹在人群当中，四散穿梭，每一道黑色的影子划过，总会有一些人族惨叫一声，横死当场。

　　“畜生！”猝不及防下，广成子骤然被众妖奴的大阵困在了五行炼仙阵中。他的耳畔不断响起人族的惨叫，满腔的怒火登时喷薄而出。

　　他双眸通红，体内的玉清真元疯狂的翻滚了起来。大手轻拍额头，现了顶上庆云，古朴的翻天印在庆云之中上下沉浮。

　　“翻天印，一印翻天！”广成子怒吼着，猛地砸出了翻天印。

　　番天印在虚空中变得大如山岳，直接一印砸向了面前空荡荡的虚空。

　　“哐当！”

　　整个阵法空间剧烈的震荡了起来，一圈圈肉眼看见的金色波纹以阵法为中心，慢慢向着四周涤荡开来。

　　虚浮在半空中的哮天，看着这股无形的波纹，眸中闪过一抹异色，心中暗赞：“不愧是准圣境！纵然是身受重伤，亦有如此强大的能力！不过，呵呵！也仅仅止步于此了！”

　　想到这里，哮天双手飞速的掐动了起来。一缕缕黑色的丝线，仿佛一道道蛛网一般，向着大阵飘荡而去。

　　“呼，呼”

　　随着这些丝线入阵，阵法空间中异变陡升。突然从大阵的正东方向，弥散开一层层浓郁的火煞之气，他们化成一只只体态神骏的三足金乌，疯狂的煽动着羽翼，朝着广成子席卷而去。

　　“该死的！”广成子脸色微微一变，他将番天印招了回来，护住周身。同时手中印诀掐动，一汪汪清泉从虚空夹缝中挤了出来，当头迎向了那些三足金乌。

　　“呱呱！”

　　三足金乌们浑身释放者灼热的高温，仿佛没有看到这些水蓝色的清泉，竟然不闪不避地冲将过来。

　　“嗤！”的一声轻响，弥散在三足金乌体外的高温，瞬间将这些清泉蒸发的一干二净，连一丝水汽都未曾留下。

　　广成子瞬间面色大变，暗道：“竟然是太阳精火，普通的水流根本就无法浇灭这些三足金乌！”

　　稍稍思忖了一会，眼见着金乌即将临身，广成子咬了咬牙，从储物空间中掏出了一只蓝意莹莹的葫芦，闪电般的拔下葫芦嘴，朝着三足金乌泼洒了过去。

　　“哗！”

　　就见一片湛蓝如海的液体从葫芦口倾泻而下，满蕴着精纯无比的水之力。

　　本来在这充满无比浓厚的火煞气息的阵法空间中，水之力是很难发挥出什么作用的，但是这一片片的湛蓝色液体，竟然生生的从这漫天缭绕着太阳精火的空间中，劈开了一个数十丈宽的通道来，他们化为了一条条狰狞恐怖的水龙，相互纠结着，朝着那些三足金乌冲了过去。

　　“轰！”

　　几乎就在那些湛蓝色的液体倒灌而出的瞬间，正前方的那些三足金乌们，仿佛感知到了某种危机似的。竟然闪动着翅膀，想要躲过这股逆天的洪流。

　　“浪费了我这么多的宝贝还想跑？给我死！”广成子咬牙切齿地瞪着那些三足金乌，猛地一甩葫芦，又是一大片液体甩出。就像海上的浪涛一般，咬在第一片湛蓝色液体之后压了过去。

　　“呱！”

　　漫天的三足金乌只来得及惨叫一声，就被瞬间浇灭。

　　而紧随在这些三足金乌之后的，乃是一片至阳的火焰之海，这片火海不断升腾翻滚着熊熊的至阳烈焰，像蹦腾不息的骏马，带着无比狂野的气息，撞向了前方淡蓝色的液体。

　　“轰！”

　　一股比之方才还要炽盛的波动骤然而出，庞大的威压顷刻间便布满整座阵法空间。无穷无尽的水火之力，将周遭的天穹彻底撕得粉碎。

　　待这股波动消散，漫天火海已然消散，虚无的空间中，仍然散发着淡淡的火焰之气，但是阵法空间却依旧牢不可破。

　　“收！”广成子肉疼的将仅剩的占蓝色液体收了起来。

　　这些液体名曰太阴神水，乃是广成子在蓬莱岛上磨了李清明足有一个月的时间，才得到的。当真是珍贵无比！也就是他炼丹的时候，偶尔才用上几滴。此番为了浇灭这些三足金乌，无奈用了半葫芦的太阴神水，这足以叫他肉痛万分。

　　阵外的哮天诧异的看着面前的五行炼仙阵，自语道：“没想到你还有些手段！不过，这次我看你还不死？”

　　哮天冷冽的笑了笑，猛地轻捶了下前胸，一口殷红中泛着一抹紫意的血液从其口中喷吐而出。

　　“乾坤借法，五行魔音！”哮天将这口血液弹射入大阵，随后仰天咆哮，整个身躯瞬间膨胀了起来。

　　一股无双的毁灭气息从哮天的身上升腾而起，这股气息与李千秋的魔之双手如出一辙。他漆黑的双目仿佛无尽的深渊，又似连接着另一个时空的通道，深邃的无法言明，无匹的力量瞬间爆发。

　　阵法空间内瞬间乱作了一团，空荡荡的虚空中，赤红色的烈焰；水蓝色的水流；灿白色的锐金之气；碧绿如春的参天巨树；厚重如山的硕大土丘……

　　五行能量骤然炸开，化为无尽黑气，充斥着整个大阵。

　　“嗡！”

　　一时间，阵中鬼哭神嚎，杀意惊霄！刺耳的魔音声势浩荡，伤势尚未恢复的广成子本就心神不稳。骤然听到这声势滔天的魔音，整个身体更是摇摇晃晃，险些溃散。

　　“吼！”

　　浓重的魔音越来越刺耳，漆黑的五行之云几乎凝成实质，似乎化为了五行魔王，张口咆哮，洞穿一切。

　　广成子眼神涣散，强行催动身体中仅剩的玉清真元，注入到翻天印中。使之形成了一方只有丈许方圆的翻天小世界。可是即便如此，他仍然是头晕脑胀，险些崩溃。

　　毕竟那五行魔音的攻击无视防御，甚至可以穿刺元神，好似无数的钢针扎在自己的元神识海之中，可怕至极。

　　阵法外面的世界，此刻已然变成了一座修罗场。

　　山坳当中随处可见一名名妖奴，在疯狂的虐杀着姜氏部落的人族。到处都是残肢断臂，到处都逸散着痛苦的哀嚎声。那仍在流淌着的，赤红色的血液滚滚成河，将这出小山坳彻底变成了血狱。

　　浓重无比的血腥味，充斥在方圆百里的空间之中，使人观之变色，闻之作呕。

　　原本近亿的姜氏部落人族，而今只剩下了三分之一的族人，他们把女登和烈山护在正中，作着最后的抵抗。

　　远在南瞻部洲的人族圣城，陈都。

　　伏羲正在为逐渐回复过来的人族部落作着规划，突然心中一阵悸动。揪心的疼痛，从胸口传来。就像被人猛然用大锤攻击了胸口一般，那股疼痛简直难以忍受。

　　要知道，伏羲此时乃是大罗金仙巅峰之境的强者，只待机缘一到。便可踏出最后的临门一脚，得成准圣之身。大罗金仙的身体何等强悍，竟然还无法忍受这种悸动，这简直就是骇人听闻！

　　“这是怎么回事？”心中震惊无比的伏羲匆匆行到了偏殿。强忍着胸前传来的阵阵痛楚，将周身的太清真元尽数注入到地上的八卦天盘中。

　　很快，硕大的八股天盘就飞速转动了起来。隐在天际的星辰，释放出一缕缕的银色星辰之力，顺着大开的天窗，洋洋洒洒地落到了伏羲身上。

　　伏羲的身体随着八卦天盘的运转，急剧转动了起来，渐渐的身体开始弥散出一抹紫色的光华。越来越亮，越来越亮！到得后来，简直就像一轮紫月一般，光华闪耀九天。

　　也不知道过了多久，当八卦天盘停止运转的时候，已经日落西山。

　　伏羲面色苍白的从八卦天盘上站了起来，满目的疑惑。

　　“师尊，你这是怎么了？”这时，洛河从大殿之外走了进来。当他见到面色苍白如纸的伏羲时，面色骤然大变，焦急地上前询问。

　　伏羲摆了摆手，重新坐回御座，道：“无妨！为师只不过运功过度罢了！”

　　洛河心中一惊，伏羲是大罗金仙顶峰之境的强者，竟然会为了一事，如此费心费力的去掐算！这究竟是什么事呐？

　　心中疑惑万分地洛河愣了愣，上前问道：“不知是何事，竟然让师尊如此的费心？”


第五十六章 李千秋，你好狠的心啊！

　　伏羲闻言眉头紧皱，道：“方才为师观天象推演，发现在北方渭水之上竟然又升起了一颗帝星。此星虽然硕大，却光彩黯淡。在这枚帝星之侧，还隐藏有一枚黑的发亮的七杀。七杀诛杀，隐匿帝星之侧，怕是这新生的小家伙有性命之忧啊！”

　　洛河闻言一愣，心说：“不对啊！这天道之下，应该仅有师尊一颗帝星才对，怎么又出现了一颗？”

　　想到这里，洛河问道：“师尊，这天道之下，除去作为天地主角的人族共主为帝星，其余诸族的帝星不应显现虚空啊！难道我人族又当面临一场莫大的浩劫？”

　　伏羲嘴角抽了抽，看着身前的洛河说道：“傻孩子，人族共主之位易主，难道不当有帝星出世？”

　　“这，可是您尚未老去，主政期间更是仁德。这共主之位怎会易主于他人呢？”洛河脸带不忿地看着伏羲，道：“莫非是圣人逼您辞去人皇之位不成？”

　　“放肆！”伏羲闻言面色立变，他有些脚步虚浮的站起身来，意味深长的说道：“洛河，这天地间没有永恒不变的主角，更不可能会有永亘不变的人皇圣主！有写时候，是身不由己的！”

　　洛河闻言，沉默的低下了头。

　　大殿之中再次陷入了平静。

　　过了约有一刻钟的时间，伏羲看着殿下的洛河，问道：“对了！洛河，你找为师有何要事啊？”

　　洛河抬起头来，脸上一红，带着一丝羞愧道：“都怪我！险些耽误了大事！启禀师尊，方才供奉阁侍卫来报。今日临近日头将落之时，供奉阁中来了一只硕大的白毛老鼠精。这老鼠精放言与您乃是旧识，要求您亲自去供奉阁见他，如若不然，他就把供奉阁给拆了！”

　　“白毛老鼠精？”伏羲先是一愣，旋即狂喜道：“你说谁？白毛老鼠精？他现在在哪？”

　　这一幕叫洛河有些摸不着头脑，他晃了晃脑袋，道：“师尊，那老鼠精就在供奉阁，待徒儿去将……”

　　“嗖！”

　　洛河此话还未讲完，面前的伏羲就已经身化清风出了大殿，直奔位于陈都北部的供奉阁而去。

　　当伏羲到达供奉阁的时候，就见一只足有尺余长的白毛老鼠，翘着个二郎腿，身上胡乱围着一块遮羞布，惬意的坐在石阶上，看着台下一众鼻青脸肿的供奉们。

　　看到眼前这滑稽的一幕，伏羲先是一愣，旋即脸上露出了一丝笑意，问道：“这是怎么回事？”

　　这时有一中年道人，对着伏羲行了一礼，说道：“哦，是陛下！贫道云湖见过陛下！”

　　供奉阁的阁主，赫然是当年东极之地发生大灾难时，跑到伏羲这里求助的罗浮山练气士云湖。

　　只是此刻的云湖不仅衣衫褴褛，头上的紫金道冠东倒西歪，就连脸上都多了两只黑眼圈。哪里还有当年的道骨仙风。

　　“你是……云湖阁主？”伏羲看着面前隐约还能露出大体容貌的云湖，惊讶的问道：“这到底是怎么回事？”

　　云湖尴尬的笑了笑，道：“让陛下见笑了！刚刚见到鼠前辈，一时手痒，想与鼠前辈讨教一二，没成想……嘿嘿……”

　　“你丫那叫讨教吗？威力小得都跟瘙痒差不多了！要不是鼠爷我手下留情，你们这帮小家伙统统都得去见阎王！”坐在石阶上的白毛大老鼠不乐意了。这家伙太无耻了，就那么点能力，也配叫做讨教吗？纯属找虐！

　　伏羲无奈的摇摇头，走上前去深施一礼道：“伏羲见过子鼠圣者！”

　　没错，这大白老鼠正是我们那失踪无数年的子鼠大人。

　　自从那日主持伏羲完成人婚之后，子鼠算是被那些遭瘟的功德伤透了心。于是便独自找了个地方藏匿了起来，认真钻研禁咒之术。

　　还别说，以前子鼠总是抱着一种得过且过的散漫态度。可是他这一认真修炼，竟然还真被他领悟了一种破禁之法。

　　这么多年来，他借助蕴藏在体内的功德之力，竟然破掉了李清明对其施下的五分之一的封印。

　　欣喜若狂的子鼠大人，终于开始了他幸福的路途。他从华夏神州大地的极北之地走到了极南，又从极东到达了极西。可算是享尽了世间繁华，看尽了世间百态。

　　可是好景不长。这不，现在就被李清明给拉来当了壮丁。

　　子鼠躲过伏羲的这一礼，道：“人皇不必多礼！贫道此番前来，乃是有要事相告！”

　　伏羲心中的绞痛越来越强烈，他似乎隐隐明白了些什么。于是上前问道：“哦？未知是何要事？”

　　子鼠摸出了大铁棒子，“噌噌”磨了两下大板牙，道：“此刻北俱芦洲，临近渭水之畔百里之内，有一人族部落，名曰姜姓！”

　　说道这里子鼠就停了下来。他相信太青圣人传授的先天算术，更相信伏羲不会不明白这件事情的重要性。

　　伏羲在子鼠说出这句话后，整个人都蒙了，嘴中无意识的呢喃着：“北俱芦洲，姜姓部落……”

　　字数一看傻了眼，没想到这家伙如此就顿悟了，无奈之下，只得大喝一声，眸泛金光道：“呔！人皇伏羲，此时不醒，更待何时！”

　　“轰！”

　　忽然，伏羲周身巨震，浑身上下浓郁的太清真气，开始不规则的波动了起来。

　　半晌之后，一阵香风闪过，万里紫气飘荡而出，伏羲径自盘膝于地，现了顶上庆云。只见庆云之内天、地、人三朵含苞欲放的金花随风摇曳。其中最左侧的那朵，正在缓缓的打开花苞。

　　很快这朵金花就散发出了无尽的馨香，一名丰神俊朗，着一袭月白道袍的青年，从这朵已经盛开的花苞中走了下来。

　　他手中轻摇着羽扇，衣袂飘飞，浑身有股说不尽的儒雅气息，更是将其衬托得颇有大家风范。

　　他拱手对着伏羲行了一礼，道：“贫道见过道友！”

　　伏羲脸上露出一抹笑意，他对这男子还了一礼，道：“你我本为一体，何必如此客套！自此你名为庖栖，掌伏羲琴。且自回庆云吧！”

　　庖栖淡笑着点了点头，直接飞身上了庆云，消失不见。

　　伏羲没有管他，而是联系子鼠之前所说的话，再一次开始了演算。他在虚空中勾勾划划，一条条淡金色的大道符文凭空出现。

　　须臾之后，伏羲猛地对着面前的大道符文，喷出一口殷红的鲜血，手中印决变幻，冷喝道：“诸天星辰，乾坤显宗！开！”

　　就见一蓬金光乍现，那些飘荡在虚空中的大道符文全都飞进了伏羲的脑际。

　　半晌之后，伏羲双眸爆睁，浑身暴虐的气息骤然狂涌澎湃而出。他疯狂的大吼道：“李千秋，你好狠的心啊！”


第五十七章 哮天困广成

　　陈都北部，供奉阁。

　　“洛河！你速速赶往天庭，秉报昊天大天尊，就说阴阳界主李千秋，已经动手！请他务必派遣精锐天兵天将，速速赶往北俱芦洲，距离渭水之畔百里方圆的小山坳！”伏羲强忍着怒气，扫向周遭的眸光中满含着威严。

　　“谨遵师尊之命！”洛河从未见过伏羲如此动怒，在他的言语中也隐含着一丝凝重之意。

　　“供奉阁阁主云湖听令！”伏羲扭过头，看着云湖淡淡地说道：“朕命你率领供奉阁已经从人族部落中回返的供奉们，速速赶往上述之地，对姜姓部落的人族展开营救！”

　　“尊人皇命！”云湖一扫方才的狼狈之色，很快就召集起供奉们，直往北俱芦洲而去。

　　子鼠抬起爪子，摸了摸光溜溜的大耳朵，道：“人皇，此番是你我最后一次相见！而今，你我之间缘分已尽，就此别过！”

　　伏羲闻言一怔，魁梧的身躯微不可察地颤抖了一下。他深深对着子鼠鞠了一躬，道：“弟子伏羲，向子鼠圣者拜别！”

　　“哈哈哈，我自逍遥，何苦再寻烦恼……”

　　虚空中传来子鼠畅快至极的大笑声，滚滚笑音，在无穷天际回旋、飘荡。

　　此刻北俱芦洲之上，广成子的处境可以说是凶险万分。

　　“哈哈哈……广成子，任你是圣人之徒又如何，还不是逃不出我这五行炼仙阵？”哮天凌空虚立在大阵之外，肆意的大笑着。原本冷面肃然的面孔上，满是掩饰不住的得意。

　　想想也是，他哮天只不过是一只土狗修炼得道，地位低下。而广成子乃是堂堂玉清圣人门徒，身份尊崇。原本应该是广成子打得哮天抱头鼠窜，而今却正好掉了个。

　　这不得不说是一种讽刺。

　　大阵中的广成子，处在丈许方圆的翻天世界中，被无边魔音折磨的头晕脑胀。体内刚刚恢复了一些的玉清真元，亦在魔音的震荡之下彻底的烟消云散。

　　“该死的，这是你逼我的！”身受重伤的广成子，实在忍受不了这种荡人心魄的魔音了。他狠狠地咬了咬牙，掏出一只紫金色的小葫芦，从里面倒出了一粒金光灿灿，隐隐散发着虚无道韵的金丹。

　　轻轻捏着这枚金丹，广成子看了半晌，道：“大不了以后再去想大师伯讨要几粒！”

　　肉痛的抬起手将之一口吞下。广成子就地盘膝而作，修复起受伤的躯体来。

　　“嗷！”

　　无穷的魔音继续肆虐在五行炼仙阵中，翻天小世界如浮萍一般，在这大阵之中四处飘遥。有几次甚至都濒临破灭，但是却依旧坚挺的支撑了过来。

　　过了也不知道多久，当大阵内的魔音再次掀起高潮的时候。翻天小世界的范围猛然大涨，一股凌厉无双的气势，顷刻间冲破了大阵，直冲霄汉。

　　“不好！”哮天心中一惊，低头看向了仍在肆意屠戮人族的众妖奴，道：“天地玄黄四组听令，速速在五行炼仙阵外布下天罗幻阵，务必困住广成子！其余妖众，必须在短时间内将这些人族尽数屠戮，杀！”

　　哮天一声大吼，在虚空中现了原形。

　　一直凶威滔天的巨犬出现在虚空中。只见其身高有百丈，浑身毛发浓密，凶唳的眼眸中爆射出丈许长的赤芒。锋锐无匹的獠牙，以及厚重硕大的巨爪，在月华的照射下，散发着森森寒意。

　　“嗷！”哮天对月狂啸，声似雷音，震人心魄。

　　上万的妖奴从地面之上爆射而出，他们浑身笼罩着浓郁的赤红色妖气，无尽的杀戮气息被天地力量不断的接引而来，妖气的数量亦在不断地沉积。

　　“诸天炼魔，星斗移位！天罗幻阵，起！”哮天神色狰狞的遥望天际的太阴星，漆黑的毁灭妖气顷刻间弥散开来。

　　原本里许范围的五行炼仙阵骤然扩大，漫天的星斗之力都被引到阵中，地底的煞气亦被引动而出，无穷无尽的杀机骤然迸发。

　　阵中，已经恢复了全部实力的广成子眸泛青芒，嘴角咧出了一个森冷的笑意：“该死的妖族，我要你们为我人族血债血偿！”

　　“血煞番天印，一印翻天！”

　　随着广成子话音落地，翻天印绽放出万丈光华，比之先前还要刺目，凶狠无比的轰向了前方的虚空。

　　如山般的翻天印，携着无匹的力道，闪电般的印在了漆黑的虚空之上。

　　整个世界仿佛都停滞了下来，沉重的翻天印定格在了虚空当中。

　　“咔嚓，轰！”

　　随着两声响彻天地的裂帛声想起，先前还叫广成子束手无策的五星炼仙阵，应声而破。

　　看着身前破碎的大阵，广成子握了握拳头，自语道：“恢复力量的感觉，真好！”

　　东海蓬莱岛。

　　李清明静静地坐在莲池的小亭中，看着身前一朵朵洁白的莲花怔怔出神。

　　身着翠绿道袍的孔宣静静的站在李清明身后，眸中的神色有焦急，有担忧，还有一丝丝的幸灾乐祸。

　　“小孔雀，你现在是不是在想，广成子到底可不可以将李千秋的阴谋破去？”李清明忽然端起了石桌上的茶盏喝了一口，扭过头似笑非笑的说道。

　　孔宣一愣，道：“师尊说笑了！广成子师叔乃是准圣之身，而那些小妖小怪只不过是太乙境界的小家伙，能掀起多大的风浪？”

　　李清明笑了笑，道：“我看你这家伙就很有些幸灾乐祸嘛！”

　　孔宣尴尬的笑了笑，道：“师尊，每次与广成子师叔斗法，我都没有一次赢过。这回让他在这些小妖手中吃些苦头，打压一下他的嚣张气焰也是好的！嘿嘿！”

　　“你呀！”李清明无奈的摇了摇头，出神地看向了远方。

　　……

　　收拾起心神，广成子当先踏出了大阵。却发现外面并不是那熟悉的万里星辰，而是大日蒸蒸下的一大片葱郁森林。

　　广成子仔细打量着眼前这片诡异的森林。

　　说它诡异，是因为这里过于寂静，竟然没有一声鸟鸣兽吼。强烈的阳光被茂密的树丛挡住，再加上漂浮在树林间的一层薄薄的雾霭，整片森林被衬托得越发神秘。

　　轻轻地踏前一步，广成子眼前的场景骤然变换，仿佛一步之内就跨越了千万里的空间，从茂密阴暗的原始森林来到了广阔无垠的大漠戈壁：

　　连绵起伏的沙丘被微风吹动，扬起一片片尘烟，一轮通红的夕阳挂在天边，挣扎着释放出最后的光和热，给座座沙丘镀上了一层金红色的镶边。

　　“广成子，这方世界乃是无边幻境，纵然是圣人进来都会有些许的心神恍惚！你就慢慢地享受这幻境中的生活吧！”哮天矗立在天罗幻阵正中，狰狞的手头上，顶着一只雕龙刻凤的镜子，闪烁着无比璀璨的光华。

　　“幻境？”广成子闻言，淡淡的一笑。

　　忽然，他感觉自己的左脚踝上碰到了一只森冷无比的物体，他低头看向自己的脚下，半截的小腿已经被黄沙掩埋。随意地将右腿抬起，他感觉小腿仿佛被什么东西拉住一般，竟没有拔出。

　　广成子下意识地一使劲，一蓬细沙飞扬，眨眼间便横在了膝盖处。

　　沙尘顽固地飘荡着，似乎有意识般极力挣扎着，企图挡住他的视线。但这点屏障怎能阻挡准圣灵敏的感知？透过层层雾霭与烟尘，他清晰地看到自己的脚踝处，有一只白骨森森的枯爪牢牢地扣在其上。

　　“雕虫小技！”广成子微微一笑，也不去管依然被枯爪抓住的左脚。他的元神瞬间沉静了下来，隐遁在元神识海中的灵识瞬间涌出，朝四面八方铺天盖地而去。

　　须臾，广成子骤然睁开了双眸，看向了大漠西北方向。两道尺长的精芒一闪而逝。他大手轻挥，青色的玉清真元顿时汹涌澎湃而出。

　　漫天的玉清真元在空中化为了一柄青色的战刀，他脚下生风，一步踏上了战刀，朝着自己感应到的位置扑了过去。

　　岂知，广成子刚刚驾驭战刀而起，周围的环境再起变化。从一望无垠的大漠空间，瞬间变成了凶煞之气满布的洪荒上古战场。

　　此刻，古战场之上正有两方生灵正在征伐。这两方乃是上古鳞甲一族与上古走兽一族，他们浑身带血，双眸通红，无穷无尽的凶唳之气从那硕大无匹的身体之上，四散而出。

　　而广成子的突然出现，却是让激斗正酣的双方陡然停下了手上的动作。

　　他们眸光凶狠地投射到了广成子的身上，那杀红了的双眸透出饿狼般的目光，让人毫不怀疑他们随时都会扑将上来，狂暴地将一切撕成碎片。

　　原本烈日炎炎的天际瞬间变得阴云密布，道道闪电在乌云间穿梭不停，丝丝电光下，连苍穹似乎都渐渐压了下来。

　　沉重的压抑感充斥了整个空间，让人的心头如同压了一块巨石般沉重。

　　“吼！”

　　整个古战场彻底暴乱了起来，鳞甲一族在巨龙的带领下，走兽一族也在麒麟的领导下，疯狂的踩踏着地面，向着广成子撕咬而来。

　　虽然明知道这仅仅是环境，但那股可怕的威压，却直接作用到了的他的元神之上。无匹的煞气使整个空间都变得凝滞了起来。


第五十八章 困局

　　“哼！”面对蜂拥而来的两支上古强族，广成子冷哼了一声，手中的翻天印往上一抛。三寸见方的翻天印见风而涨，很快就达到了白丈有余。而后，大印便向着冲上来的鳞甲与走兽两族砸了过去。

　　“轰！”

　　这方材质非金非铁的翻天印，在广成子全力的催动下，闪现出了不知道多少的大道符文，一道道的毫光从翻天印中飞射了出来。一股强决一时的威压。感觉彷佛一座山岳一样压了下来。

　　大岳腾空，无比厚重的气息刹那间传遍整个古战场上空。

　　“噗！”

　　仅仅是轻轻的一个下压，战场之上数十万的鳞甲、走兽族人顷刻间惨死印下。

　　粘稠无比的殷红色鲜血，顺着战场上留下的沟沟壑壑流淌而下。浓重的血腥味，刺激的人几欲作呕。

　　“蝼蚁！”广成子淡淡的瞥了眼彷如地狱的古战场，神色中满是不屑。

　　“轰！”

　　天际的乌云似乎被广成子如此血腥的手段给激怒了，无穷的紫色雷电一道接一道地劈下。

　　身上遭受了几下雷击的广成子豁然抬头，看着无边无际的乌云，他冷冽的一笑。单手一指头顶的翻天印，就见翻天印释放出一股股的金色清流，将其牢牢地护在了下面，而后他便直直朝着那片连绵的阴云冲去。

　　“轰隆！”

　　也许是感受到了广成子对自己的蔑视与挑衅，漆黑如墨的乌云如同有意识般地发怒了。一道粗若水桶的紫色狂雷，直接洞破了虚空，向着广成子狂砸了下来！

　　此时的广成子正全速上冲，想要改变方向，避过紫雷已经来不及了！更何况他很相信翻天印的防御功能，索性便不管不顾的迎了上去。

　　眼看那泛着无尽电光的狂雷就要击打在广成子的身上，身处险境的广成子脸上却不见丝毫的紧张之色。

　　“轰！”

　　紫意幽幽的雷电，直接砸在了翻天印的金色光幕上。光幕仅仅是波动了两下就归于平静，随后便见一圈圈肉眼可见的涟漪，以广成子为中心，向着四面八方涤荡而去。

　　这些波纹仿佛有魔力一般，所过之处，尽都化为齑粉。

　　如此恐怖的一击，就以广成子的完好无损告罄。

　　“轰隆！”

　　乌云滚滚，无数道或紫或红，或蓝或金的五行神雷，从乌云中探出了头颅，宛如一条条伺机而动的毒蛇，眸光阴鸠地盯着广成子，细长、猩红的信子“咝咝”吞吐着，散发着灼目的光华。

　　“大五行神雷？”广成子看着从乌云中弹出的一道道神雷，眉头轻皱，笑道：“有点意思，哈哈，有点意思！”

　　旋即就见广成子微微抬起双手，似缓实快地在自己身前虚抱，双手中浓郁的玉清真元涌出，凝聚成了一个黑白双色太极图。

　　正所谓太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生万物。太极正是隐含了无穷的天地至理，所以广成子便尝试着以玉清真元为引，配合从李清明那里学来的太极拳施展了出来。

　　没成想，刚刚昨晚太极拳起手式的几个动作，一枚威力无穷、蕴含着无上道韵的太极阴阳鱼就应力而出。

　　“轰！”

　　酝酿了约有盏茶功夫的大五行神雷，在太极图刚刚成形之后就劈了下来。那恐怖的威力，直接将古战场内的空间崩地千疮百孔，险些破碎。

　　五色的大五行神雷正正地砸在了太极图的正中央。黑白亮色阴阳太极鱼微微一顿，转瞬间便疯狂地转动了起来，一道道五行雷电之力被吸引出来，融入了太极图当中。

　　虽然成功阻挡住了此番大五行神雷的攻击，但是广成子的身形，却是在瞬间就被这股巨大的冲击力冲击了出去。而后便从数千丈的高空中砸了下来。

　　广成子一边催动着手中的太极图急速转动，一边极力地控制着由脚下玉清真元之力形成的战刀稳住身形。

　　终于，在距离地面约有数十丈的地方，广成子这才止住了下跌的势头。这时，那无数道恐怖的五色神雷，已经被广成子手中的太极图全部吸收，消弭于无形。

　　“该死的！”前一刻心中还有些得意的哮天，再也笑不出声来了。原本在他想来，只要利用幻阵中掺杂的那些杀阵就可以彻底解决了广成子。

　　可是，没想到这广成子竟然拥有如此手段，以玉清真元勾动天地间的至阳、至阴之力化生出太极图，用太极阴阳鱼来卸掉攻击。

　　“好，那我就加大剂量，看你还不死？”哮天血喷巨口大张，声音嘹亮却是无比阴森。

　　……

　　平育贾弈天，天庭。

　　玉皇大帝昊天正坐在龙椅之上，好整以暇的听着李靖回禀西牛贺州的具体情况。通过这段时间的深入调查，昊天已经可以肯定洛河确实所言非虚。

　　如今的西牛贺州早就成为了李千秋的后院。但凡州内的生灵，一听阴阳界主李千秋之名，无不吓得魂飞胆寒。胆子小的，甚至可能会被直接吓死。

　　而对于西牛贺州境内最神秘的阴阳界，李靖所组建的先锋队却是一无所获。他曾经派遣一些天庭的精锐兵将进入阴阳界，但是没有一个能够出来的。这就说明，他们不是死了，就是被抓了起来。

　　“李卿家，如今西牛贺州已经完全与华夏人族脱节，可有何办法，解救西牛贺州的生灵啊？”昊天紧皱着眉头，满含温和的看向了李靖。

　　“陛下，依末将想来……”

　　李靖刚说到这里，一名黄巾力士就恭恭敬敬地走了进来，对着昊天纳头便拜，道：“启禀陛下，南天门外有一名自称为人皇伏羲之徒的白袍道人，欲要求见陛下！这是那道人送上的名帖！”

　　昊天一愣，旋即对着北斗星君微一点头，道：“呈上来吧！”

　　北斗小老头闻言，会意地走到力士身侧接过名帖，恭敬地递送到昊天手中。

　　昊天打开名帖，其上仅有四个银钩铁划的大道符文，曰：“人皇伏羲！”

　　昊天心中暗自点了点头，对台下的黄巾力士道：“你去带他进来吧！”

　　黄巾力士领命而去。


第五十九章 坑爹的天罚之眼

　　须臾，一袭月白长袍的洛河走进了凌霄殿。

　　“人族洛河，见过玉皇大帝，大帝万寿无疆！”洛河恭恭敬敬的对着昊天行了一礼，神色间隐含着一丝阴霾。

　　“免礼！”昊天淡淡的看着洛河，道：“洛河，伏羲道友近来可好？”

　　洛河站起身来，道：“多谢玉帝挂念，师尊他老人家很好！”

　　“尔此番前来有何要事啊？”昊天摆摆手：“莫不是那李千秋又有了异动？”

　　“陛下，先前北俱芦洲发生异变，数不尽的域外天魔破入神州大地，搅乱人族。而阴阳界主李千秋，竟然趁势而起，派遣精锐手下赶往北俱芦洲，欲屠灭我整整一个部落！还请陛下派遣精锐兵将，救我北俱芦洲人族于水火当中！”洛河吐字连珠炮一般，将事情的经过细细说了一遍。随后就静静的看着昊天，等待昊天的决断。

　　昊天轻轻抚摸着龙椅上造型精美的神龙，看向了李靖道：“李卿家，你的先锋队可知晓此事？”

　　“这？”李靖皱了皱眉，欲言又止。

　　“说！”昊天点了点面前的龙案，神色很是不耐。

　　“陛下，昨日末将是发现有一群为数庞大的妖族，出了西牛贺州阴阳界，直往北俱芦洲而去。”说到这里，李靖顿了顿，道：“可是末将手下的兵士，刚刚靠近那只神秘的妖族兵团，就被这帮妖族给打杀了！所以，我们也就没有继续追踪下去！”

　　“李靖，你大胆？如此重大的讯息，你怎么不向朕秉报？贻误了战机，朕就把你贬下十八层地狱，尝一尝这地狱的刑罚！”昊天勃然大怒，猛地站起身来，怒叱李靖。

　　李靖慌忙跪倒于地，叩首道：“末将知错，请陛下责罚！”

　　北斗小老头连忙走了出来，道：“陛下息怒！想必李将军定然是有难言之隐，所以并未告知陛下，还请陛下放过李将军，好叫他将功折罪。”

　　“是啊陛下，李将军对天庭可是忠心耿耿！”

　　“李将军定是有些原因未曾言明！”

　　“陛下大度，莫要与李将军置气……”

　　众臣属见状纷纷出演，为李靖求情。

　　昊天看着群臣，脸色稍霁。重新做回龙椅道：“那好！李靖，你就说说为何没有将此则讯息告知于朕！”

　　“陛下，首先这些妖族到底是不是李千秋的属下，还有待考量。其次，这些妖族均是太乙境界以上的强者。如此一只训练有素，战力强大的军团，可不是那么好攻下来的！以我天庭此刻的实力，纵然是能够取胜，也会付出不小的代价！”李靖擦了擦额头溢出的汗水，继续道：“所以，末将打算再观察一段时间，再秉报与陛下！”

　　“太乙境界……”昊天闻言沉默半晌，道：“洛河，你说那李千秋的手下在北俱芦洲渭水之畔？”

　　“正是！”洛河点点头，眸中闪过焦急之色。

　　“李靖！”昊天忽然扭头看向了李靖，眸中寒光闪现：“你速速带领手下先锋队赶往北俱芦洲渭水之畔，尽可能多的劫杀那些妖族，即使付出再大的代价，也务必将他们全部留在此地！”

　　“末将领旨！”李靖躬身领命。

　　“陛下，俺愿与李将军一同奔赴北俱芦洲，剿灭妖族叛逆！”也就在李靖正准备转身离开的时候。大殿中忽然响起了一道瓮声瓮气的粗豪嗓音。

　　洛河顺着声音扭头看去，却发现这说话的乃是一彪形大汉。

　　这汉子身高有六丈，生的浓眉大眼，虎背熊腰。一条赤红色的蟒皮裙将其下身牢牢裹住，赤裸的上身肌肉虬结，浑身上下充满了爆炸性的力量。

　　“巨灵？”

　　“好！那朕就命巨灵为屠妖先锋，会同李靖一同下界诛妖！”昊天威严无比的大手一挥，再次重新下旨。

　　……

　　北俱芦洲，小山坳。

　　天罗幻阵中乌云漫布，浓重的压迫感比之方才不知道强大了多少倍。

　　几乎在瞬间，在这上古战场上空，无数漆黑的云团开始凝聚起来，在云层中，亿万条电光如雷龙般不断的穿梭，碰撞在一起，激荡出撼天震地的轰鸣声，但是却迟迟没有落下。那股浩大的威压，几乎在一瞬间，就覆盖了整个古战场。

　　寂静！压抑！沉闷！

　　在整个空间中，原本伴随着两方征伐，而几乎无时无刻不在爆发的各种洪水、地火等等天灾，仿佛受不住那恐怖的威压一般。

　　九天罡风不再吹动，万千地火不再喷薄，山脉不再坍塌，无限风暴不再爆发。

　　仿佛连天灾都能感受到那充斥在天地间的可怕气息，那气息之沉重，几乎要将整个天地都要碾碎。

　　天地间一片漆黑，无边的黑暗将苍穹彻底掩埋！

　　整座古战场上除了那不断闪烁的万千雷芒，还有源源不断地往正中聚集的乌云之外，再也看不到半点可以移动的物体。

　　那无形的压抑，简直叫大罗金仙都要彻底的癫狂！

　　“故弄玄虚！”立在乌云下的广成子冷哼了一声，单手轻拍面前的阴阳太极图。

　　就见一黑、一白两条神龙出现在半空中。他们相互纠缠着，竟然奇迹般的融为了一体，化为了一头滔天巨龙。

　　只见他的身躯约有万丈，身下足有九爪，流线型的躯体两侧，竟然还长着一对巨大的龙翼。那漆黑的龙躯，散发出阵阵浩瀚的龙威，让整个天地间的空气，都显得无比的压抑。

　　那颗巨大无比的龙头不断的开合，一口锋利的龙牙闪烁出缕缕的锋芒，简直让人观之胆寒。深邃无比的喉咙带着无尽的身寒之意。仿佛那是一处无底洞一般。

　　“去！”广成子单手轻挥，遥指苍穹边的无尽乌云。

　　“昂！”巨龙猛地发出无尽长吟，凶悍的龙威在虚空中拍打、抽击着。可怜的虚空，根本就承受不了巨龙那无匹的力道，顷刻间便被崩的粉碎。

　　“轰！”也不知道凝聚了多久，就在巨龙腾空而起的瞬间，无尽神雷终于再次降临。庞大的压力，几乎在瞬间就落在了那万丈巨龙身上。

　　巨龙周遭的虚空，在无尽天雷的打击下，以肉眼可见的速度，变的扭曲了起来。那诡异至极的景象，赤裸裸的呈现在广成子眸中。

　　一道道银色的，不断跳动的雷电似水中的波波澜一般，层叠起伏。那股无形的压力，直接穿透了巨龙的躯体，落在了古战场上。

　　广成子只觉得身边的虚空好像突然凝固了一样。连动动手指都变得异常艰难，身上更是像被压上了无数座大山般，寸步难行！

　　“嗯？这股威压怎么和当年的不周山如此相似？”广成子紧皱着眉头，细细感受着来自外部的威压。这种感觉让他想起了当年的不周山，想起了不周山顶盘古大神残留的元神威压。

　　“轰轰轰！”

　　忽然天际再次风云再起，刚刚不断向中间聚集的无数漆黑的云层，竟然诡异的旋转了起来，形成一个深邃无比的漩涡。当漩涡成型之后，悍然向着两侧四散开来。

　　顷刻间，在古战场上空，一只硕大无比的眼眸突兀地从乌云中挤出来。

　　那眼眸中，无尽灰色的电光如流水般荡漾，带着滔天的威势，以及漠视世间一切的冷漠。

　　“他吗的，竟然是天罚之眼！该死的王八蛋，等我出去，一定要叫你灰飞烟灭！”这下广成子算是彻底傻了眼了。

　　谁能够想到在一个小小的阵法中，竟然隐藏着如此的杀伐之阵。引动天地之力，形成天罚之眼，灭杀入阵之人。

　　远在东海蓬莱岛的李清明，忽然从莲池中看到广成子此时的情况，不禁哈哈大笑：“哈哈哈，广成子你个臭小子！我看你这次还不蜕层皮？”

　　孔宣的眸中泛着一抹笑意，他笑嘻嘻的道：“师尊，看来广成子师叔这次是倒了血霉了！竟然被一个小小的妖怪，搞的如此狼狈！这次回来，我一定要好好嘲笑他一番！”

　　李清明抹了把笑出来的眼泪，道：“对，就应该好好敲打敲打他。免得日后他翘辫子！”

　　……

　　“尼玛啊！我这是招谁惹谁了！拼了，这回再不拼就真没命了！”广成子恨恨地咬了咬牙，疯狂的鼓动起周身的玉清真元，青色的真元仿佛不要钱似的灌注到那黑色的巨龙体内。

　　“昂！”刚刚被天罚之眼的威压透体而过的巨龙，猛然发出惊天动地的长吟，无匹的龙威竟然与天罚之眼的威压有分庭抗礼之势。

　　“嗯？不对呀！”广成子突然眉头一皱，嘀咕道：“这天罚之眼的威力怎地如此弱小？竟然依靠巨龙之力就可以与之抗衡！”

　　过了半晌，广成子哈哈大笑了起来，道：“我靠，原来如此！哈哈哈哈！”

　　原来，这天罗幻阵虽然拥有无限幻境与杀阵。但也仅仅是依凭布阵之人的心思而出，未曾经历过天罚，只是单纯的依靠浅薄的对天道的认知而模拟天罚之眼，自然无法使幻阵中天罚的威力与正常的天罚一般无二。

　　所以，这神罚之眼看似威力无匹，但是以此刻凝聚的力量而言，顶多和亚圣初期一个档次。若是广成子拼一拼，肯定可以破阵而出。


第六十章 对抗赝品天罚

　　虚空中，将这一切想明白了的广成子冷然一笑，道：“竟然用一个赝品来吓唬我，王八蛋，道爷我一定不会放过你！”

　　“轰咔！”

　　也就在这时，那只悬挂在虚空中的天罚之眼，瞬间释放出无匹的能量，一道蓝盈盈的雷电从天罚之眼中爆射而出，直奔向天际的黑色巨龙。

　　“锵！”

　　这灰色的雷电仿佛一支锋锐无匹的箭矢，直接洞穿了虚空，瞬间出现在巨龙身前。闪烁着点点灰芒的雷电箭镞，没有丝毫犹豫的撞击在巨龙身上。

　　“昂！”

　　巨龙发出一声长吟，身上黑色的鳞甲竟然绽放起无量的白光，炽盛的至阳之力附着在鳞甲之上，径自将雷电箭矢崩飞，发出清脆的金铁交鸣之声。而后，便去势不减的再次窜向天罚之眼。

　　黑色的天罚之眼仿佛能够感觉到巨龙身上所散发出的凶唳敌意，它像是遭受到蝼蚁的桃衅一般，没有任何迟疑地开始聚集天地灵气。

　　很快，无穷无尽的天地灵气便快速的向着那只眼眸汇聚而来，化为无数的紫色雷电，不断闪烁着，凝聚成一道数十丈大小的深紫色天雷，朝着下方的巨龙轰击而去。

　　在这道天雷中，广成子感受到了那蕴含着的审判万物生灵的霸道意志。

　　虽说这天罚之眼是赝品，威力大打折扣。可他毕竟仍是天道孕育而出，自然满含着那无可匹敌的意志之力。

　　“还涨脾气了？”广成子看着奔袭而下的深紫色天雷，周身仍在不断翻滚的玉清之力再次爆发，化为了一条青色的匹练直入巨龙之身。

　　“昂！”

　　仍在天际滑翔的万丈巨龙，得到这股玉清之力后，双眸爆睁如圆月。硕大的龙目中，迸射出万丈光芒，一声震人发聩龙吟声倾吐而出。

　　万丈龙身上，每一片鳞甲都散逸着莹白的至阳之力。

　　突然，它龙躯轻颤，浑身的鳞甲如水波般荡漾开来，一股浩瀚的龙威席卷了整个洪荒古战场。

　　它怒目盯着那道深紫色的天雷，眼眸中流露出疯狂的神色。一只苍劲锋锐的漆黑龙爪，覆盖着莹白的至阳之力探出，强悍的力道横贯长空，将虚空撕的粉碎。无尽的太极阴阳之力，尽数凝聚于爪间，直直地轰向了迎头而来的深紫色天雷。

　　“嘭！”

　　深紫色的光华与黑白双色混杂的光芒，在万丈高空相撞，发出剧烈的轰鸣。

　　两股无匹的力道激烈的碰撞，周遭数十里的空间瞬间崩碎。

　　灰蒙蒙的混沌之气流转倾泄而出，将整个古战场搅得狼藉一片。浩潮的力量，呈现扇形向着四周扩散开来。一下子，让四周的空间接连炸裂。

　　“嗷！”

　　巨龙发出一声颇为凄惨的嚎叫，硕大的龙身直接被掀翻了出去。坚不可摧的龙身，登时缺失了无数的鳞甲，一缕缕的太极阴阳之力，从破损的鳞甲处疯狂的逸散而出。

　　“噗！”站在百里之外的广成子，万万没想到这爆炸竟然如此凶狠，隔着这么远的距离，仍然让自己忍不住喷出了一口逆血。这还仅仅是假货，若是遇到真的天罚之眼，那自己的小命岂不是就要交代在这里了！

　　“轰隆隆！”

　　天罚之言可不会叫广成子有愣神的功夫。

　　在瞬间的酝酿下，这次自天罚之眼中落下的，不再是那一道道普通的天雷，而是一道充满毁灭性力量的灰色混沌神雷。

　　这道满含着天道毁灭之力的混沌神雷，对着巨龙，带着比闪电还要快上无数倍的速度，重重的轰击下来。

　　虽然这道神雷所过之处，并没有令虚空陨灭，但是那股返璞归真的气息，以及方才感受到的，里面所蕴含的无匹力量，却是叫广成子全神戒备了起来。

　　“血煞翻天，封天印地！”广成子抓出翻天印，一把抛到了虚空中。

　　一个个神秘至极的大道符文凭空出现，凌空飞起，在巨龙身前布下了一道道强大的封印。数不尽的大道符文道交织在一起、密密麻麻的不知道有多少。而随着大道符文的增加，那些布下的封印亦在顷刻间叠加了起来。

　　无尽的封印，直接将巨龙包裹了起来。

　　“轰！”

　　灰色神雷轰然落下，当其轰砸在巨龙身体外的封印上的时候，爆发出强大的碰撞！

　　这里的每一道封印，都相当的强悍，但在天罚之眼的毁灭之力下，一道道封印仍然是纷纷应声而毁，被轰的支离破碎。仿佛玻璃一样，不断崩塌！

　　“噗哧！”

　　巨龙的身躯，顷刻间就被轰出了一个大洞。原本万丈长的身躯，慢慢随着太极阴阳之力的流失，而渐渐变得娇小了起来。

　　“咔察！”

　　天际的神罚之眼中，落下一道灰色的混沌神雷，几乎在瞬间就直接崩射而出，带着无尽的伟力，跨越了时空天地的界限，一举轰向了广成子。

　　“拼了！”广成子恨恨地看着虚空，周身青色的玉清真元不断的流转，在虚空中荡漾出无数涟漪。随后，他猛地向着那道神雷一挥手，一道青光闪烁的大手横空出世，铺天盖地，直接覆盖了苍宇。

　　“轰！”

　　大手腾空，含着一缕缕的天道规则之力，一把抓向了那道神雷。

　　灰色的混沌神雷在青色的大手上爆裂，狂野的爆发力将大手炸的连点渣都不剩。

　　发出了这一击之后，广成子体内的法力再次告罄。剧烈的爆炸力波及了广成子，给他直接掀飞了出去。

　　天际的天罚之眼眨巴了一下眼睑，一道比之方才还要平凡的混沌神雷，慢悠悠的飘荡而出。那懒散的样子，像极了备懒成兴地子鼠大人。

　　浑身法力全部耗尽的广成子，无语地望着虚空，哀叹道：“我最近是不是命犯煞星？一天之内被人狂虐数次，次次都是性命垂危！此番倒好，看来我是要真的埋骨此地了！”

　　“轰！”

　　突然，一声爆响传来。就见苍穹之上的天罚之眼，竟然诡异的一分为二。

　　“喀喇！”

　　一声脆响过后，整个古战场轰然消散！

　　大阵外，一抹璀璨的月华照射在广成子的脸上，让他有种恍如隔世的感觉。

　　不远处，一名身着金色铠甲的中年儒将走上前来，道：“广成子仙师，别来无恙否？”


第六十一章 来自天庭的逆袭

　　虚空中，璀璨的月华照射在整个小山坳中，显得萧索而耀目。

　　“不知道友是何人？”广成子有些呆愣地看着眼前的金甲儒将，直觉得有些眼熟，却无论如何也想不起在那里见过，所以才有此一问。

　　李靖无所谓的耸耸肩，道：“广成仙师真是贵人多忘事啊！贫道名曰李靖，乃是天庭守将。当年玉皇大帝大婚之际，贫道曾经有幸得见圣人尊荣。当时广成子仙师就跟在玉清圣人之后，仙师可曾记起来了？”

　　广成子闻言一愣，忽然想起，当年在南天门处迎来送往的知客，一共就两个人。一位小老头是北斗星君，另一位可不就是这金甲儒将吗。

　　一念及此，广成子对李靖躬身行了一礼，道：“呵呵，原来是李将军！此番我人族姜姓部落遭逢此无妄之灾，多谢李将军大义，一救我人族于水火，二救我广成脱得天罗幻阵！请李将军受我一拜！”

　　李靖吓了一跳，连忙闪躲开来，道：“仙师快快请起！李靖此番前来乃是奉了玉皇大帝之命，哪里敢受仙师如此大礼，当真是折煞我也！”

　　广成子微微一笑，道：“若无李将军，不仅我广成子会身死当场，就连整个姜姓部落的人族都会命丧黄泉。李将军这一礼自然受得！”

　　李靖颇有些尴尬的张张嘴，刚欲说些什么，却突然被不远处的一声爆吼给打断了。

　　“呔，兀那野狗。莫要逃窜，来来来，与你巨灵爷爷再战三百回合！”只见半空中，一名六丈左右的壮汉，全身缭绕着黄橙橙的光华，正凶唳无比的看着不远处的百丈巨犬，通红的双眸中，战意熊熊燃烧。

　　“好一个猛汉！”广成子看着这高有六丈，手握宣化板斧的汉子不禁心下暗赞。

　　“呵呵，这位乃是我天庭的屠妖先锋，名曰巨灵。天赋异禀，生而有无穷神力！”李靖见广成子眸中泛着点点的疑惑之意，轻笑着点了点头。

　　广成子了然地微微颔首，忽然心有所感的看向了周围的战场。

　　此刻的小山坳中早就血流成河，浓重的血煞之气根本就冲不散那浓郁的血腥气。

　　天庭银甲天庭兵士们修为并不高，最低的仅仅是天仙之体，最高的也仅有太乙金仙修为。但是他们往往十人一组，构成一个个奇异却满含着天道韵味的战阵，原本金仙乃至玄仙境的修为，依靠战阵的能力，竟然可以爆发出太乙金仙顶峰的战力。

　　他们每一个小组独斗一名太乙境界的妖奴，各自为战，互不干扰。以天庭几十万的兵士，对阵数万的妖奴。相信拿下他们，也只是时间上的问题。

　　再看姜姓部落的人族，已然只剩十之一二。近亿的族人们，此刻只有一千多万守在山坳东侧的一座小山上。

　　他们有些搞不清楚状况，这几十万的银甲兵士突然从天而降，并开始帮助他们疯狂的屠戮黑衣妖奴。

　　这叫已经被黑衣妖奴们杀得精神麻木的一众人族，顿时精神为之一振。有些修炼人族战技修到炼虚合道的人族修士，甚至不顾凶险地再次冲下山来，协助银甲天兵天将攻伐黑衣妖奴。

　　他们手中的法宝，强烈的撞击在一起，不断的发出各色光华，将整个虚空映射的纤华遍布，闪耀至极。

　　广成子脸色略显暗淡，他看着地上的断臂残肢，以及那些被鲜血染红的地面，眸中突然爆发出刻骨铭心的仇恨。

　　毕竟广成子也是人族的上古先民之一，对人族有着难以割舍的情谊。如今妖奴疯狂屠戮姜姓部落的族人。他心头自然是无比火大！

　　万丈高空之上，巨灵与巨犬哮天相对而立。

　　哮天全身须毛乍起，锋利的獠牙在皓月之下闪烁着无限的寒光，他抬头看着巨灵，发出一声暴喝：“那莽货，你是哪里来的杀才，竟然敢管我阴阳界的闲事，莫非是活腻了不成？”

　　巨灵闻言，心中火头大盛：“这日野狗是真傻还是假傻？如今的华夏神州大地，先天三族与巫妖两族尽皆凋零，唯有人族一家独大。而那些没落的种族大部分都投了我天庭，莫非这野狗不知道吗？”

　　想到这里，巨灵挥了挥手中的巨斧，道：“你这野狗给我听好了！你爷爷我乃是玉皇大帝亲封的屠妖先锋，今日奉玉皇陛下之名，前来捉拿你们这些妖孽。识相的就乖乖过来，自缚归降。如若不然，你爷爷我手中的板斧可不是吃素了！”

　　犬者本就代表着忠义，更何况哮天追随李千秋多年，早就心属主人李千秋，不可能背叛主人。

　　哮天双眸含煞的瞪着在他眼中略显渺小的巨灵，周身毛发骤然乍起，他张狂的吼叫着：“泼神，废话少说！给我死！”

　　“嗷！”

　　哮天躯体紧绷弓如弯月，随后猛地抬起右爪，锋利的爪尖顷刻间探出，闪烁着森森的寒芒。那满漆黑毁灭气息的爪子，在月华的照射显得无比的诡异。那如钢鞭一般的粗大尾巴抽打的虚空啪啪作响。

　　“给我死！”他状若癫狂地大叫着，急速向着巨灵扑去，右爪上散发出的无尽的毁灭气息，向着虚空周遭侵蚀而去。

　　“该死的野狗，竟然如此的不知好歹！今日，你巨灵爷爷我就叫你命丧黄泉！看斧！”巨灵冷然一笑，猛的从云头上纵身跃起，半空中双手持着宣花板斧立劈而下，硕大的斧刃散发着黄橙橙的光华，大有把面前的哮天劈个两半的架势。

　　“轰！”

　　黑色的毁灭气息与黄橙橙的光华，在半空中轰然相撞。无形的波动，向着四面八方涌动而去，恐怖的波动将周遭的虚空彻底撕裂，无穷无尽的混沌元气疯狂的挤入华夏神州大地。

　　数百丈高的哮天，爪子紧紧地压在巨灵的宣化板斧之上。看那架势，不把巨灵碾死在这里是誓不罢休了。

　　巨灵的嘴角咧出一抹冷笑，身上的气势骤然狂飙，原本太乙玄仙境界的修为再次升腾了起来。短短眨眼的功夫就直接突破了到了大罗之境。但是那种步伐尚未完结，竟然还在提升。也不知道过了多久，当巨灵手中的宣化板斧绽放出无比炽盛的深黄色光华时，他身上的气势也达到了惊人的大罗玄仙之境。

　　“蓬！”

　　巨灵猛地一扬手中的巨斧，巨灵那原本就粗壮无比的手臂更是爆发出一股惊天的蛮力。

　　“噗！”

　　空中发出一声闷响，随即就见哮天那百丈大小的身子，竟然如同一颗激射而出的炮弹一般，斜斜的倒飞出老远，最后掉到了不远处的地面上，激起一片烟尘。

　　巨灵一斧头劈飞了哮天，心中得意，大笑道：“哈哈哈，原来是个外强中干的小妖，看着身形强壮，却是个银样蜡枪头。就这样，竟然还敢挡吾的宣花板斧，当真不知死活。”

　　刚刚飞射而回的哮天，根本就没想到这看似莽撞的巨汗，竟然保存了足有两个大境界的法力，当真是个笑面蛮兽。

　　“该死的！”哮天低吼了一声，左爪竟然也散发出了无匹的毁灭之力。

　　“还来？我看我还是直接送你上路吧！”巨灵此言话罢，就再次挥斧劈向了哮天。

　　“将军小心，那黑色的能量乃是一股神秘的力量，沾之即能将所有的物品，使之化为齑粉！你可千万要躲开那黑气的攻击！”一直在地面上救治姜姓部落族人的洛河，此刻一抬头，竟然发现有无数的毁灭七夕弥散，便出言提醒巨灵，以免其吃亏。

　　“小娃娃，谢谢你了！”巨灵哈哈大笑着，手中的巨斧终于和哮天相交。

　　巨灵天生便天赋异禀，再加上不断的后天练习，简简单单的一斧竟然蕴含着点点的天道法则之力。

　　“噗！”

　　一道殷红的血液，似血色长箭一般从哮天身上喷薄而出。那浓郁的彷如瀑布一般的血水，肆无忌惮的流向了下方的小山坳中。

　　这才是真真意义上的血流成河，那股浓厚的血腥味根本就是凝而不散，没有丝毫消除的可能。

　　哮天的身体受此一击，已经开始慢慢的萎靡了下来，百丈高的身躯也开始一点点地干瘪了起来。

　　“看来这条巨犬今天是注定要埋骨此地了！”李靖淡淡的看着缩至八十丈大小的巨犬，平静的眼眸中，露出一丝丝的杀机。

　　广成子没有说话，而是皱了皱眉，总感觉这之后的一切似乎有些些诡异。

　　也就在这时，山坳外面突然传来铺天盖地的嘶喊声。

　　“阴阳界的混蛋们，我一定要将你们碎尸万段！”

　　“妖族？吗的，又是你们妖族？难道你们非要彻底消灭我人族吗？”

　　“干死他们，干死这些妖族！”

　　一队为数在十万左右的人族修道之士，他们都是陈都供奉阁的修士，带队的乃是阁主云湖。

　　“嗯，怎么又来一波？”广成子疑惑的看向了旁边的李靖，希望他可以解释一下。

　　李靖皱着眉头捋了捋颔下长须，苦笑道：“仙师莫要这样看着我，实在是我也不知道这是怎么回事！”


第六十二章 破局

　　一大群穿着各式道袍的供奉们狂野的咆哮着，手中的法宝闪烁着奇华异彩。

　　地面上的洛河认出了为首的供奉阁主云湖，欣喜的大叫道：“广成先祖，李靖将军。他们是我人族供奉阁的供奉！我人族的强者们到了！”

　　看着尸横遍野的小山坳，以及那些与天兵天将们相互征伐的黑衣妖奴们，云湖心头登时怒火冲霄。

　　“杀，灭了这些妖族，为我族人们报仇！”他暴虐的大吼了一声，手中高举着三尺青峰，冲向了战局。

　　“杀啊！”

　　一众供奉们顿时热血沸腾了起来，他们嗷嗷吼叫着，手中的法宝闪烁着灼目的光华，疯狂的冲向了那些黑衣妖奴。

　　整个小山坳中一时间宝光四射，轰鸣震天。战场上的形势也是斗转急下，变成了天庭兵士以及人族供奉们对妖奴们的单方面屠杀。

　　仅仅两个时辰，除哮天之外的所有妖奴被尽数屠戮一空。山坳中刺鼻的血腥味，以及冲天的死亡气息即便相隔千里，亦可以清晰地感受到。

　　狼狈得从地面上站起身子的哮天，颇有些愧疚的望着西牛贺州的方向，仰天咆哮道：“主人，哮天愚笨，未曾完成主人交代的任务。还使我阴阳界数万的精锐妖奴尽皆玉碎。哮天万死亦难脱其咎。今愿以死谢罪，主人保重！”

　　说道这里，哮天那八十来丈的身躯再次开始膨胀起来，就像吹气球一般越来越大，越来越大……无匹的恐怖能量狂潮，向着四面八方涤荡而出。

　　“不好！这家伙想要自爆！”李靖神色大变：“快闪开，这家伙身为太乙金仙之境的强者，又精修毁灭法则之力。此番自曝定然是惊天动地，不可轻易抵挡，都快闪开！”

　　“真他吗的疯狂！”广成子低声低估了一声，他没想到这家伙竟然如此的执着。

　　“哼，废物！这么点事情都办不好，本尊要你何用！”突然，一道声音响彻山坳上空。随之而来的还有一股恐怖至极的毁灭威压。

　　哮天闻听此言，正在急剧膨胀的身躯瞬间停滞了下来，惊喜中透着一股浓郁的愧疚之意：“主人……”

　　一袭黑袍的青年凭空出现在小山坳上空。他面色冷峻，冰冷的眸子中没有丝毫的感情波动。

　　洛河看着天际那道挺拔的身影，森冷的说道：“李千秋！”

　　没错，来人正是李千秋。

　　原来，就在准提与李清明争斗之时，哮地就带着眼灵来到了阴阳界的大黑山中。他们讲此事细细说与了李千秋。

　　那些妖奴死了便死了，可是这哮天再怎么说也是他的嫡系下属。而且在最困难的时期，是哮天哮地兄弟俩陪伴在他左右，他绝不可能眼睁睁的看着哮天去送死。

　　所以他出现了，他要救下这名忠心耿耿的下属。

　　听到有人叫自己的名字，李千秋冷冷的扭头看向了洛河，嘴角突然挑起一抹讥讽的笑意，说道：“哦，是你啊！你师兄还好吗？”

　　“该死的！”洛河瞬间暴怒，不管不顾的聚集起全身的太清真气，在虚空中勾勒出了一只弥散着无比凶唳气息的白虎，闪电般的扑向了李千秋。

　　李千秋嘴角仍然噙着笑意，左手上乌光闪烁，只是轻轻一挥手，那狰狞恐怖的白虎便在顷刻间烟消云散。

　　“这李千秋表现出来的法力波动，顶天了也就大罗金仙的境界！而洛河怎么说也是太乙金仙中期的存在，全力一击竟然被李千秋很是随意的化解了。可见这李千秋修为定然不凡！”广成子看着洛河出手，并没有丝毫的阻拦，他想要看看李千秋到底有何手段，竟然可以搞的天庭与人族如此的被动。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，岂能撼动滔天的大树，给我滚！”李千秋不屑地笑了笑，左手再次轻挥。浓郁的乌光化为了一杆黑色的战枪，毁灭气息如海般奔涌，向着洛河爆射而去。

　　“咔嚓！”强大的法力波动，直接撕裂了苍穹。那杆长枪亦随着破碎的苍穹横贯而出，枪尖闪烁着点点寒芒，扎向了洛河。

　　如此战力，早就远超了大罗金仙之境，甚至直达准圣。

　　广成子有理由相信，若是这一枪扎实了。甭说区区一个太乙金仙了，就是大罗金仙来了都得魂归九天。他可不想这个玄门四代弟子死在这里。

　　“一印翻天！”广成子一声大喝，抛出了翻天印，悍然迎向了那杆长枪。

　　“轰！”

　　无尽的虚空顷刻间便被崩塌，黑色毁灭气息与青华闪烁的玉清之力，在虚空中摩擦出刺目的光华，将月华下的苍穹映射的更加璀璨。

　　“噗！”先前的旧伤，再加上刚刚遭受的反噬之力，刺激的广成子脸上一片潮红，猛地喷出一口殷红的鲜血，神色彻底委顿下来。

　　天上的李千秋“蹬蹬蹬”地退后了几步，胸口亦是不好受。毕竟广成子可是准圣修为，同等境界的修士攻伐，不可能不受损伤。他抹了把嘴角溢出的一丝鲜血，冷笑道：“不愧是圣人门徒！”

　　“仙师，你没事吧？”站在广成子身侧的李靖，连忙扶住广成子。

　　“无妨，只是消耗过度，稍稍调息一下就是了！”广成子摆摆手，看向李千秋的眼神变得奇怪了起来。从刚刚的交击中，他突然感受到了一股熟悉至极的力量，这股力量并不是表现在外在，而是深入灵魂的感觉。

　　“李千秋，我乃天庭守将李靖！今奉玉皇大帝之命前来捉拿尔等，还不束手就擒？”李靖搀扶着广成子停歇在一旁，上前两步说道。

　　“天庭？”李千秋闻言一愣，旋即哈哈大笑道：“哈哈哈哈，笑话！你李靖是天庭的走狗，本尊可不是！此番本尊前来，只是将这不争气的废物带走，尔等若是强加阻拦，休怪本尊对尔等不客气！”

　　“你！”李靖气息骤然一滞，想要反驳却又顾及李千秋那强大的实力，心中有些踌躇。

　　“放他们走！”正在打坐调息的广成子，突然睁开双眸，淡淡地抛出了一句。

　　“这……仙师，我没办法向玉皇大帝交代啊！”李靖神色有些为难，虽然这项提议很诱人，但是他不敢，也不愿这么做。

　　广成子看出了李靖的难处，再次补充道：“李将军请放心，此事由我亲自向玉帝解释！”

　　“那好吧！”李靖退后了两步，道：“收兵！”

　　整个战场上的银甲兵将们忠实的执行了李靖的命令，不到一会的功夫就集结完毕。

　　将这一幕尽收眼底的李千秋，深深地看了广成子一眼，随手抓起哮天，破空而去。


第六十三章 收徒烈山

　　一尘不染的星空中，银亮的太阴星散发着柔和的光华，大地上像是披上了一层银妆，在这个宁静的夜晚，杀戮已过，徒留一片狼藉的战场！

　　就见这座小山坳中，到处都是残肢断臂，到处都是仍在泊泊流着鲜血的尸体。猩红的血液染尽了土黄色的大地，森森的白骨掩不掉那濒死前的绝望。

　　一条条生命赤条条的来到这个世界，却在转瞬间被夺去性命，又赤条条的魂归九幽。

　　李靖看了看颇为伤感的广成子，无奈的摇摇头，道：“广成子仙师，贫道还要回天庭复命，不便在此地过多停留。就此别过！”

　　广成子从调息状态中转醒，站起身来对着李靖再行一礼，道：“我广成子代表人族，拜谢李将军相救之恩！”

　　李靖这次倒没有矫情，而是坦然受了此礼。之后，李靖命巨灵收拢死难天兵天将的尸首，自归了天庭。

　　而在山坳东侧的一座小山上，姜姓部落中仅剩的一千多万族人全都聚集在这里，他们脸色苍白，眸中的仇恨简直让人观之心寒。

　　……

　　东海蓬莱岛，莲池正中的凉亭。

　　“师尊，难道这些无辜的人族就白死了吗？”孔宣眸中透着愤恨之色，问道。

　　李清明沉默半晌，道：“你还想如何？人皇降世，所属部族必遭屠戮，这是定数，也是劫数！当年人皇伏羲降生，要不是有你太清师伯祖和女娲师叔祖为其挡劫，你以为风兖部落能够留下多少人？”

　　“这，这完全就是两码事！”孔宣固执地说道：“当年伏羲人皇降世，并未有何灾难降临。而今烈山刚刚降世，先有西方两圣欲强抢其去西方。后有阴阳界主李千秋施以辣手。这分明是人祸，谈何天灾？”

　　“不是吗？”李清明似笑非笑地看着孔宣，道：“当年伏羲登位人皇之前，东极之地发生灾劫，四海之水淹没东胜神州，地心烈火焚烧东胜神州之上的草木生灵……这些难道就不是天灾？”

　　孔宣一愣，心道：“是啊！”

　　“要不是有太清圣人和女娲娘娘的暗中出手，你以为东胜神州可以这么快恢复活力？”李清明继续说道：“人皇降世，虽有大劫。但是劫难过后，人族自然大兴！这都是天数，人力所不能及也！”

　　孔宣若有所思的点了点头。

　　李清明微微一笑，看向北俱芦洲的眸光，飘渺而深邃。

　　北俱芦洲，渭水之畔。

　　剩余的姜姓部落人族，在供奉阁供奉们的帮助下，全都搬迁到了渭水之畔。

　　原本的姜姓部落，早在李清明与准提以及玄狐的攻伐中彻底化为了飞灰。虽说部落好建，但是那股对烈山山脉的依恋，却让部落中的人们心头泛起淡淡的哀愁。

　　此刻整个渭水之畔，正呈现出一片热火朝天的景象。

　　天上满天都是飞来飞去的修道者，他们有的从远方的森林取来林木，有的从其他的山巅取来石料。每一位修道者脸上都洋溢着满足的神色。

　　而地上的普通人族则在做着简单的修缮工作，他们日出而劳，日落而息。每日的生活又复归了先前的充实。

　　就这样大概过了约有一个月的时间，新建的部落已经颇具规模。

　　为了纪念当年烈山山脉下的部落，族长便把这新建的部落改名为烈山部落。而部落的图腾，则是大日下的险峻山峰。

　　在这一个月的时间里，烈山也不愧为天定人皇，却是三日能言，五日能走。

　　待其三岁之时，即知稼稿。

　　几年过去了，随着小烈山的种种事迹被传出，烈山部落的族人们也是越来越坚信烈山的不凡，甚至连他的事迹都渐渐的传到了周围的一些部落，另那些部落之人暗暗称奇。

　　留在部落当中的广成子是看着烈山一步一步成长起来的。只是他顾虑到自己乃是其母女登之师，若是再收烈山为徒，恐遭人诟病。故此迟迟没有动作。

　　倒是其母女登，见烈山自小乖巧，便将族内传承无数年的人族战技。连同百草符录上的东西，全都教与了烈山。

　　烈山倒也争气，无论是什么东西都是一点就通，长到五岁之时，就已经将这人族战技练到了炼神返虚的境界，这等天资比之当年的人皇伏羲亦是不遑多让。

　　这一日，女等正坐在院子中一边缝制兽皮衣，一边看着烈山在不远处习练战技。

　　突然，天际飘来一朵祥云，降落在九尺高空，随即就是一阵异香袭地，地涌金莲。再往上看，只见那天际烟岚重重，一条七彩长虹横贯高空。

　　一名身着藏青色道袍的道人，跨坐着一只肋生双翅的大熊，出现在院落当中。

　　年仅五岁的小烈山停下手中的动作，好奇的看着这道人，说道：“这位大哥哥，你是仙人吗？”

　　李清明闻言面上微微一笑，心中却是乐开了花，暗道：“你个老王八也有今天，叫你当年拉我下水！活该！”

　　而正在缝制兽皮衣的女登心下却是一惊，蓦然想起部落中古老相传的青石拓上圣父的风姿。

　　待她细细打量之后，却发现这身前的道人与青石拓上的圣父一般无二，这才知晓身前之人乃是人族圣父李清明。赶忙上前拉着烈山跪倒于地，口中高呼：“人族烈山部落女登，携犬子烈山拜见圣父，圣父金安！”

　　李清明的嘴角扬起一个温暖的笑容，挥手间拂出一股柔和的力道，说道：“呵呵，不必如此多礼！”

　　女登满脸通红的站起身来，道：“未知圣父大人此来所为何事？”

　　李清明摸了摸烈山头上的牛角，道：“特为此子而来！”

　　女登一愣，问道：“圣父大人之言，女登不明白！”

　　李清明故作沉吟的低头沉默半晌，抬头说道：“你儿烈山乃是天定之人族大贤。将来定建不世之功。贫道与此子有师徒之缘，今日特来收其为徒，未知你意下如何？”

　　幸福来得太突然，女登一时间被这则消息砸蒙了，半晌没有回过神来。

　　“谁这么大的胆子，有什么资格收我徒儿之子为徒，难道就不怕耽误了人家吗？”说来也巧了。就在这个档口，一道略显愤怒的声音就从远处的屋舍中传来。

　　身着黄色道袍，正往这边极速赶来的广成子面色憋得通红，略显狰狞的双眸中还兀自带着一丝煞气。

　　李清明听闻这道熟悉的声音，猛地扭转过头，似笑非笑的看着广成子，道：“不知道我有没有这个资格？”

　　方才离得远了，广成子对于那道声音虽然听得耳熟，却是略微有些模糊，再加上心头怒火正往上冲，故此也没有在意前方是谁。

　　可是当他看到那熟悉的肥硕身影，以及那对可爱的小翅膀，心中却是咯噔一声，暗道：“娘的，不会这么巧吧？”

　　当李清明扭过头看着他时，广成子是吓得俊脸煞白，双腿止不住地颤抖起来。

　　半晌之后，他紧张的说道：“大，大师兄！”

　　李清明摸了摸熊大的小翅膀，淡淡地道：“别扯那些远的近的，你还没说我够不够资格收这烈山为徒呢？”

　　广成子这时候想死的心都有了，他抹了把额头上溢出的细密冷汗，努力地挤出一丝笑容，道：“够，大师兄当然够了！”

　　李清明不再搭理他，而是扭过头看向了小烈山，道：“小家伙，你可愿拜我为师？”

　　“拜师之后就可以飞天遁地，就可以让我们部落的族人们不被野兽们欺负吗？”烈山摸着头顶的牛角，颇有些期待的看向了李清明。

　　李清明哈哈大笑道：“哈哈哈，别说仅仅是飞天遁地、打几只野兽了。就是上入星域，下行九都不在话下！”

　　小烈山听的是双眸闪亮，翻身拜倒于地，道：“弟子烈山，见过师尊！”

　　“好！”李清明眸中精光一闪，扶起烈山道：“为师名曰清明子，乃是道门三代首徒，我师为玉清元始天尊，师祖便是那道祖鸿钧！”

　　烈山似懂非懂的点了点头，道：“师尊门下就只有弟子一人吗？”

　　李清明摸了摸烈山的头，道：“你之上尚有六位师兄师姐，待你以后去了蓬莱仙岛，为师再与你一一介绍！”

　　说道这里，李清明从储物空间中掏出了一块拇指大小的古朴石碑，用一根九天冰蚕丝套起，递与了烈山，道：“对了，这块石碑乃是一件极品先天灵宝，乃是当年为师的一名老友赠送与我。虽说它并没有什么攻击力和防御力，却可以直接用来传承武之大道！徒儿你练的乃是精研肉身的人族战技，这块石碑便赐予你吧！”

　　烈山看着手中这拇指大小的石碑，眸中的神色忽然有些沉默。

　　过了不知道多久，小烈山忽然摸了摸晶莹剔透的水晶肚，道：“娘，山儿饿了！”

　　虽说炼神返虚境界的修道者，已经不用再依靠肉食来摄取能量。可是烈山毕竟是一名小孩子，少不得贪嘴的毛病。

　　颤颤巍巍站在一旁的广成子，感觉这是个取得李清明原谅的好机会。于是上前几步，手中光华连闪，出现了四五个果香四溢的灵果，递到烈山身前，道：“来，烈山吃吧！”


第六十四章 五色神牛（上）

　　烈山皱着鼻子闻了闻令人口腹生津的果香，很是渴求的看了看李清明。聪明的小烈山明白，只有李清明同意了，这些果子才是真正属于自己的东西。

　　李清明恶狠狠地瞪了广成子一眼，温言对烈山道：“烈山，这是你广成子师叔。以后甭跟他客气，缺什么都和他要！”

　　烈山乐不可支的点着头，接过广成子手中的灵果，大口大口地咀嚼了起来。

　　“这个，大师兄！”就在李清明看着烈山吃的正起劲的时候，一旁的广成子却是轻轻拽了拽李清明的衣袖，道：“先前师弟与那阴阳界主李千秋对轰了一击，突然发现了一个奇怪的现象！”

　　李清明无语的翻了翻白眼，道：“你能不能一下把话说完！”

　　广成子神色怪异的盯着李清明看了一会，道：“我从那李千秋的身上，竟然感受到了清灵子师兄的灵魂印记。这到底是怎么回事？”

　　李清明闻听此言，眼角中露出一抹笑意。他挥手布下了一个结界，凑在广成子耳畔，嘀嘀咕咕的絮叨了起来。

　　半晌之后，广成子满脸的惊讶之色，道：“当真如此？”

　　李清明点点头，道：“此事只有师尊，以及老子师伯和通天师叔知晓，切莫外传！”

　　广成子只觉得脑际一片空白，怎么也想不明白李清明为何会如此安排。

　　……

　　自此日之后，李清明就留在了烈山部落，精心教导烈山。为了减少不必要的麻烦，李清明在烈山部落中的对外形象，乃是一名普普通通的中年修士。

　　而部落当中的族人们，也只是知道部落中来了一名和蔼可亲的中年修士，却未曾想到这中年修士便是他们心中神圣的人族圣父李清明。

　　广成子依旧死皮赖脸的留在了烈山部落当中。用他的话说，只有跟着李清明混，才能有好日子过。

　　时光流逝，岁月匆匆。

　　李清明这一教，就是十二载。

　　这一年，烈山已经十七岁了，这些年中他修练体战技，练玉清真元；学治国之术，治医之道学……李清明把作为一名帝王以及医者的所有东西，全都交给了烈山。

　　由于这些年间，烈山为部落中做了很多贡献，老族长在过世之前，就叫烈山接替了族长之职，成为新的部落首领。

　　也就在烈山成为部落中的信任族长的时候，李清明就强拉着广成子离开了烈山部落。

　　在离开之时，李清明也学了一把老子。将三只檀香交给烈山，言明如有解决不了的事情，就可以点燃檀香，召唤李清明。但是这种机会只有三次，若是遇事就动用这三支檀香，那就只能怪李清明挑错了传人。

　　在李清明走后，烈山就开始了自己的首领生涯。他每日里白天处理族内政事，到了晚上就开始锤炼肉身，修行玉清真元。

　　因为前世他乃是混沌魔神之身，对于天地灵气还是有着某种很大的排斥感，故此法力的进境并没有想象中的那么快，仅仅达到了金仙之境。但是其道行却是增长极快，十二载的时间，竟然叫他的境界修为到达了大罗玄仙之境，简直就是不可思议。

　　这一日，烈山正在部落中的议事大殿处理政务，一名狩猎队的族人忽然跌跌撞撞的闯了进来。

　　只见这名族人浑身鲜血淋漓，就连包裹住周身的兽皮衣，也仅仅剩下了半截。

　　烈山大惊失色，自从人皇伏羲造出巨网协助人族捕捉野兽后，就很少遇到如此情况。今天这是怎么了，怎么会如此狼狈？

　　“族，族长不好了！数十头爆牛兽穿过了部落最外面的防护栏，直接冲向了部落第二层的石墙，兄弟们快撑不住了！”这名族人嘴角溢着鲜血，面上满含着焦急之色。

　　“什么？”烈山闻言眉头紧皱，一个闪身就直奔部落外围的石墙而去。

　　当其到得石墙之前时，只感觉大地开始剧烈地晃动了起来，就像发生了地震一样。

　　他站在丈许高的石墙上，低头看着远方的滚滚烟尘：大概有七十头的爆牛兽，浑身闪烁着凛冽的煞气，硕大的鼻孔中喘着粗气地冲向了这里。

　　“这爆牛兽乃是食草动物。虽说生性暴虐，可并不会无缘无故的攻击人族。这到底是怎么回事？”烈山看向了旁边的狩猎队的族人们，道：“谁能告诉我这到底是怎么回事？”

　　“族长，我们也不知道怎么回事！方才我们正在林中打猎，可恨这些杀千刀的爆牛兽，刚刚见到我等便展开了疯狂的追杀。若不是我们跑得快，怕就要横死当场！”狩猎队的队长哭丧着脸，眸中却是疑惑不断。

　　“哞！”

　　就在众人仍在迷惑不解之际，一道嘹亮的哞叫响彻虚空。一只只身长均在丈许往上的爆牛兽们完全癫狂了。

　　他们仿佛在这声牛吼中感受到了一股无比伦比的力道，全都变得暴躁不安了起来。

　　“嗯？”听到这声明显异于寻常牛吼的叫声，烈山是豁然开朗。他放出了神识，铺天盖地的洒向了周遭百里内的空间中。

　　“唰！”

　　三十里开外的一处小树林中，突然闪过一道长有三丈左右的身影，一闪即逝。烈山那是何等敏锐的灵觉，即便是小如蚊蝇的生灵，都逃不过烈山那久经锤炼的神识。

　　“就是你了，别跑！”烈山眸中闪过一抹兴奋之色，旋即身形如风地电射而去。

　　那道黑影听到了烈山的后生，闪烁的身形越来越快，烈山与其之间的距离亦是越拉越远。

　　“你跑，我叫你跑！”烈山冷喝了一声，突然从储物空间中取出了一口金光灿灿的战刀。他将战刀抛到虚空中，直接凌空站了上去。

　　金光灿灿的战刀顷刻间绽放出灼目的光华，在虚空中划出一条横贯长空的金线，破空而去。

　　有了灵宝相助，几乎在瞬间，烈山便来到了这道鬼祟身影的上空。

　　就见这道身影乃是一牛形，高有八尺，长有三丈有余，浑身毛分五色，离远看去，就好像有五种颜色的火焰在身上燃烧一样。


第六十五章 五色神牛（下）

　　“哞！”这五色神牛低声吼叫了一声，怒瞪着半空中的烈山，一双眸子瞬间变得通红。

　　“好一头天生神兽！”烈山双眸冒着绿光地看着身长三丈的神牛，低叱道：“孽畜，你听好了！贫道如今尚缺一坐骑，你若是乖乖听话，我便饶你性命。如若不然，叫你命丧黄泉，魂飞魄散！”

　　“嗤！”这神牛冷哼一声，两道炽热的白气从鼻孔里边狂喷而出，其身下的青石一瞬间被冲击的四分五裂，他硕大的双角闪烁，竟然口吐人言：“你个牛不牛，人不人的异类，还想让老牛给你当坐骑？简直是痴心妄想！”

　　“嘎？异类？”烈山闻言，险些一个踉跄从战刀上跌落下来。他摸了摸头顶的牛角，道：“孽畜，今日我非收了你不可！”

　　“异类，这要看你到底有没有这个本事！”神牛怒哼了一声，整个躯体瞬间膨胀了起来，变得如小山般大小。两只青色的牛角闪烁着亮银色的光华，直接顶向了半空中的烈山。

　　烈山本就主修肉身，虽然辅修玉清真元，但是远没有肉身以及战技来的强大。

　　“玉清仙术，法天象地！”只见烈山大喝了一声，个头变得和五色神牛一般无二。猛地向旁边一闪，躲过神牛的攻击。而后举起巨大的前掌，向着五色神牛的背脊拍了过去。

　　硕大的手掌闪烁着青蒙蒙的光华，无匹的力道直接将虚空震荡出道道裂纹。

　　神牛眸中闪过一丝嘲弄，向着旁边一闪，躲过了烈山的巨掌。一歪头，锋锐的牛角向着烈山的肚子顶去。

　　烈山残忍的一笑，巨掌向下划动，直接一边一个抓住了神牛的两只牛角，而后奋力往边上一甩。

　　“轰隆！”一声巨响，神牛那巨大的躯体直接被甩在了一侧的密林中，一时间尘土飞扬，无数的林木被这股力道折断。

　　“哞！”神牛发出一声愤怒的咆哮，巨大的身躯猛然一震，一跃几丈高，倾倒的身体在虚空中骤然翻转，四只有力的蹄子上烧灼着淡淡的五彩火焰，向着烈山的胸膛踩踏而下。

　　“来得好！”烈山兴奋地大喝一声，体内的血液鼓荡宛若雷鸣海啸，似乎每一滴鲜血中都蕴含有无匹的伟力。

　　他将虬劲有力的双臂交叉护在胸前，横档向神牛的四蹄。

　　“轰！”

　　强烈的震荡波动出现在整个空间中，一圈圈金色的波纹，以两人为中心，慢慢向着四周涤荡开来。

　　方圆数十里的空间光芒黯淡，远方的山岳崩塌，周遭的林木化为齑粉。虚空再也承受不住这股恐怖的压力，轰然崩碎。

　　“嘿嘿，牛儿你这力气挺大嘛！”烈山脸色憋得通红，一个字一个字的吐出了这句话。

　　“哞！异类，你也不错！”神牛奋力的甩动着尾巴，周身的物色光滑形成了一片氤氲之气，将这里牢牢的包裹住。

　　“尼玛，不要和老子叫异类，老子名曰烈山，是人族！”烈山闻言双眸渐渐变得通红，头上的一对牛角闪烁着灿烂的光华。一股属于蛮荒野兽的气息，从烈山的身上轰然爆发。

　　“轰！”

　　可怜的神牛非要撩拨烈山心头的怒火，再一次被烈山掀翻在地。

　　他艰难的从地上爬起来，身上的五色火焰忽然腾腾而起，化为五条狰狞凶猛的火龙，相互纠缠在一起，交织出一条又一条炽烈的纹络，撕裂了天宇。

　　“五色神轮！”随着一声低叱，神牛的眼眸中突兀地飞腾出一枚指环，散发着五色神焰，那炙热的高温直接洞烧着虚空。

　　这枚指环在虚空中慢慢变大，紧紧地锁定住了烈山，那恐怖的能量波动简直和孔宣的五色神光如出一辙。

　　“轰！”

　　神轮横空，径直撞向了烈山，无尽的光华将虚空映衬的彷如五色海洋。

　　烈山淡淡的一笑，猛然挥拳。头顶的硕大牛角涤荡下一层淡金色的光幕，笼罩了烈山周身的每一寸皮肤。

　　这是他多年之前突然觉醒的天赋神通，后来经过李清明的多年教导，烈山终于引导出了牛角中的能量。这股能量可以大幅度的增强烈山自身的肉体能量，让他拥有了越级挑战的可能。

　　烈山嘿嘿一笑，金华闪烁的大手一把抓住了这枚神轮，根本不惧那层炽盛的高温。他猛地一轮五色神论，控制着它倒转而回，撞向神牛的额头。

　　不过，这毕竟不是属于烈山自己的兵器，难以全部控制，五色神轮剧烈地挣扎了起来，发出铿锵的声响，物色火焰燃烧的更加剧烈了。

　　“哞！”趁此机会，神牛人立而起，硕大的牛蹄变得沉重无比，轰然踹向了烈山的胸膛。

　　“嘭！”

　　正控制着五色神轮，无暇他顾的烈山，被神牛这势大力沉的一蹄子踹出了数十丈远。那强悍的冲击力直接震伤了烈山的五脏六腑，大蓬的鲜血从其口中喷吐而出。

　　“好畜生！”烈山抹了把嘴角的鲜血，浑身金色的血气外溢，此时没有什么掩饰。强悍的肉身风姿尽显。头顶牛角撒下的一片金色圣辉弥漫，震裂天宇！

　　“哞！异类，你是打不过我的！只要你答应此后人族不再猎捕爆牛一族，老牛便放了你。若是不然，老牛就彻底踏平你烈山部落！”神牛双眸喷吐着无尽神焰，看向烈山的眼神中有不屑，有怜悯还有一丝说不清道不明的伤感。

　　“想杀我？做梦吧你！”烈山眸子绽放冷电，一声清啸，远山的顶峰全部崩开了，乱石穿空！他将先前用作飞行的黄金战刀，双手持刀冲将了上去。

　　“锵锵锵！”

　　神牛不停地晃动着脑袋，以大角抵挡。两者相交，不断的发出金铁交鸣的声音。

　　他们浑身全都绽放着炽盛的神芒，金色的血气以及五色神焰相互碰撞激荡，彻底淹没了方圆数十里的空间。

　　“嗖！”

　　烈山长剑架在神牛的两角之间，直接压着他从天宇撞向大地。

　　“轰隆！”

　　一座高有万丈的山岳当场被此二者撞断，一时间烟尘四起，化成大片的铅云，遮盖了苍穹，挡住了大日。

　　“你个笨蛋，用驭兽决！”正当烈山气喘吁吁的将神牛压在地底的时候，一道熟悉的声音响在其耳畔。

　　“师尊？”烈山先是一愣，旋即面色一喜，手上的动作却是在此刻有了一瞬间的停滞。

　　“哞！”神牛可不会放过这个机会，他猛地嚎叫了一声。后腿一蹬，硕大的头颅往上一顶，就将烈山给顶飞了出去。

　　烈山顺势而起，连续两个翻身方才稳住身形。

　　“臭小子，我教给你的东西都丢到姥姥家了吗？”李清明的声音中饱含着一股怒气，这是怒其不争。但是却又有一种稳定心神的能力。让烈山那原本略显暴躁的气息，顷刻间如清风化雨般，烟消云散。

　　“是弟子愚笨！”烈山面上红了红，有些愧疚的自语道。

　　“这牛儿乃是先天异种五色神牛。天生可以驭使五色神焰，而且力大无穷，可日行亿万里，乃是顶级的坐骑之选。你先用驭兽决将这五色神牛困住，之后再慢慢地诱导于它。凡事都讲求策略，不能一味的蛮干！”李清明的声音中满含着无奈，这个弟子什么都好。就是脑子有的时候不太好用。

　　烈山闻听此言，慎重的点了点头，道：“弟子明白了！”

　　“禁妖决，困！”烈山想着虚空一点，一道玄妙之际的法印，随着一股淡青色的玉清真元飘荡而出。这法印隐含着一股大道的波动，刚刚出现在虚空中，就引动着周天灵气蜂拥而至。

　　五色神牛眸光中透着一抹金色，它的前蹄暴躁不安地刨动着地面，硕大的鼻孔中喷出两道炽热的白气。

　　“哞！”

　　也不知道过了多久，当虚空中的法印越来越清晰，方圆百里的空间中，灵气亦越来越稀薄的时候。五色神牛终于忍不住了，他身上烧灼着可怕的万丈神焰，身子如炮弹般爆射而出，径直冲向了正前方的烈山。

　　“困妖锁魔，去！”烈山双眸猛然爆睁，朝着虚空轻轻一点。青光闪烁的法印快若闪电地洞穿了虚空，在物色神牛来不及躲闪的当口，印入了其头顶当中。

　　“成了！”浑身的玉清真元险些耗尽的烈山，兴奋得猛一握拳，旋即面含期待之色，盯着五色神牛猛看。

　　“哞！”

　　极速前冲的五色神牛，骤然停止了脚步。他面露痛苦之色的看着烈山，山岳般大小的身躯轰然倒塌，不断的发出痛苦的呻吟。

　　烈山想要上前抚摸一下神牛的头颅，却被他那凶唳、仇恨的眸光瞪得一阵后怕。

　　看着五色神牛那痛苦的模样，不到二十岁的烈山忽然明白了自己终究没有那么冷酷。抬手对着五色神牛一挥，无尽的光华闪过。青色的驭兽印诀从五色神牛的额头一点一点地挤了出来。

　　“你走吧！再也不要让我见到你！”烈山收起那枚青华闪烁的符印，头也不回的向着烈山部落走去。


第六十六章 人族新的武器

　　爆牛兽们退去了，他们并未对烈山部落造成任何伤害。只是部落最外围的一些防御措施遭到了严重的破坏。

　　这也让烈山意识到，在这个野兽遍地，妖族肆虐的神州大地，坚固的防御工事对于人族的生存来说有着不可替代的地位。

　　回到部落之后，烈山鼓励族人们在部落外围建造起了高大的围墙，在围墙之上放置了很多沉重无比的石块。为的就是以后再有野兽入侵之时，可以作为防御之用。

　　如此，烈山部落的生活再次复归了平静。

　　北俱芦洲多环境恶劣之地，这也造就了一批，能够适应各种恶劣环境的强悍野兽以及妖族。

　　此时的人族早就没有了上古先民的那种强悍体质。

　　他们身体孱弱，虽偶有修炼战技卓越者，可也远没有伏羲和烈山这样妖孽。往往修到炼气化神境界就不了了之，故此在外面捕捉那些已生灵智的野兽之时，难免会被野兽或者妖族所伤。

　　烈山为此苦思数日，却始终未曾想出解决办法。

　　这一日，他正在大殿之中苦思解决之法，却偶然瞥见议事大殿的墙壁之上，雕琢着一幅幅的射日图刻。

　　就见第一张图刻中，一名雄壮的汉子生的虎背熊腰，眸光深邃，孔武有力的左手上紧紧握着一张巨弓，右手之上搭弓拉弦，将巨弓拉成满月。高空之上十只硕大的金乌，璀璨若大日。

　　第二张图刻中，一支锋锐地箭矢拖着长长的尾翼划破长空，从左手第一只金乌的胸膛穿胸而过。金色的血液似瀑布一般倾泻而下。待其落到地面之后，烧灼的地面出现一个个触目惊心的深坑。

　　第三张图刻……

　　烈山看的是心旷神怡，心中隐隐有了一些想法。

　　他走出大殿，一路来到部落外的远山之上，寻找到一些质地坚硬的山石，随后又拿出一些缝制兽皮衣的动物筋络。

　　烈山将这些山石仿照着图刻中巨弓的模样，雕琢出了一张略显短小的弓身，又挑了一根弹性较强的动物经络绑缚在弓身之上作为弓弦。

　　烈山随手捡起一根石质长箭搭在了弓弦之上，右手弯弓如满月，随后轻轻放手。

　　沉重的石箭在烈山放手之后，笔直的射向了远方的树干。

　　“嗖！”

　　石箭蕴含着无匹的力道，几乎在瞬息之间就扎进了树干之中，并且齐根而没。

　　烈山很是兴奋的上前几步，仔细地观察着树干上的石箭。却发现这根石箭的前端，不知在何时已经彻底损毁。

　　“哎，看来这石弓还有待加强啊！”烈山眉头紧皱，再次摸了摸那个石箭洞穿的洞口，随后便拎着手中的石弓直往烈山部落而去。

　　回到部落中已是日落西山，族内的狩猎队也高举着火把，如一条长长的火龙一般，浩浩荡荡的回到了部落。

　　这次的收获颇为丰富，可是烈山发现，依旧有很多的猎人们身上挂了彩。

　　烈山找到狩猎队的队长，把他独自叫到了议事大殿当中。

　　这烈山部落狩猎队的队长是一名老猎人，名叫姜寒，乃是部落中少有的，依靠传承战技修炼到炼虚合道境界的人族。所以他的年龄虽然已经百岁开外，却依旧精神抖擞、红光满面。

　　老猎人摸了摸颔下的短须，憨厚的笑了笑道：“不知族长叫老朽前来所为何事？”

　　烈山微微一笑，示意老猎人坐在木椅上，道：“寒爷爷，烈山叫爷爷前来是想问一问，我部落族人外出打猎，多用哪些武器？”

　　姜寒愣了愣，没想到烈山会有此一问。低头思索了半晌，姜寒抬头道：“我人族经过多年的发展，除去已知的石质刀、斧、锤、剑、棒，还有藤子编织的大网，以及一些天然的，质地坚硬的木质武器。”

　　烈山闻言微微一笑，从地上拎起上午赶制的石弓，抛给姜老猎人道：“寒爷爷，您认不认识这东西？”

　　姜寒细细抚摸着手中的石弓，单手轻轻拉动弓弦，疑惑的说道：“族长，这东西我看着眼熟，总感觉在哪里见过。不过，这东西是干什么用的？”

　　烈山从江汉手中接过石弓，揶揄的一笑道：“寒爷爷，这人族当中还有您不知道的东西？”

　　姜寒咧嘴一笑，道：“我人族人口何止亿万，怎么可能所有的东西我都会用？不过直觉告诉我，这玩意儿是件兵器！”

　　烈山没有答话，而是从桌子上随手拈起一支细长的木棍，搭弓上箭，手松箭失，一气呵成。

　　离弦的木棍没有任何迟疑的，直接扎到了大殿的墙壁上。不断颤抖的后半段，还在发出一阵阵嗡鸣。

　　老猎人的身体有些颤抖了，他快步上前打量着插在墙壁上的木棍，道：“利器，利器啊！”

　　“寒爷爷，您说若是将此物用在捕杀野兽上，是不是可以减少村子中族人们的伤亡！”烈山将手中的石弓放到木桌上，问道。

　　“能，当然能！”姜寒坐回木桌，激动地抓起桌上的石弓，爱不释手地抚摸着：“此物当为远程攻击利器，若是早点得见此物，我人族可以存活多少族人啊！”

　　“那好，我们就批量制作，让部落中的猎人们人手一张弓！”烈山直接拍板。

　　“这个，族长……”这个时候，姜寒略显迟疑的说道：“族长。而今狩猎队的族人们虽然都修有传承战技，可是毕竟资质有限，修为普遍不高。这石弓好是好，但是重量太重，长时间端扶很是消耗体力。您看是不是可以换一种材质，取代这沉重的山石？”

　　烈山闻言一愣，低头沉思了半晌，道：“寒爷爷，您说用树木或者竹子代替弓体行不行？”

　　“可以是可以，但是具体能不能行，还要经过验证才可以确定！”姜寒沉吟半晌说道。

　　“好，就依寒爷爷！”烈山不在意这些细节，他要的是结果。只要结果是好的，细节如何与他无意。

　　“那好，那我就下去了！”姜寒拎起石弓，兴冲冲的出了议事大殿，直往部落外而去。

　　烈山缓步走出议事大殿，看着月华满地的夜色下，族人们围着一个巨大的篝火载歌载舞，他突然感到一种发自心底的安宁。

　　不过他不会知道，在遥远的东海蓬莱岛上，始终有双眼睛观察着他，那希冀与欣慰的神光直接洞穿了重重空间，撒下银色的神辉。


第六十七章 五谷传世（上）

　　第二天一大早，姜寒就带领着一队队族人入了深山密林，选取了一些优质的竹子以及林木，按照烈山所造石弓的模样，制造出了一张张轻便灵巧的木质、竹制长弓。

　　至于箭矢，则是选取了一些质地坚硬的林木，将它们截断，削尖，尾部安上一片鸟雀的羽毛用以控制方向。

　　简单的试验了一下威力，姜老猎人就带着猎人队奔赴了狩猎之地。

　　一天过去了，日落西山，烈山早早的就守在了部落外围的城门处，静静等待着狩猎队的回归。

　　当黑夜渐渐降临，烈山远远的就看到一条长长的火龙，从远方的地平线上冒出了头。上万人的狩猎队，今天似乎走的格外的慢。

　　烈山心中一惊，立刻觉察到了不对劲。马上飞身而起，极速奔向远方的狩猎队。

　　当他来到狩猎队上空的时候，彻底被惊呆了。这是怎样一幅场景啊：

　　近万人的狩猎队分成两列，左侧的狩猎队的人，左手高举着熊熊燃烧的火把，右肩上抗着一只粗壮的木棍。右侧的一队，与他们恰好相反。

　　两只队伍正中是一根长长的原木，原木上竟然绑着一头头狰狞凶狠的野猪。那硕大的身躯，锋锐的獠牙，黝黑闪亮的鬃毛，粗壮有力的啼脚，无不彰显着那股凶煞与强悍。

　　只是此刻这些凶悍的生物，全身扎满了木质箭矢，被射的像个刺猬一样。殷红的鲜血顺着木箭泊泊而下，怒睁的双眸，还闪烁着临死前无比愤怒的神光。

　　烈山按下云头，对狩猎队的队长姜寒半开着玩笑说道：“寒爷爷，你们这是屠灭了一个种族吗？”

　　姜寒突然见到身前出现一道黑影，刚要攻击，就听到了烈山那熟悉的声音。

　　他高举着火把仔细观瞧了半晌，这才放下心中的戒备，兴奋地摸着手中的木质长弓，道：“族长说笑了，若没有族长研制的弓箭，我们整个狩猎队能回来十之三四就不错了！”

　　“呵呵，我可不敢居功！好了，让族人们加快脚步，今日就在部落正中搭建篝火，我要为你们庆功！”烈山咧嘴一笑，扭头走向了远处的部落。

　　“好！”

　　“族长万岁！”

　　“谢谢族长！”

　　整个狩猎队沸腾了起来，彻底变成了欢乐的海洋。

　　自此之后，弓箭这种古老相传的武器，就此传到了周遭数千万的部落中。若是不遇到那些强的变态的妖兽，人族皆可凭着手中的弓箭保全不损。

　　而与此同时，一则“北俱芦洲有大贤，以竹木制弓，用之射妖兽，教之于族人”的信息，开始慢慢向着华夏神州大地扩散。

　　慕名而来的人族，只是为了前来一睹烈山部落的新貌。

　　可是随着越来越来越多的人涌入烈山部落，部落当中的人口也越来越多。虽然有了弓箭，但是天上的飞禽亦是越打越少，地上的走兽也越打越稀。

　　山中的野果多为季节性植物，很难长期取得。故此，部落中所得食物难以裹腹，仅仅靠打猎和捕鱼，并不再足以维持部落内，族人们的生存。

　　于是烈山氏又为此开始烦恼不已，日日苦思办法，绞尽脑汁，却依旧是毫无所得。

　　回到家中的烈山，忽然想起了当年李清明临行之前留下的三支檀香。

　　朴素的屋舍中，烈山沐浴更衣之后。便在挂着李清明画像的墙壁前，摆上了一只香炉，插上檀香，挥手点燃。随后便恭恭敬敬地等候在一侧。

　　没过多久，屋外忽然传来阵阵仙乐，屋内更是异香扑鼻。一袭藏青色道袍的李清明，飘飘然从画像中踏步而出。

　　烈山虎目含泪，激动无比的对李清明叩首道：“弟子烈山拜见师尊，师尊万安！”

　　李清明微微一笑，随手拂起烈山道：“烈山，此番唤为师前来所为何事？”

　　烈山没有过多的废话，直接切入正题。便将最近族内所遇到的麻烦，与李清明详细道来。

　　李清明闻言，沉默半晌道：“烈山，你可知龙汉大劫之后，那凤凰一族隐遁于何处？”

　　烈山一愣，没想到李清明会问一个如此不相干的问题，但他还是点了点头，道：“广成师叔曾提到过此事。当年龙汉大劫之后，龙族归于洪荒水脉，麒麟族以身化祥瑞，遁入中央大地，而凤凰一族则永镇天南不死火山，梳理洪荒地脉！”

　　李清明满意的点点头，道：“凤凰一族乃是天生神兽，对于灵物的感知远超其余的种族。有句话说得好，叫做‘凤凰不落无宝之地’，说的就是这个道理。”

　　烈山似懂非懂的摸了摸头顶的牛角，问道：“师尊的意思是？”

　　李清明丢给烈山一个稍安勿躁的眼神，道：“在这天南不死火山之中，有一株植物乃是一体九子，你只要找到了这株植物，自然就能够明白一切。”

　　烈山恍然大悟的点点头，道：“多谢师尊指点！”

　　李清明随意的摆摆手，渐渐隐入墙壁上的图像中，消失不见。

　　出得屋舍的烈山将部落中的事务托付给族内的长者，便一路直往天南之地行去。

　　要想到达天南之地，还需要经过南瞻部洲，南海以及南极之地。

　　虽然烈山已成金仙之体，可偌大的神州大地岂是随随便便就可以走完的？先不说那广阔的南瞻部洲，单是那片蔚蓝的南海，就够他全力飞行一月有余。

　　艰难险阻的闯荡了一路，当烈山出现在天南之地的时候已是三年之后。

　　三年中，烈山在这一路上暴风骤雨、天灾人祸，历尽无尽艰难。不过这也恰好磨砺了他的意志。遍观了神州大地上人族的生活状态，更加坚定了烈山改变人族生活状态的决心。

　　天南不死火山位于神州大地南部，南海极地。乃是一座方圆数十万里的火山岛屿。整座岛屿遍布南明离火，简直就是火的海洋，周围的海水亦在不断翻腾着，滚烫无比。

　　相传这天南不死火山，乃是凤凰一族的发源地。当年凤凰始祖凤天与凰天遍寻洪荒南部，终于寻到一处极难得的洞天福地。

　　经过凤凰一族亿万年的苦心经营，整个不死火山的内部空间绝不亚于一个小千世界。

　　烈山踏在通红无比的不死火山上，感受着那澎湃无比的火元力，感慨的说道：“好一座不死火山！”

　　沿着天然形成的山路，烈山仔细观瞧着小岛上的景色。

　　整座不死火山，呈现通红之色。其上的植物多是一些生性喜火的梧桐、火龙、焰翅……灵果虽然也有很多，但多是一些炽热暴虐的火元果。

　　再看不远处，一座座火山中不断蒸腾着热气，将整个不死火山渲染的如同火焰山一般。

　　一路上了位于最中央的一座巨大火山，烈山忽然感觉很是奇怪：“来了这么长时间了，怎么一只凤凰都没有见到？难道这里不是不死火山？”

　　也就在这时，一只通天赤红，周身绽放着浓郁火元力的神骏凤凰，骤然从火山口中飞腾而出。那华丽的凤羽，靓丽的尾翼，使其说不出的华贵。

　　“下面的生灵，可是人族烈山？”这凤凰口吐人言，金色的眸子中精芒闪烁。

　　烈山闻言一呆，想到此行的目的，便稽首道：“正是烈山！”

　　半空中的凤凰闻言，嘴边突然出现了一物，上放五彩毫光。那凤凰围绕着烈山转了几圈，将嘴里衔着的东西投到了烈山的脚下，道：“此为先天灵根五彩九穗谷，当可解决你所思之事！”

　　言罢便闪动着羽翼，头也不回地直往火山口飞去。

　　不死火山深处，一座装点得极为奢华的大殿中，李清明与的凰天相对而坐。

　　李清明举起手中的茶壶，为凰天斟满茶盏说道：“此番还要多谢道友相助！”

　　满含成熟韵味的凰天掩嘴轻笑：“道友却是客套了！说来，应该是妾身拜谢道友之恩哩！当年若不是道友相救，我那两个可怜的孩儿，怕是早就命丧黄泉了！”

　　李清明摆摆手，道：“道友见外了！孔宣和金鹏乃是贫道命中注定的弟子，没有什么感谢不感谢的！”

　　凰天忽然盈盈起身，对这李清明行了一个叩拜之礼，道：“妾身有一个请求，还请道友应允！”

　　李清明连忙站起身来，道：“道友有事说了便是，何必行此大礼？快快请起！”

　　凰天执拗的跪在地上，说道：“妾身因当年凤凰一族誓言，不能离开天南不死火山。还请道友唤来我那两个孩儿，也好全了妾身的盼子之心！”

　　李清明摸了摸光洁的下巴，说道：“道友！不是贫道不肯帮忙。而是凤凰一族的因果太大，若是贸然将他们带到不死火山，当其自身血脉在不死火山上觉醒，怕是你凤凰一族的因果会转嫁到他们俩的身上！这样一来，岂不是直接断送了孔宣和金鹏的大道之路？”

　　凰天闻言，娇俏的小脸一瞬间变的惨白，如秋水一般的眸子更是满溢着泪光。

　　李清明于心不忍，温言宽慰道：“不过道友请放心，当他们在外界觉醒了自身凤凰血脉，贫道自然会叫他们来到不死火山与你相认。毕竟血浓于水，有些事情是必须要做的！”

　　凰天眸中一亮，就像在黑暗中抓到了一根救命稻草。她再次叩首道：“多谢道友慈悲！”


第六十八章 五谷传世（下）

　　热气蒸腾的天南不死火山，通红的火山岩将蔚蓝的苍穹映衬的赤红如火。

　　烈山低头看着那株五彩九穗谷。却惊讶地现，就在这短短的几息之间，那五彩九穗谷的周围百丈内，竟然长满了模样和那五彩九穗谷一样的植物。

　　要知道，在这天南不死火山之上，很难生长那些火属性之外的植株，就连那些生性喜火的梧桐，都是生长在水元略显充裕的地界。就更别提这连根都没扎进土壤中的五彩九穗谷了。

　　烈山满怀好奇地折下一株五彩九穗谷，细细观看。只见此物色呈五彩，上分九穗，长满了一粒粒颗粒状的稻米，一股沁人心脾的香气萦绕在鼻尖！

　　烈山闻着沁香诱人，忍不住再次摘下一把，放入嘴里慢慢咀嚼起来，只觉这五彩九穗谷入口留香，落腹不饿，正适合食用。

　　烈山心中大喜，暗道：“有此物，我人族无忧矣！”

　　烈山满脸兴奋地将这百丈内所有的谷穗收入储物空间，这才小心翼翼地捡起地上的五彩九穗谷灵根。

　　怀中揣着这么一件无价之宝的烈山，此刻是急切的想要回到部落当中，将这些谷穗中指下去。可是来的时候他就用了三年多的时间，回去岂不是又要耗费三年？

　　想到此，烈山无奈的摇摇头，自语道：“看来还得继续提高修为才行啊！”

　　“知道自己修为不行，就得好好修炼！”一袭青色道袍的李清明，无声无息的出现在烈山身侧。

　　身边突然出现活生生的一个人，把烈山吓了一大跳。

　　他有些震惊的往后退了两步，当他看到来人是李清明的时候，方才呼出一口气，行礼道：“弟子烈山见过师尊，师尊万安！”

　　“既然师尊早早的就来到了不死火山，为何不将五彩九穗谷直接给我呢？你是不是在心中这样想？”李清明似笑非笑地看着烈山说道。

　　烈山一愣，旋即点了点头，道：“不敢欺瞒师尊！烈山出外三年，部落中大小事务繁多，虽然都托付给了族中长者，可终究有些事情他们无法解决。三年的时间足可以改变很多东西，弟子心系部落，所以心中很是不解。师尊为何非要弟子亲自跑这一趟？”

　　李清明把烈山从地上扶起，道：“你先告诉为师，这三年来你穿行在北俱芦洲以及南瞻部洲之地，对于神州大地有何看法？”

　　烈山想也不想的回答道：“神州大地，地大物博。我人族与华夏神州大地相比，只是九牛一毛。而这两座大陆中的人族部落，多与我烈山部落人族生活条件差不多。此刻虽然衣食无忧，可是随着人口的不断增加。长此以往，定无可食之食物，无遮身之衣帛！”

　　李清明道：“你想要怎么做？”

　　烈山一字一顿的道：“以灵果、植物入手，大规模的开垦荒地，种植果树、还有这种谷物。让我人族的每一位都人都能吃上饱饭，穿上暖衣！”

　　“为师若是不叫你走这一趟，你能体会到这些？你能感受到世间疾苦？你能享受到成功后的果实？”李清明声色俱厉地批驳着烈山，神色威秉，不留丝毫余地：“天行健，君子以自强不息！若是万事都衣来张手，饭来张口的，人族还谈何发展？”

　　三个你能，问的烈山羞愧的满面通红。

　　一句“天行健，君子以自强不息！”更是叫烈山想要钻进石头缝里。

　　“噗通！”

　　烈山满脸懊悔的低着头，再次跪在李清明身前，道：“师尊，弟子知错了，请师尊责罚！”

　　李清明无奈的耸了耸肩，将烈山托扶而起，道：“有些东西需要你多去做，多去想，并不是看到表象，就被彻底的迷惑住！”

　　“弟子谨遵师尊教诲！”烈山低着头，像一个犯了错的孩子，根本不敢抬头看李清明。

　　摇摇头，李清明徒手撕裂了空间，一道漆黑无比的深邃通道出现在身前。

　　李清明道：“进去吧，为师还有些事情要办，就不和你一起回去了！”

　　“弟子告退！”烈山心中惦记着五彩九穗谷，早就归心似箭。遂辞别李清明，一步踏进了空间裂缝。

　　光华闪过，当烈山穿过层层黑暗的空间，再次踏出空间裂缝的时候，外面已是渭水之畔。远远的就可以看到那高近二十丈的高大城墙。

　　“呼！回来了！”烈山呼出口气，跃身而起，几乎在片刻之间就来到了城门前。

　　守门的是两名狩猎队的弟兄，他们都认识烈山。

　　烈山微笑着向两名狩猎队的族人打招呼，询问他们近三年来族内的情况。三人有说有笑，不多时就来到了议事大殿。

　　此刻议事大殿热闹非凡，族内的长者们，正好在大殿内讨论事物的分配问题。

　　烈山在殿外听了半晌，大踏步的走了进来，道：“众位长辈不用再讨论了。烈山此次出行带回了一种神奇的植物，名曰五彩九穗谷。此物的果实馨香，而且可以成为果腹之物，当可解决族内的食物危机！”

　　姜寒老爷爷双眸一亮，道：“族长，可否让我等见一见此物？”

　　“这是自然！”烈山微微一笑，从初五空间中抓出一大捆谷穗，道：“就是此物！”

　　众人围上前来一看，只见此物谷穗饱满，植株欣长，而且还有阵阵馨香。

　　姜寒闻了闻欣长的谷穗，捏起一小撮儿丢到了嘴里细细的咀嚼。只感觉唇口留香，仅仅几粒就让他周身充满了澎湃的元力。

　　“好，族长！此物可是我人族的救命之物啊！”姜寒双眸闪亮，高声喝道。

　　“那我们就开始大规模的种植！”烈山微微一笑，似乎对这个结果早就预料到了。

　　之后的事情就简单的多了。烈山带领着族人在村落周遭伐掉树木，割掉野草，根据天时之宜，分地之利作木耒、耒耜等生产工具，开垦土地，种起了谷穗。

　　如此过了约有三月，谷穗全都长出，只是谷子和杂草长在一起，哪些可以食用，哪些不可以食用，分不出来。

　　于是烈山就一样一样的尝，一样一样的试种，最后从中筛选出了五谷，谓之为稻、黍、稷、麦、菽。

　　不仅如此，烈山还将渭水之河的水引至田里，是五谷生长得更加茁壮！

　　仅仅第一次收获，就足够部落内三年内的用度。

　　族人们因感烈山种植五谷之德，皆称其为神农！


第六十九章 伏羲与神农

　　北俱芦洲之事已经过去二十多年。

　　这些年，人族在人皇伏羲的领导下，人口越来越多，但是更多的问题也显现了出来。其中被伏羲放在首位的，仍然是食物问题。

　　而今人族遍布华夏四大部洲，除去被李千秋经营的宛如铁桶一般的西牛贺州。其余三大部州的人族单靠打猎捕鱼，根本不能维持人族的生计。

　　伏羲也正在为此烦恼，恰好渭水神农的贤名传到了陈都。

　　陈都之人传闻，这华夏神州大地处处缺食少粮，但是那北俱芦洲的烈山部落，却在神农的带领之下另辟蹊径，通过种植一种名曰五谷的植物来获取食物。整个华夏神州大地之的人族部落当中，只有那烈山部落在这些年间从无饿死者的记录。

　　伏羲又闻人族先祖广成子，曾守护烈山部落数年。心神大动，拿出河图洛书缓步走到骗点之上演算天机。随着银华如瀑地星辉的不断洒落，整个偏殿顿时陷入了星辰的海洋。

　　此刻天际清明，没有丝毫的阻隔。不到半刻钟的时间，伏羲就已经洞悉了这神农的今生。

　　“有意思，没想到这神农就是烈山，还真是巧了！”停止推演的伏羲，抚掌轻笑。

　　忽然伏羲像是想到了什么，双眸一亮道：“我何不去烈山部落走一趟！”

　　对于人族庞大的人口来说，缺少食物的问题，乃是重中之重。可是自家人知道自家事，自己的证道之路注定不在这些方面。这些年来，虽然自己采取了许多的措施，但效果却一直甚微。

　　如今人族之中的下一任人皇，刚刚出世就搞出了这么大的动静。若能将这中谷物在人族中广泛推广，那么这不仅解决了长期困扰人族的食物问题，而且还能够大大提升烈山在人族当中的威望。如此一举两得之事，何乐而不为呢！

　　已经下定决心的伏羲，当下叫来了自己的三名弟子，一路驾云赶到了渭水之畔的烈山部落。

　　尚未飞临渭水，四人远远的就见到了一大片高高的城墙。

　　那灰扑扑的砖块上，爬满了碧绿油亮的青苔。无比厚重的气息充斥在虚空中，低矮的城墙根处，殷虹的血液经过长时间的风吹日晒，早就已经变成了暗黑色。

　　“咦？”跟在伏羲身侧的凌晨轻咦一声，惊讶道：“这高大的城墙是怎么回事？这不是把族人们全都关在了部落当中吗？”

　　伏羲看了看身后的洛河，道：“洛河，你对神州大地各部落的族人们很熟悉。你说说看，这是怎么回事？”

　　洛河沉吟了片刻，道：“师尊有所不知。初时，烈山部落尚无五彩九穗谷，族人们也是多以打猎、捕鱼为生。然这北俱芦洲本就是环境恶劣之地。其内的野兽多灵智已开，颇为凶恶，并且狡猾无比。若想捕捉到这些妖兽，族人们定然有所伤亡。再加上这些妖兽们亦时不时的攻击一次部落，这也叫北俱芦洲大地上的族人们寝食难安。故此，族长烈山想出了这么一个办法，以抵抗妖兽之用！”

　　“好办法！”凌晨点点头，看着城墙的方向有些出神。

　　“好，那我们就入城，看一看这烈山部落！”伏羲打断了两人的谈话，直接越过了城墙，飞到了部落当中。

　　越过高高的城墙，前面的空间豁然开朗。

　　就见整个烈山部落简直一眼望不到边，首先映入眼帘的并不是那些房屋，而是一大片不知道有多少的绿油油的田地。

　　凡是有水的地方都种着一些植物，就连那高坡之上也种着不少的植物，细数之下居然有五种之多，到处都是一片绿郁葱葱的景象。

　　烈山部落的男子们在其中忙碌着，许多小孩在陇间嬉戏玩耍，一切显得是那么的平和幸福。

　　再往近了看，乃是一大片齐整的屋舍，每一家的烟囱中都冒着袅袅炊烟。浓郁的草木香气顺着屋舍的窗户弥漫而出，勾得人直咽口水。

　　几人找了一处隐秘的地方降下云头，洛河按照伏羲的意思，随便找了几个人问了一下。族人们都说这是他们首领神农的功劳，正是在他的带领之下，族人们才能生活地如此幸福。

　　伏羲闻言心下暗自赞叹：“不愧是天定地皇！”

　　位于烈山部落正中的议事大殿中。

　　烈山原本在静心听着族人们秉报五谷生长状况，忽然心中一阵悸动。隐隐感觉到部落当中有贵人降临。遂一路顺着指引，出了议事大殿，直往悸动来源处寻去。

　　而此时，伏羲与他的三位弟子刚好想要去见一见这种神奇的植物，刚刚起身就见到了闻讯而来的烈山。

　　烈山并不认识伏羲，他见其身上着一袭阴阳道袍，头戴紫金要日观，出尘的气息中搀杂着点点威严之气。其身后的三人亦是修士装扮，他还以为是哪位仙山的修道者。于是便稽首道：“几位道友有礼了，贫道烈山添为烈山部落族长。未请教道友名讳？”

　　伏羲看着烈山，微微一笑，道：“贫道南瞻部洲伏羲！”

　　烈山闻言一惊，再次上下打量了伏羲半晌，忽然想起了议事大殿中伏羲登位人皇之时所留下的时刻。两道身影顿时重叠，合二为一。

　　“烈山部落族长烈山，见过人皇伏羲陛下！”反应过来的烈山，赶忙单膝跪地，行礼道。

　　烈山虽然为圣人弟子，可终究是人族。对于人皇伏羲的事迹，他可是从小听到大。在他的心中，人皇伏羲是人族的功臣，没有人皇伏羲就没有现在的人族。

　　其余跟在烈山身后的烈山部落人族，见烈山突然对这名道人行礼，亦纷纷下跪，口中高呼：“参见人皇伏羲陛下！”

　　渐渐的，部落中的其余族人们都听到了这个响彻寰宇的声音，全都叩首于地，口中高呼：“参见人皇伏羲陛下！”

　　整个烈山部落回荡着如轰雷般的叩拜声，嘹亮的声音在虚空中不断回荡。

　　数千万的人族尽数拜倒于地，放声高呼。这是多么震撼的一幕啊！

　　伏羲的三名弟子亦适时的单膝跪地，对伏羲叩首。

　　洛河以及红绸面上露出无限崇拜的神色。只是他们谁也没有注意到，作为大师兄的凌晨眸中，忽然闪过的那一抹黑气。

　　伏羲满含激动的看着跪满地的烈山部落人族，放声道：“我伏羲何德何能，怎能承受族人们如此大礼！快快请起！”

　　说道这里，伏羲率先扶起了面前的烈山。

　　烈山部落的族人对着伏羲再次一拜，方才站起身来。

　　“烈山，能够把部落能够有此发展，你功不可没！”伏羲笑着赞道。

　　烈山微微一笑，道：“烈山只想要族人们过的好一些，只要族人们的生活有了保障，我才不愧对族长之职！”

　　“好！好一个不愧对族长之职！”伏羲双眸闪亮，拍了拍烈山的肩膀，感慨的说道：“烈山，我听闻你这部落中有一种神奇的植物。这种植物的果实不仅可以用以果腹，而且还可以长期贮存，可有此事？”

　　烈山憨厚的笑了笑，道：“确有此事！”

　　“哦？”伏羲双眸精光爆闪，遥指着屋舍外围的植物道：“这一片片的葱郁植物便是那些神奇的植物吗？”

　　“陛下果然慧眼如炬！”烈山摸了摸头顶的牛角，继续道：“那些水地里面种植的名为稻子，高坡上种着的叫麦子，这个叫粟、这种是荞、这是蔷！这些植物，均是先天灵根五彩九穗谷分化而出！所以，我叫他们为五谷！”

　　“你们就是靠种植这些来获取食物的吗？”伏羲在听完了烈山的介绍之后，开口问道。

　　“我烈山部落正是靠着这些谷物所结之物为食。五谷生长周期短，所结之物颇丰，正是有了这些果实，我们的部落才能免于缺食少粮的侵袭。”烈山点了点头，回答道。

　　“五谷？若是这五谷能够在我人族部落之中广泛种植，那食物将不会再成为制约我人族发展的难题！”伏羲双眸放着精光，言语中满含兴奋之意。

　　烈山思索了半晌，道：“只要不是特别恶劣的环境，五谷都可以生存。只是在一些细节方面，还需要斟酌一下！”

　　“好！”伏羲抚掌笑道：“此事若是能成，你烈山之名当可名传千古！”

　　烈山笑了笑，道：“我不在乎那些虚名！”

　　伏羲解了常年困扰自己的难题，心中顿时颇为舒畅。他笑看着烈山，道：“烈山，我等来到你这部落已经多时，难道就不请我等到屋内喝口水吗？”

　　烈山一拍额头，哈哈大笑道：“这倒是烈山疏忽了，陛下请随我来！”

　　将伏羲等师徒四人迎进议事大殿之后，烈山让部落内的族人都退了下去。

　　“烈山，冒昧的问一句。未知你师承何人啊？”刚刚入得大殿，伏羲就迫不及待的问出了这个问题。

　　想想也是，三清本就同根同源，伏羲修行的乃是太清真元，而烈山修炼的乃是玉清真元，两者没有关系才怪哩。

　　“果然什么都瞒不了陛下！”烈山无奈的笑了笑，旋即起身行礼道：“玉清，蓬莱门下弟子烈山，见过伏羲师叔！”


第七十章 挑明

　　空荡荡的议事大殿中，凌晨、洛河以及红绸，颇为惊愕的看着突然对着伏羲行礼的烈山，心神登时凌乱了起来。

　　“我说洛河小子，这到底是怎么回事？”凌晨咽了口唾沫，轻轻碰了碰洛河的手臂。

　　洛河翻了翻白眼，道：“师兄，你都不知道，我怎么会知道！”

　　“你不是经常在我人族各个部落中走动吗？这么点小事都不知道？”凌晨像看白痴一样看着洛河说道。

　　洛河瞟了凌晨一眼，干脆不再说话。

　　“玉清，蓬莱岛门下弟子！师叔……莫非……”倒是红绸明眸闪烁，似乎明白了什么。

　　伏羲盯着烈山看了半晌，哈哈大笑道：“哈哈哈，也就大师兄可以教出你这样的弟子，不错！不错！哈哈哈！”

　　烈山无奈的摇摇头，道：“师尊曾明言，叫我不得擅自在外面透露这则信息。方才在屋门之外，人多眼杂，未曾上前相认。还请师叔莫要怪罪才是！”

　　伏羲扶起烈山，苦笑道：“不怪，不怪！大师兄向来说一不二，若是你刚刚在外面就贸然相认。不仅你会遭受大师兄的惩罚，就连我都要跟着遭殃！”

　　凌晨实在是忍不住了，面色古怪的插嘴道：“师尊，这到底是怎么回事？”

　　伏羲敲了凌晨一下，道：“怎地还是如此毛躁！”

　　凌晨委屈的摸了摸脑袋，嘀咕道：“不说算了！”

　　烈山哑然失笑，道：“凌晨师兄莫要疑惑。烈山之师乃是我人族圣父，玄门三代首徒清明子！”

　　“什么！”这下洛河与凌晨就不是凌乱了，而是彻底失神了，只感觉脑际空荡荡的，如遭雷殛。

　　“好了！”伏羲无奈的瞥了陷入呆愣的两名弟子一眼，道：“烈山，这烈山部落在你的带领下，已经步入正轨，族人们生活也很充实。而今的烈山部落中，已经没有那么多的繁杂之事。你何不随我一同赶赴陈都，只有站在更高的位置上才能更好的造福我人族啊！”

　　“可是……”烈山张开嘴刚要婉言谢绝，却直接被伏羲打断了。

　　就听闻伏羲说道：“正好我想要带一些五谷的种子回去向全人族推广，你在我身边，也方便指导我人族中各个部落的种植。你就随我一起回去吧！”

　　烈山思忖了半晌，道：“不是弟子不愿，而是不能！”

　　“为何？”伏羲一愣，利害关系已经摆在了面前，这烈山怎么还如此顽固的想要留在部落之中。

　　烈山眸中泛着神光，表情坚毅的说道：“想必师叔也知晓，这北俱芦洲本就是苦寒之地！其内野兽多是灵智大开者。弟子不才，虽然仅为金仙之身。但当部落遭遇妖兽侵袭时，多少可以帮衬一些。再加上部落当中的五谷种植尚不算太完善，弟子可是放心不下啊！”

　　伏羲面上神色不断变化，最终他吐出一口浊气，道：“既然烈山你不愿去陈都，我也没有办法！不过你终究还是要去的，只是时间早晚的问题。不过我倒是希望那一天早点到来，我也就能卸下身上的担子了！”

　　伏羲此言似乎意有所指，但是此刻烈山的心神，全都沉浸到了先前婉拒伏羲的愧疚中，根本就没有听出个中之意。

　　“好了！已经打扰多时，我等也该回归陈都了！”伏羲轻叹口气，站起身来说道。

　　“师叔不再坐一坐了？”烈山赶忙出言挽留。

　　伏羲领着三名徒弟出了大殿，脚下升腾云雾，道：“不了，族内还有很多事务需要我去处理。再说了，我也想早点把这些五谷播撒在华夏神州大地之上！”

　　烈山躬身行了一礼，道：“烈山恭送人皇伏羲陛下！”

　　伏羲微微颔首，深深看了烈山一眼，嘴角划出一丝若有若无的微笑，破空而去。

　　东海蓬莱仙岛。

　　“大师兄，师尊和通天师叔，想要为玉鼎师弟与金灵师妹完婚。特意叫我赶了过来，请你和伯母，以及扬眉前辈去东昆仑山参加婚礼！”广成子毫无形象的盘坐在生机大殿中，“吭哧吭哧”地不停吞吃着灵果，畅饮着佳酿。

　　李清明无语的看着正在肆无忌惮地吃喝着的广成子，道：“臭小子，感情你是借着送信之名，来我蓬莱岛混吃混喝来了！”

　　“额！”广成子哪里还有一丝福德金仙的风度，他大声地打了个嗝，道：“师兄，师弟我难得来一次你的蓬莱岛。难道连吃喝都要限制我吗？”

　　李清明隔空打了一个响指，一根仿佛木锤一般的东西凭空出现在广成子头顶，狠狠地却不带着丝毫发力波动地敲了下去。

　　“嗷！”广成子像是被踩了尾巴的猫一样，略带着些愤怒的看着四周，道：“谁，是谁？竟然搞突袭，有本事的就出来，你我正面干上一场！”

　　“啧啧，既然广成师叔你诚心诚意地邀请了，那弟子就勉为其难的接受你的挑战吧！”从虚无空间挤了出来的孔宣，手中敲打着木锤，满含笑意的看向了广成子。

　　“嘎？”广成子看到一袭翠绿长袍的孔宣，顿时萎了！

　　没办法，虽说他已经晋级准圣中期颠峰之境。可是孔宣走的是五行证道之路，这二十年间经过不断的努力，已经再次展出了水行之尸。水火相融相生，自己根本就打不赢他。

　　回想起前短时间，被孔宣虐的抱头鼠窜的日子，广成子是欲哭无泪。

　　“不打，你们蓬莱岛一脉全是变态！几只猴子是战斗狂，金鹏是个修炼狂，你孔宣是个仙法狂，就连玉莲师侄都整天琢磨着奇门阵法。这么一帮恐怖的变态，我才不和你们打！”广成子郁闷的吐槽，脸上囧的都快滴出水来了。

　　“好了，哪那么多受罪的话！”李清明看着仿佛像受了气的小媳妇似的广成子，哭笑不得的说道：“说正事，师尊给他们俩定的是什么日子？”

　　广成子气呼呼的坐回了蒲团，手中拿着一枚盈香扑鼻的硕大蟠桃，狠狠地咬了一口说道：“九年之后，东昆仑山！”

　　“也好，我正有事情要找师尊！”李清明点点头，随手抄起一节娇嫩欲滴的笋根丢进嘴里，含糊不清的说道。

　　正在这时，一袭粉色道袍的小童女清涵走了进来，向李清明盈盈行了一礼道：“启禀老爷，东海龙王敖广持大阵玉牌来访，不知老爷见还是不见？”


第七十一章 龙族的无奈

　　碧空如洗的东海上空，苍穹之上杳无烟云。

　　四海龙王凌空虚浮在半空之中，似乎很是烦躁。

　　“大哥，这蓬莱岛当真在这里吗？”生性鲁莽的西海龙王敖闰，早就等的不耐烦了。若不是这里有可能是北帝的道场，他怕是早就已经发飙了。

　　“闭嘴，老四！”敖顺恶狠狠地瞪了奥润一眼，恨铁不成钢的说道：“你什么时候能够成熟一点，嗯？”

　　敖闰幽怨的看着敖顺，嘀咕道：“又欺负我！”

　　敖广淡淡的看着面前的虚空，道：“莫急！陛下赐予我的阵法玉牌显示，蓬莱岛就在此处。我等只需要静静等待就是了！”

　　“轰！”

　　就在此时，四龙面前的虚空忽然翻滚起腾腾雾气，一座极其摄人眼球的巨型岛屿，渐渐出现在四龙面前。

　　“好，好漂亮……”看着面前的蓬莱仙岛，敖闰惊讶的长大了嘴巴，口水流的老长。

　　此刻的蓬莱岛与多年前相比，少了一些生冷，多了一丝梦幻。偌大的蓬莱仙岛之中彩霞万丈，瑞气千条，美伦美幻，非是水晶宫可以比拟的。

　　“唰！”

　　突然，一道金色的长桥从蓬莱岛爆射而出，直接搭在了天际。一袭粉红色道袍的清涵从岛中缓步而出，恬静的小脸上带着一丝淡淡的笑容。

　　“清涵见过四位龙王陛下。老爷有旨，命尔等随我去生机殿议事！”清涵对着四位龙王盈盈行了一礼，红润的小脸上出现了两个可爱的小酒窝。

　　敖广赶忙上前见礼，道：“仙童有礼！”

　　清涵微微侧身，当先向着生机大殿走去。

　　一路引领者四海龙王来到了生机大殿，清涵道：“四位陛下请进吧！”

　　“有劳仙童了！”敖广微笑着再次稽首，踏步走进了大殿。

　　刚刚走进大殿，就见李清明大马金刀的坐在主位上，孔宣和广成子分坐大殿两侧。

　　敖广以及其余三位龙王全都单膝跪地，口中轻呼：“东海龙王敖广携弟敖钦、敖顺、敖闰见过北帝陛下！”

　　李清明挥手间扶出一股柔和的力道，将四位龙王扶了起来，道：“几位道友少见啊！未知龙族现在如何啊？”

　　敖广上前一步，道：“多谢陛下挂念。自从陛下造出化龙池之后，我族人口与日仅增，现今已经超过了千万之数，我等永记陛下之恩德！”

　　李清明摆摆手，道：“这是天不绝你龙族，与朕何干？你还是说说实在的吧！尔等不在四海龙宫中纳福，来蓬莱岛作甚？”

　　敖顺抖手掏出一卷明黄色的布帛，道：“陛下一看便知！”

　　李清明心中奇怪，轻轻一招手，敖顺手中的明黄色布帛就自动飞到了李清明手中。

　　李清明伸手打开布帛，细细看了起来，只见那布帛上写着：“圣旨：今有玄穹高上玉皇大帝奉道祖之命，镇压天庭，管理华夏诸天。然天庭新建，仙职者稀缺。上古洪荒龙族掌控华夏水脉，当秉承天地意志，受封于天庭，方名正言顺。望众位龙王慎之！钦此！”

　　李清明眉头轻皱，沉吟半晌道：“尔等怎么看？”

　　西海龙王敖闰怒目爆睁，低沉的喝到：“陛下，这昊天分明是想要我龙族齐归于他天庭之下，受其节制。这与当年的妖庭有何区别？”

　　“是啊，陛下！”敖顺开口道：“自开天以来，我龙族历经龙汉大劫、巫妖大劫。两次大劫，险些叫我龙族惨遭灭族！以我等的心思，本就是想要淡出洪荒争斗，享受平静的生活。昊天此等行径，这不是明摆着想要我等为其效力吗？”

　　“敖广，你怎么看？”李清明将这圣旨丢还给敖顺，忽然看向了敖广。

　　“此事有利亦有弊！”敖广作为龙族当世的族长，往往比其余几位要想的深远的多。

　　“哦？”李清明神色微动，道：“说说看！”

　　“天地之间每十二元会自会有一量劫，大劫降临，除却准圣全都在劫内。即便避世不出，也难以逃脱！”敖广叹了口气继续说道：“我龙族两次大劫全都没有躲过，此番昊天招降或许是一个契机！”

　　李清明眼中闪过一抹赞赏之色，道：“没错，下一量劫必定应在天庭之上！”

　　“所以现在我也有些犹豫，上了天庭必定受其节制，让我龙族失去自由身。可是不上天庭，我龙族在量劫当中又是在劫难逃！哎，如之奈何啊！”敖广感到深深的无奈，即使种族再强盛又如何，不成圣终为蝼蚁。

　　李清明闻言轻轻摇了摇头，道：“敖广，你们上了天庭也一定不会受限与他人！”

　　沉默不语的四海龙王闻言一愣，齐声道：“陛下此言何解？”

　　“首先，龙族乃是天生水属性神兽，又独霸洪荒水脉多年，地位根深蒂固。没有你们，天地间会大海倾覆，河流倒灌，雨时不稳！界时华夏神州大地一片大乱，这业力自然会降到罪魁祸首昊天的头上。你们以为，昊天有这么傻吗？”李清明似笑非笑的看着四海龙王，说道。

　　敖广眸中的神光越来越亮，似乎明白了什么。

　　始终默不作声的敖钦这时说道：“陛下的意思是，龙族只是名义上的归服天庭，可是实际上仍是我们自己人来掌控？”

　　“聪明！”李清明轻笑，没想到这四海龙王当中最聪明的竟然是这个敖钦，有意思。

　　“好，那我等便应下昊天的圣旨，去天庭受封龙王！”最后敖广做了总结，决定了龙族以后的走向。

　　平育贾弈天，瑶池圣地。

　　“天哥，你这么过早的对龙族动手，是不是太过草率了！”瑶池轻拥着昊天，娇柔的俏脸上带着一丝疲惫。

　　“草率？”昊天哑然失笑道：“傻丫头，龙族可没有你想的那么简单！你以为他们的老祖化身圣兽青龙之后，龙族就没有了靠山？”

　　瑶池疑惑的抬起头，道：“难道不是吗？”

　　昊天反身把瑶池搂了个满怀，道：“龙族背后站着的是清明子道兄，动不得，动不得啊！”

　　瑶池惊骇莫名的捂住小嘴，道：“怎么会！”

　　……

　　时间如白驹过隙一般，悄然而逝。

　　对于李清明他们这些修道者来说，在这华夏神州大地上，时间往往是最不值钱的。

　　此刻的东昆仑山处处张灯结彩，原本瑞霞喷薄的三清大殿，被这些玄门的三代弟子们弄的充满了喜意，一片喜气洋洋的景象。

　　三清大殿左面的一座偏殿中，慈航、龟灵、武当、涵芝仙等阐截两教的女弟子们，正围绕着含羞带怯的金灵嬉闹着。

　　“金灵师姐，你好漂亮啊！怪不得玉鼎道兄被你迷的神魂颠倒的！”慈航摸了摸金灵的吹糖可破的俏脸，很是感慨地说到。

　　金灵拍掉慈航的小手，道：“去，死妮子！连你师姐都感调笑，看我不呵你痒！”

　　说着就起身而上，吐气如兰的向着慈航那雪白的脖颈吹着热气。

　　“咯咯，姐妹们，金灵师姐欺负我，你们怎么也不帮帮手啊！”慈航娇笑着躲避开金灵，手脚并用，把龟灵他们当作挡箭牌。

　　“我们才不帮手哩！谁叫你这妮子平日里总是捉弄我们！”涵芝仙脸上带着笑意，青葱般的手指探出，甚至还摸向了慈航那丰满的胸部。

　　只不过短短的半刻钟时间，就龟灵、武当都被拉近了战圈，师姐妹几人在偌大的偏殿中嬉闹的是娇喘吁吁，香汗淋漓。

　　而另一边，三清大殿右侧的一座偏殿中，却寂静地有些诡异。

　　阐截两教门下的一帮子大老爷们相对而坐，把玉鼎给围在了正中。一个个目无表情，腰板挺得直直的，双眸圆睁，谁都没有说话。

　　忽然，作为新郎的玉鼎再也忍不住这种煎熬，上下眼皮轻轻一碰，眨巴了一下眼睛。

　　“呵呵！”多宝小胖子笑的眼睛都眯了起来，他大叫道：“我就知道玉鼎这家伙坐不住，这心中说不定早就急得像小兔子了。”

　　广成子无奈的摇摇头，从储物空间中抓出了一瓶极品八转金丹，道：“输了就是输了，你这家伙怎么这么多废话！”

　　阐教剩余的是兄弟们也都苦着脸，有样学样的从储物空间中取出金丹，丢给了对面的一众截教弟子。

　　“嘿嘿，原本还想去求一求大师兄，炼制一些八转金丹。这下倒是省了！”多宝手中揽着一大堆玉瓶，炫耀似的抖着腿，很是得意。

　　“玉鼎，你这个家伙太不争气了！我们只不过赌你能不能在一个时辰之内不说话，不动作，不眨眼罢了！你竟然在最后关头功亏一篑。你平日的静心功夫都哪里去了？”广成子有些羞恼的敲了玉鼎一下，言语中颇多埋怨。

　　“谁叫你们做赌的，碍着我什么事啊……”玉鼎摸了摸脑袋，感觉很委屈。

　　“哈哈哈，好了好了！”这个时候玄都从殿外走了进来，道：“都别闹了，你们快给玉鼎准备准备，时辰快到了！”

　　“师兄，大师兄到了吗？”玉鼎任由是兄弟们摆弄着，忽然问了一句。


第七十二章 三清喜事（上）

　　玄都一愣，道：“还没有，不过应该在路上了！放心吧，大师兄一定会赶过来的！”

　　“哦！”玉鼎兴致不高的应了一声，神色有些沮丧。

　　“好了，好了！”广成子微笑着走上前来，拍了拍玉鼎的肩膀，道：“大师兄说会给你一个惊喜，你就放宽心吧！”

　　“当真？”玉鼎兴奋道。

　　“当真！”广成子微微颔首。

　　“好了没有，师尊以及老子师伯、通天师叔已经到了三清大殿了！”早就跑出去观望情况的赤精子，匆匆忙忙的跑了回来。

　　“快快！切莫要师尊久等了！”众人闻言，登时忙乱了起来。

　　此刻的东昆仑山，可是格外的热闹。

　　虽然玉鼎和金灵的婚礼，三清并没有过分的张扬，可是如今的神州大地上的势力，哪一个不是鬼精鬼精的。

　　所以此番阐截两教弟子的大婚，依旧来了很多人。甚至就连整个东昆仑山都盛不下了，有的直接就在东昆仑山下安营扎寨，静静等待着婚礼的开始。

　　与会的来宾们，或许并不认识玉鼎，并不认识金灵。但是这些都没有关系，他们只要认识三清就可以了。

　　三清是谁？

　　华夏大地上若是谁敢问这个白痴问题的话，肯定会被无数生灵的口水给淹死，因为三清的名头实在是太大了。盘古正宗，道祖弟子，天道之下的三位混元圣人！

　　在这不成圣终为蝼蚁的神州大地上，谁不想和三清拉上关系，谁不想抱上三清这根大树？

　　所以在今天，华夏神州大地上风起云涌，比之帝俊乃至昊天大婚都要来的凶猛。

　　“玉鼎师弟，时辰到了！”依旧一袭青色道袍的玄都出现在大殿门口，面庞上带着一丝神秘微笑。

　　“昂！”

　　一声惊天的龙吟自天际深处响起，一驾装点得极为奢华的龙凤辇出现在偏殿大门处。

　　只见车辇两侧各有一龙一凤上下飘舞，寓意着龙凤呈祥。辇盖乃是由九天星辰蚕丝织就的香罗云盖，上嵌数不尽的宝石，丝滑秀美，华贵异常。那辇身通体透亮，乃是先天楠木雕琢而成，其左右两侧各有一小排阴阳幡旗，寓意阴阳调和之意。再看那车辕上，更是雕琢着九龙戏珠图，形象逼真，栩栩如生。

　　“这，这是？”簇拥着玉鼎的两教弟子，看的眼睛都直了。

　　“这他吗的也太奢侈了！单单是打造这驾龙凤辇零头的材料，就能够炼制好几件后天灵宝了！”炼器狂人多宝小胖子，眼冒绿光的瞅着这驾龙凤辇。看那样子，似乎随时都会扑上前去，咬他一口。

　　“你也就这点出息了！”同样擅长炼器的阐教门人云中子，鄙夷的瞥了多宝一眼，继续说道：“你难道就没看出来？在那云盖之上、车驾之身、车辕之上已经被刻印了无数的大道符文！我敢保证，你若是贸然的冲上去，就算是不死也得重伤！”

　　“嗯？”多宝小胖子眼神一眯，再次看向了龙凤辇。

　　须臾，他猛地倒吸了数口凉气，惊声道：“嘶！这是大五行阴阳阵，这是天罡雷火阵，这是九耀防御法阵……这，这东西简直堪比一件顶级先天灵宝！”

　　“这是大师兄的第一件礼物，他祝你和金灵喜结连理，早生贵子！”玄都微微一笑，将龙凤辇的驾驭法决打入了玉鼎的眉心。

　　“也就是大师兄才能有这么大的手笔。”

　　“娘的，搞得我现在也想找个道侣了！”

　　“要不，我把武当师姐她们给你说说吧？”

　　“别，还是算了！”

　　阐截两教的弟子们议论纷纷，心中感慨的同时，也被李清明的大手笔给深深的震撼了。仅仅是第一件礼物就是极品先天灵宝，那后面的礼物还会有差？众人心中隐隐期待了起来。

　　“师弟，还不快去接新娘子！”广成子碰了碰消化完驾驭之法的玉鼎，指了指面前的龙凤辇，道：“你就用它去接金灵师妹！”

　　玉鼎脸一红，领着师兄弟们踏上了龙凤辇，直往左面的大殿群而去。

　　远远的，尚未到达大殿门前。这帮大老爷们就看到那些师姐妹们，簇拥着同样一袭大红色喜袍的金灵，静静地站在大殿前面等候着。

　　清纯靓丽的慈航，挡不住心中顽皮的念头，轻轻捏了捏金灵的臀部，调笑道：“金灵师姐，你的情哥哥来接你喽！”

　　“死妮子！看我以后怎么收拾你！”不敢有所动作的金灵，娇媚的白了慈航一眼，眸中的威胁意味不言而喻。

　　也就在这时，玉鼎驾驭着龙凤辇已到众人身前。

　　“天呐，好漂亮的辇驾，好漂亮的宝石……”

　　女人与男人看待事物的观点各不相同，男人往往注重事物的实际价值。而女人则是对于闪亮亮的东西是最没有抵抗力的，此刻她们已经完全沉沦在华盖上的那些宝石光泽中。

　　而对于玉鼎他们这帮大老爷们，已经被选择性的忽略掉了。

　　略微有些尴尬的广成子上前两步，道：“众位师妹，而今时辰已到，师尊和师伯、师叔已在三清大殿中等候，切莫误了吉时！”

　　众女恋恋不舍得从辇驾上回过神来，相互对望了一眼，均是面露通红之色。

　　武当圣母牵着金灵的小手，来到玉鼎的面前说道：“玉鼎师弟，我把金灵师妹交给你了，你以后可不能欺负她。”

　　玉鼎牵过金灵的手，也不看众女，而是满怀深情的对着金灵说道：“金灵以后便是我的道侣，我爱护都来不及，怎会欺负她呢？”

　　金灵感动的一塌糊涂，俏脸通红地抓住玉鼎的大手，动情的说道：“玉鼎哥哥！”

　　“呦呦呦，别肉麻了，还不快去三清大殿举行仪式！”毫不知趣的广成子上前蛮横的将两人拉开，催促着众人速速赶往三清大殿。

　　玉鼎和金灵此刻才想起这里乃是殿外，而且四周围还站着这么多的人。想起刚刚的情景，两人立时羞得满面通红。

　　玄都作为众人的大师兄，这个时候站了出来拍板道：“好了，新娘也接到了，速去三清大殿！”

　　众人闻言齐齐颔首，待玉鼎和金灵安排好后，上了龙凤辇，直奔三清大殿而去。


第七十三章 三清喜事（下）

　　“轰轰轰！！”

　　空荡荡的东昆仑山骤然响起三声雷响，各色彩云四处涌动，散发着千条瑞气，缤纷霞光纷飞绚烂，化成无数礼花，洒落苍穹！

　　此刻，昆仑山上热闹非凡。不仅三清大殿前的广场，就连临时开辟的几个小型会场，都已经占满了前来道贺的各方势力。

　　这些势力的领头人物最低也是大罗金仙巅峰之境的强者。当然了，这些大神通者或多或少都带了几名弟子，或者下属出来见见世面。

　　阐截两教的弟子大婚，这对华夏神州大地来说不算小也不算大。毕竟三清一体，两家结合只不过是亲上加亲，并不能改变华夏现有的格局。可偏偏这俩人是圣人门徒，又不能轻慢对待。

　　故此，东昆仑山在这数十年里，布置了无数的先天灵树和各种各样的奇珍异宝，琼楼玉宇。原本就景色优美，宛如仙境的东昆仑山，此时更是美轮美奂，堪比蓬莱仙岛。

　　东昆仑山方圆亿万里之地，被通天用大神通强行隔离，形成了一个独立的空间，里面一个个灵泉喷吐，淡淡的七彩雾霭飘荡在虚空，闪烁着灿烂的光华。

　　一只只可爱至极的小兽，在远山的小型广场上奔跑嬉戏，吞吐着充盈的天地灵气。

　　老子、原始以及通天端坐在三清大殿之内，其身侧则是早早就赶过来的冥河、镇元子以及女娲。

　　“两位道友，此番你等弟子大婚可是大喜事啊。你们难道就不表示表示？”镇元子揶揄的看着原始和通天，言语中带着一丝调笑。

　　“表示，什么表示？”通天笑看着镇元子说道。

　　冥河哈哈一笑，道：“镇元想叫你等大出血哩！”

　　“嘿嘿，出不出血一会你们就知道了！”通天端起了手中的茶盏一饮而尽。

　　“这个通天，还卖关子！”镇元子与冥河相视一眼，齐齐摇了摇头。

　　“天庭，玄穹高上玉皇大帝携瑶池金母到！”

　　突然，一声嘹亮的叫唱从东昆仑山下传来。

　　“呵呵，这昊天倒是消息灵通！”原始轻笑道。

　　“这帮从龙汉大劫之时就存活的老妖们，哪一个不猴精猴精的。什么事能瞒得过他们？”通天不屑的说道。

　　“好了，人家远来是客，断没有拒之门外的道理！”原始拍了拍通天的肩膀，说道：“多宝擅长交际，你去叫他下去迎接贵客！”

　　通天微微颔首，随手掐出一个印诀往虚空一弹，对空说道：“多宝，你速去山下，迎接华夏大地的各方势力！”

　　正兴奋地坐在龙凤辇上的多宝，忽然听闻此音，脸色刷的就垮了下来。

　　“你们速去三清大殿，师尊命我去山下迎接宾客。我先走一步！”多宝黑着张脸也不多说废话，直接化为一道流光往山下冲去。

　　须臾之后，山脚已近。

　　“哈哈哈，昊天陛下事物如此繁多，还亲自驾临贫道师妹的婚礼，真是天大的面子啊！”多宝眯着一双小眼，上下打量着昊天，言语间颇多客套。

　　“多宝道友有礼了！”昊天对这多宝打了一个稽首，说道：“圣人门徒大婚，我岂能不到？呵呵，这是一点薄礼，还请收下！”

　　说着，昊天让侍童递上来一方托盘，方方正正的托盘仅有半尺大小，其上盖着一张大红色的云丝帕，里面隐隐泛着灿金色的光华。

　　“嘶，这是，星辰精魄？”多宝有些好奇的掀起了云丝帕的一角，一抹耀目的金光从帕下爆闪而出。险些闪花了多宝的眼球。

　　星辰精魄，乃是星空之上的硕大恒星，凝集亿万年的星力而成。当精魄成时，恒星消亡。它是修炼元神，感悟天道法则的至宝。

　　这种逆天的至宝很难得到，哪一次出世都会掀起腥风血雨。寻常生灵能够得到一粒都是得天道眷顾，而今这拳头大小的一块，也只有掌控星辰虚空的天庭才能够拿出来。

　　多宝笑的小眼都看不见了，他单手虚引，开口道：“昊天陛下、王母娘娘快快里面请！”

　　“好！我等自去便是！”昊天和王母对着多宝微微颔首，命童儿将礼物递给多宝身侧的童子之后，就向着昆仑山巅走去。

　　也就在这个当口，不远处又传来一声叫唱：“东海龙王敖广，南海龙王……到！”

　　多宝抬眼望去，哎呦，还真是！

　　四海龙王带着各自的弟子和子侄从不远处的地平线冒出了头，他们并没有腾云驾雾而来。而是选择了步行，这也是对圣人表示尊敬。

　　多宝赶忙小跑上前，稽首道：“四位龙王陛下，别来无恙啊！”

　　“哈哈哈，道友有礼！我等不请自来，道友莫要见怪才是！”东海龙王敖广上前几步，同样对着多宝稽首一礼。

　　“怎么会呢？四位龙王陛下能来，我那师妹和师弟高兴还来不及呢！”多宝乐呵呵的笑了起来。

　　“这些礼物，还请道友收下！”敖广拍了拍手，从其身后的队伍中走出了一名面容英挺的青年。

　　他手中光华一闪，出现了一口硕大无比的箱子，高有五尺，足有丈许长短。

　　“道友，这里是我四海龙族的一点心意，还请道友转交给玉鼎道友和金灵道友！”敖广单手一拍箱子盖，一片灿烂的光华爆闪而出。一件件散发着强大法力波动的灵宝，出现在多宝面前。

　　“咝，好大的手笔啊！”

　　围在昆仑山测的众人齐齐发出一声惊呼，心里亦是纷纷感叹：“这龙族不愧是开天便存在的上古大族，底蕴深厚，果然财大气粗！”

　　“如此厚礼，却是让道友破费了！里面请！”此刻多宝却是淡定多了。

　　他已经麻木了，先是华贵无比的顶级先天灵宝龙凤辇，再然后就是逆天修行至宝星辰精魄，如此多的宝物刺激下，多宝的小心脏已经能够承受更大的惊喜了。

　　“道友自便，我等自去就是了！”四海龙王带着一众族人们妖族，对多宝微微颔首，往上行去。

　　“呼！这可恶的玉鼎，明明是他的婚礼，却叫我在这迎来送往。看我以后怎么收拾你！”多宝郁闷的吐出一口浊气，一屁股做到了山脚的一块大青石上。

　　过了也不知道多久，当日头渐渐爬上高空，典礼的时间也快到了。多宝寻思着应该没有别人会来了，就直接转身往三清大殿而去。

　　可是刚刚走到半山腰，山下却是再次的响起了叫唱声：“西方接引圣人到！”

　　“真尼玛晦气，早不来晚不来，偏偏这时候来！晦气，晦气！”心情不畅的多宝低声咒骂了几句，无奈的再次返身来到了山脚下。

　　“截教多宝道人见过接引圣人，圣人圣寿无疆！”见到满脸悲苦之色的接引，多宝心中纵然是颇多不愿，也只能俯身行礼。谁叫他接引是圣人呢。

　　“阿弥陀佛！道友客气了！”接引坦然受了这一礼，单手打了个佛礼道。

　　“大典已临近，接引圣人还是快快随我上山吧！”多宝对于西方可没有那么好的脾气，直接丢下一句话，几个纵跃间消失不见。

　　接引的脸色更显悲苦，却是不发一言的紧随其后而上。

　　山巅，均是一袭大红色喜袍的玉鼎和金灵，拘谨的站在广场上，眉角挂着丝丝喜意。

　　整个小广场呈现圆形，三清端坐正东的蒲团之上。

　　而后冥河、镇元子、女娲坐于左首通天一侧，后土、接引、昊天坐于右首通天一侧。再往后就是以水元子为首的四极之灵，代表妖族而来的太一、嫦曦，代表地府而来的判官崔钰……

　　整个广场是人声鼎沸，热闹非凡！

　　作为此次婚礼主婚人的玄都，同样换了一身大红色喜袍，站在通天的一侧，静静的等待着。

　　望了望天，老子对着玄都点了点头。

　　玄都见老子颔首，直接开口说道：“吉时到，大典起！”

　　“轰！”

　　万千瑞气同时腾空，彩霞从万丈高空轰然洒下。

　　与此同时，整个东昆仑山的小空间被人从外撕裂出一道口子，一驾与玉鼎的龙凤辇几乎一模一样的辇驾，从裂缝中挤了进来。紧随其后的还有一条垄长的队伍。均是一袭锦衣着身，大红之色点缀。

　　“这，这什么情况？”

　　一众宾客们彻底凌乱了，这尼玛怎么回事？怎么又出现了一只迎亲队伍？

　　众人仔细看去，却发现那拉着龙凤辇驾的两只异兽有些眼熟。

　　一只异兽羽毛五彩斑澜，体形优美流畅，鸡首、燕颌、蛇颈、鹰爪、龟背，虽形似凤凰，唯一与之不同的，就是那修长呈屏扇状，不断闪烁着璀璨光华的尾羽。

　　另一只异兽却是通体呈现金黄之色，金色的眸子中闪烁着高傲和狠唳的神色，再配上那锋利的钩形鸟嘴、健硕的长腿，给人一种强悍的力量感。

　　“孔宣，金鹏？”经常去蓬莱岛上打秋风的广成子，满脸惊愕地看着天际的两只异兽。旋即脸色猛地变得狰狞了起来，无尽的杀气倾巢而出。

　　一道阴冷的声音，从广成子的口中道出：“是谁这么大胆，竟然让我两位师侄充当座驾！找死！”


第七十四章 意外中的惊喜（上）

　　瑞气喷薄的东昆仑山，须臾之前还是喜意洋洋，现如今却变得寂静无声了起来。

　　“我倒要看看是谁有这么大的胆子，竟然要我等三清门人做那代力的脚程！”通天怒发冲冠，庞大的气势狂涌而出。

　　一时间，在场的所有宾朋，只感觉一股森冷的杀意，伴随着沉闷至极的压抑感，顷刻间向着整个广场可弥散开来。

　　广场的内的众位圣人，以及与李清明有旧的各方势力齐齐站起身来，凝望虚空。

　　“哈哈哈，这是怎么了？大喜的日子，怎么搞得如临大敌似的？”突然，一道清朗的笑声从辇驾后面的迎亲队伍中传来。

　　头顶大红花，身上系着大红色鞍辔的熊大，从辇驾之后踱步而出。

　　同样一袭红色喜袍的李清明，嘴角带着一抹笑意。看向众人的眸光中，有着点点戏虐之色。

　　听到这道熟悉的声音，通天的冲霄气势瞬间垮了下来。

　　“嘎？”这下在场的所有人全都愣住了。这又是唱的哪一出啊？到底是谁结婚？怎么这勾陈上帝李清明也穿着一身喜袍。

　　三清相视一眼，原始开口道：“清明子，你此番意欲何为？还不给我下来！”

　　李清明笑了笑，引领着垄长的队伍下了虚空。

　　他先是与在场的长辈，以及相熟的各方势力一一见礼。随后便拉起了龙凤辇的华盖，只见辇内正坐着三名女子。

　　辇驾左侧的女子身着粉色罗裙，上绣姹紫嫣红的万灵花，一朵朵绽放的正艳。袅娜的娇躯，透着股端庄，噙着丝淡然。

　　辇驾右侧的女子身着白色道袍，满印着白中带粉的莲花。欣长的身姿曼妙，俏脸上的神色无比圣洁，宛如放入掉落凡尘的谪仙。

　　坐在最中间的那名女子，却是身着大红色喜袍，满脸的含羞带怯，水汪汪的大眼睛恰似秋水之眸。

　　广成子等人偷眼望去，哎呦，还都认识！

　　这三名女子，正是李清明的母亲李嫣然，其徒玉莲以及月神望舒。

　　“清明子，你这又是唱的哪一出啊？”疑惑满心的通天挠了挠头，问道。

　　李清明微笑着看向了通天，道：“弟子虚活亿万载，与望舒相识多年，感情甚笃。今日借着玉鼎师弟和金灵师妹大婚的日子，愿与之共结连理，望师尊以及诸君共鉴！”

　　“哗！”

　　众圣哗然，众生哗然！

　　原本是阐截两教一门喜事，而今却是被李清明横插一杠，一门变双门。倒也算得上是一段佳话。

　　“清明子，此事可不是儿戏，你可想清楚了？”原始闻听李清明直言，并没有很快地应承下来。而是眉头一皱，悄悄瞥了女娲以及后土一眼，沉声问道。

　　“弟子已作出决断！”李清明坚定的点了点头，看向望舒的眸光满含爱意。

　　“好，我等便做你这见证者！”老子须眉轻颤，没有在意原始的小动作，扬声说道。

　　“刷！”

　　女娲、后土以及玄冥闻言，脸色刷的变得惨白，只觉得脑袋似乎被人狠狠的锤击了一下，空荡荡的，找不到一物。

　　“怎么可以……”后土双眸清泪直流，嘴中喃喃低语。

　　女娲皓齿紧咬朱唇，眼眶通红，晶莹的泪滴在水汪汪的大眼睛中来回转动。

　　“弟子拜谢师尊！”李清明看到了眸中含泪的仨丫头，却是强忍着心中略微泛起的酸楚，硬起了心肠，不去看她们。

　　“嫣然师妹，你为清明子之母，却是不可坐于下首之位！”老子看着李嫣然，大手一挥，在其左侧的位置出现了一方蒲团：“坐到这儿来吧！”

　　“谢师兄！”李嫣然微点螓首，盈盈坐在了蒲团之上。

　　“玄都，开始吧！”老子看了看安静的人群，再次向玄都点了点头。

　　玄都飘身而起，红色衣袂翻飞。他扫了众宾朋一眼，朗声道：“此番众宾朋皆至，吾大师兄清明子与月神望舒，阐教玉鼎真人与截教金灵仙子的婚庆大典，现在开始！”

　　“嗡！”

　　他话音刚落，滔天的异象凭空闪现。

　　就见天际彩凤飘舞，神龙翱翔，七彩的灵气凝聚成一朵朵莲花，洒落苍穹。整个东昆仑山顿时沸腾了起来。

　　玄都对广场上的两对新人微微颔首，轻喝道：

　　“一拜盘古大神，叩谢大神开天之恩”

　　李清明牵着望舒的小手，玉鼎领着金灵的柔荑，朝着无尽苍穹深鞠一躬！

　　“轰！”

　　天地威压临世，一股仿佛来自鸿蒙时代的气息铺天盖地而来。最终在虚空之上演化成了几个金光灿灿的大道符文：“小子，祝你新婚大喜！”

　　那庞大的威压一闪即逝，留给在场众人的却是震惊与骇然。

　　“盘古大神尚在世否？”

　　“刚刚是不是盘古大神？”

　　一声声的议论，从不明所以的宾客们口中传出，已死之人突然又崩了出来，这如何不叫人震惊？

　　在场的所有人，除去众圣，只有李清明心里清楚。

　　肯定又是扬眉那个为老不尊的老货在搞鬼。这帮老不死的混沌神魔们，除了扬眉能够如此肆无忌惮的编排盘古，还有谁有这个胆子可以这样做。

　　无奈的摇了摇头，李清明嘴唇轻颤，吐出了一句话。

　　与此同时，遥远的紫霄宫中，却是响起一道清亮的怒叱：“扬眉老家伙，你能不能叫我省点心？”

　　鸿钧敲了敲棋盘，道：“道友，我说过不要搞这些东西吧！”

　　“哈哈哈，我等生命无限，若是自己都不找点乐子，那还不如死了算了！”扬眉摸了摸颔下长须，极其猥琐的笑了起来。

　　……

　　玄都作为圣人门徒，虽然经历的大场面不在少数，可仍然被这一幕给亮瞎了眼。

　　“这尼玛太诡异了！盘古大神开天身陨，这谁不知道啊？这到底唱的是哪一出啊！”玄都从震惊中清醒过来，有些迷茫的看了老子一眼。

　　老子冲着玄都微微颔首，示意玄都无碍。

　　惊异不定的扫了扫骚乱的会场，玄都定了定神，猛然爆喝道：“二拜三清圣人，叩谢其传道授业之恩！”

　　两对璧人闻言，朝着正东侧三清的方向深鞠一躬！

　　三清相视一眼，开心的笑了起来。

　　“轰！”

　　一时间天际仙音缈缈，奇异的花香伴随着一朵朵金色的莲花从天而降。

　　所有与会的宾客，只感觉心中顷刻间平静了下来，对于道之感悟也逾加深刻。

　　众人明白，这是三清圣人布下的恩泽，遂齐齐向着是三清的方向躬身行了一礼，口中高呼：“三清圣人大德！”


第七十五章 意外中的惊喜（下）

　　遍洒虚空的璀璨金光，将整个小空间充斥的满满当当。

　　三清再一挥手，纤华散尽，苍穹复归清明。

　　玄都抬头看了看天上的大日，此时已是日上斜空。他继续喝道：“三拜父母至亲，叩谢养育之恩！”

　　李清明拉着望舒的小手走到李嫣然的身前，深深鞠了一躬。

　　李嫣然那绝美的脸上露出一丝温婉的笑容，她发丝如瀑，胜雪般的素手轻扬，一抹浓郁的生机自其指缝间满溢而出。

　　寂静无声间，苍翠的绿色生机之气强盛，氤氲缭绕，渐渐将整个昆仑空间都淹没了。

　　所有与会的宾朋，不论当前境界高低，全部都受到了这一次洗礼。他们只感觉通体绽放出璀璨的神光，身体内的杂质全部被排挤出了体外。先天道体之身在这一瞬间近乎透明，洁净无垢。

　　“嗡！”

　　就像是一股超强的风暴瞬间席卷了高空，翠绿色的光点在持续了一刻钟之后，彻底云消雾散。

　　众宾客心中讶然，没想到这勾陈上帝之母，竟然拥有如此神奇的能力。怕是就算不是圣人，也已经踏临亚圣巅峰之境。

　　“谢仙子为我等洗经伐髓，得无暇先天道身！”众人并不是不知恩图报之辈，再次躬身，向着李嫣然遥遥行了一礼。

　　玄都感受着自身洁净无暇的躯体，忽然挥了挥袍袖，表情肃穆的喝道：“四拜夫妻相对，从此生死相随，不离不弃！”

　　两对新人相视一笑，深鞠而下，两头相碰。

　　玄都笑了笑，最后大喝道：“婚典礼成！”

　　“轰！”

　　天降异象，却是圣人成婚，天道献礼！

　　五彩云朵从遥远的虚空飞来，如一片汪洋，挡住了骄阳，掩盖了虚空，天际一片璀璨。无穷的仙音琼乐，骤然而起，响彻整个华夏神州大地！

　　李清明见大典已成，飞身而起，扬声道：“此番多谢诸位宾朋来参加我等的婚礼，贫道自蓬莱仙岛带来了仙酿、灵果，请诸位开怀畅饮，不醉不归！”

　　言罢大手轻挥，一枚枚珍稀的灵果摆在一方莹润如玉的托盘上，一壶壶九天佳酿散发着奇异的酒香，飞向了所有的石桌。

　　“哗！”

　　众人的热情全部被点燃了，整个昆仑空间彻底沸腾了起来。他们谈天论道，相互畅饮，好不热闹。

　　三清大殿前面的广场同样如此，只不过圣人之间除却亲近的几位，却是多了许多的弯弯绕绕。

　　“通天道友，而今两对新人婚典已成，是不是可以让我等看看你准备的贺礼啊？”镇元子还在为之前的事情耿耿于怀，现在终于逮到了机会，岂会放过通天？

　　“这个嘛，贺礼我倒是准备了。之时没想到清明子这熊孩子也来插一杠子，却是贺礼不足啊！”通天摸了摸脑袋，颇有些不好意思。

　　“堂堂圣人，能没有几件好东西？”镇元子一副我不信你的揶揄样子。随后大手一挥，从储物空间中取出了一方巨型的圆盘。盘子上盖着一张大红锦帕。锦帕被高高顶起，不知道盘子中是何物件！

　　“听闻玉鼎大婚，贫道原本只拿了三十六枚人参果。可是想到众位道友难得相聚一场，便又取来了四十五枚，打算余种味道有共享。谁知一喜变双喜，这些果子，遍全做贺礼之用吧！”镇元子笑了笑，挑起了大红色锦帕。

　　只见九九八十一枚人参果端坐锦帕之上，一个个笑意盈盈，好不欢快。

　　众圣皆是暗自感叹：“这镇元老道可真够大方的，人参果树三万年才结三十枚果子，现在居然拿出了八十一枚……真是大出血啊！”

　　李清明接过盘子，挑出了六十一枚送到众圣以及各方势力的石桌上，道：“以我等的修为，这人参果也就是个香甜的果子罢了。这二十枚我做主，留给玉鼎和金灵。剩下的，众位道友请共享。”

　　“哈哈哈，还是清明子道友大方！”冥河哈哈大笑，手中光华连闪，出现了两面一模一样的镜子。那镜子通体灰扑扑的，看起来普普通通。但当众人神念扫过时，却发现冥河的手上却是空无一物，那两面镜子仿佛根本就不存在似的，隐遁虚无之间。

　　“这是虚无阴镜和虚无阳镜，同属顶级先天灵宝之列。可摄人魂魄，收人元神！放在我这里也是无用，就送给几位道友吧！”冥河通红的眸子眨了眨，眼底闪过一抹笑意。

　　李清明点点头，将镜子抛给了玉鼎道：“玉鼎师弟，你们两人一人一面。我等却是不需要此物了！”

　　玉鼎和金灵略显激动的接过虚无阴阳镜，道：“谢大师兄！”

　　“你等送出如此重礼，却是叫我等兄弟如何作为啊！”原始看了看镇元子和冥河叹了口气，心中很是无奈。

　　天地间灵宝本就有限，原本仅是玉鼎和金灵大婚，这些礼物还拿得出手。可李清明是谁啊？什么灵珍异宝没见过，这可叫三清犯了难。

　　李清明饶有兴趣的看着苦着张脸的三清，心中却是乐开了花。

　　通天羞恼地瞪了李清明一眼，随手甩出了四枚棕色的玉符，道：“看什么看！我这里有四枚先天杏木做的保命符，要就要，不要就拉倒！”

　　李清明嘿嘿一笑，道：“长者赐不敢辞，那弟子就厚颜收下了！”

　　李清明接过玉符，一人一枚分与其余三人，吩咐他们一定要贴身放好，必要的时候可以保其一命。虽然自己与望舒并不需要此物，可是毕竟是长者所赐，也不好驳了通天的面子。

　　相比起李清明的不以为然，众方势力可是眼热的紧。那可是先天杏树做的保命玉符，有了它就等于多了一条性命，就是给二十件先天灵宝都不换。果然圣人出品，必属精品。

　　通天被李清明嘲讽的狠了，心道：“绝对不能光自己出血，得磨磨大兄和二兄才是！”

　　于是，通天出言挤兑道：“大兄，二兄，反正小弟就只有这么点东西拿得出手，你们看着办吧！”

　　老子和原始苦笑着相视一眼，心说：“这货是咱亲兄弟吗？”

　　无奈之下，老子拿出了两葫芦的九转金丹，原始则掏出了五行斩仙剑以及龙虎玉如意。

　　李清明看着手里的四样东西，毫不犹豫的丢给了玉鼎和金灵。这些灵丹异宝好是好，可是对于他们这个层次来说，却是无用。

　　众圣中，三清、镇元子和冥河已经送出了贺礼。而女娲和后土又是黛眉微垂，心情低落，完全没有送贺礼的样子。剩下的，就只有西方的接引圣人了。

　　“接引道友，我等贺礼已出，未知西方教有何宝物啊？”本着祸害一个算一个的原则，通天满脸挂着善意的笑容，看向接引的眸子中隐含着无限的得意。

　　在场的众人闻言，齐刷刷的看向了接引，那样子中有期待，有嘲讽，有鄙夷……

　　任他人万般嘲讽，接引依旧一副苦大仇深的悲苦面容。

　　只见他单手一挥，两只各自装着两枚紫色莲子的锦盒，凭空出现在大殿之中。

　　通天的眼中闪过一丝震惊之色，情不自禁的开口说道：“轮回紫莲的莲子！”

　　这盒中的四枚紫色莲子，却是接引那件极品先天灵宝十二品轮回紫莲，经过四个元会孕育而出的莲子。

　　这莲子神奇至极，一名普通人只要是服下一枚莲子，就能立地成仙，直达大罗之境。而且这莲子还能经过培育自行成长，甚至再次的花开十二品也不是不无可能。

　　所以，这莲子是珍贵无比，接引能够一次拿出四枚，这如何不让众人震惊？

　　李清明看着接引拿出的四枚莲子，眼中也是异色一闪，显然是没有料到接引竟然会拿出如此贵重的东西。不过还是很快的就回过神来，微微一笑道：“多谢接引圣人所赠之物！”

　　“先前吾师兄弟二人对道友几番得罪，还请道友不计前嫌，莫要追究才是！”接引站起身来，单手对着李清明打了个佛礼。

　　接引这一礼却是把众人都给搞蒙了，这究竟是发生了什么事，竟然叫接引如此的低声下气。

　　他们或许并不明白个中缘由，可李清明的心中却是清亮无比。

　　接引这是怕了，他怕李清明为了个人因果，去斩杀了转世投胎的准提，彻底绝了西方教大兴的希望。

　　为了西方教，为了佛门，些许面子丢了就丢了，算不得什么。

　　李清明沉默半晌，将一枚锦盒交给身侧的玉鼎，道：“大道之下，万物皆有一线生机。贫道既然放了他一次，就绝对不会让他彻底消散于华夏神州大地。这一点请你放心！”

　　“阿弥陀佛，道友大慈悲！”接引周身一颤，提在嗓子口的心，彻底放松了下来。

　　“道友远来是客，昔日的因果也伴随着准提的消逝而烟消云散！今日之后，你西方教依旧是西方教，我李清明还是李清明！”李清明言罢，扭头就走。

　　“道友大慈悲，吾不如也！”单臂的接引，面上闪过一丝迷茫，看向李清明的眸光不再是强压下的不甘与怨怼，而是清亮中带着对道的执着。


第七十六章 西牛贺州风云再起

　　整个昆仑空间中，有着七八个大广场，也不知道摆下了多少桌酒宴。

　　光是大罗境界的强者数都不能尽数过来，到的太乙境的修道者就更多了，从华夏内陆到海外仙山，从神州大地到诸天万界，种族数之不尽。

　　昆仑空间一片热闹，充满了喜庆，不仅有万千彩霞绽放，各种仙乐奏起。亦有身姿袅娜的仙子献上曼妙舞姿，青鸾、神龙等圣兽飞舞，白色云雾缭绕。硕大的三清大殿悬在高空，仿佛是仙境一般。

　　李清明携玉鼎穿梭在众宾客间，谈笑风生。认识不认识的，都去聊上几句，喝上几杯。

　　要知道，那九天玉酿乃是李清明选取多种灵果，经千年蕴育酿造而成。那醇香的气味，就是地仙闻上一闻都得陷入睡梦之中，醉生梦死。

　　一圈转下来，玉鼎已经不胜酒力，脑袋昏昏沉沉的。

　　反观李清明却是神采奕奕，没有丝毫醉态。

　　准备看李清明笑话的阐截两教弟子，惊愕万分的看着李清明扶着玉鼎缓步走了回来。

　　“我靠，妖孽啊！这么强的酒力都能千杯、万杯不醉，大师兄简直太妖孽了！”广成子目瞪口呆的看着无丝毫醉态的李清明，口中无意识地呢喃着。

　　赤精子摇摇头，道：“不能比，不能比啊！”

　　“不过还有些搞头！你们说，我要是将玉鼎此时的样子烙印进留影石中，回头放给玉鼎看，他会是什么样子？”多宝小胖子猥琐得嘿嘿直笑，一对小眼睛都眯成了一条缝。

　　“多宝，你太坏了！”一向沉默寡言的黄龙一本正经的看着多宝，说道：“不过，我喜欢！嘿嘿……”

　　李清明颇有些无语的看着二十来个大老爷们，手中各自拿着一枚圆形的石头，对着玉鼎不停地闪烁着。

　　“我说，你们别太过分了！”李清明揉了揉眉心，无奈的说道。

　　“大师兄，你快走吧！这里没你事了。一会我们会把玉鼎送到金灵那里去的！”多宝小胖子头也不回的叫嚷了一句，手中的留影石还在咔嚓咔嚓地闪个不停。

　　李清明无语，转身离去。

　　整个宴会一直持续到日落枝头，月上虚空，方才散去，宾主尽欢。

　　深夜，月华初上。

　　李清明走进匆匆布置在后殿的洞房，这是一个灿烂的星夜，屋中充满了暖意，一个窈窕动人的女子坐在床榻之上，头上竟然还蒙着一块大红色的盖头。

　　掀起这方红盖头，就是生死契阔，不离不弃。

　　李清明走上前，从一侧的玉桌上拿起一根通体金黄的秤杆。

　　秤杆上雕刻着一条张牙舞爪的巨龙，神光炯炯，线条极其优美。

　　秤杆在华夏大地中象征龙，新娘佩戴的凤冠霞帔象征凤，以秤杆挑红盖头的意思就是“—龙挑凤”、“鸾凤和鸣”、“龙凤呈祥”，同时也寓意着“秤心如意”。

　　这是多宝按照李清明的意思特意安排的。

　　李清明走上前，轻轻撩起红盖头。

　　盖头下露出一张含羞带怯的绝美容颜，在烛光中，那细长的睫毛轻颤，水汪汪的明眸中充满了灵动。

　　“清明，你以后会对我好吗？”

　　“丫头，我会守护你生生世世！”

　　“那女娲妹妹和后土妹妹，你会如何对待？”

　　“此生若是有缘，自然能够走到一起！”

　　“清明，你若想再娶，我不怨你！”她悠悠的叹息了一声，绝美的俏脸上隐含着一丝幽怨。

　　“生生世世，我李清明必不负你！”

　　夜已深，硕大的太阴星洒下银亮的神辉，将整座东昆仑山映照的更加安谧。

　　洞房中，烛光依旧跳动，李清明看了看窗外的虚空，道：“丫头，夜深了，该休息了！”

　　望舒紧张的搅动着白皙的小手，俏脸红彤彤，声音低如蚊讷：“嗯！”

　　这一夜温馨而灿烂，永远烙印在了李清明的心中，不管天地湮灭，还是天道陨灭，始终如一。

　　西牛贺州阴阳界。

　　“桀桀，李千秋，只要你肯打开西牛贺州上空的混沌晶壁，放我万千儿郎们进入神州大地！我便助你一臂之力，灭绝人族！”一大团黑气构成的骷髅头散发着蒸蒸魔气，声音刺耳至极。

　　“我凭什么相信你！”李千秋面色平淡，言语间丝毫不见慌乱。

　　“我只想要这方天地，而你却是要灭绝华夏大地上的人族！难道不算是殊途同归吗？”黑色骷髅头似乎胀大了几分，空洞洞的眼眶闲得有些渗人。

　　李千秋沉默半晌道：“你是谁？”

　　“哈哈哈，吾名罗睺！”骷髅头癫狂的笑了起来，其声音之大，将虚空震颤出了道道裂纹。

　　“魔祖罗睺？”李千秋瞳孔骤然一缩，一抹浓郁的毁灭之力，从其眸中爆射而出。

　　黑色的毁灭之气出得虚空，化作一条通体漆黑的战矛，裹挟着无匹的锋锐之气，直奔黑色骷髅头的眉心而去。

　　“李千秋，难道你就不再考虑考虑？”罗睺化出一面漆黑如墨的盾牌，挡住这漆黑的战矛，其声音却是变得阴寒，森冷。

　　“当真欺负本尊不知你魔族的脾性？”李千秋大怒，他直接崩碎了身上的衣衫，无尽的黑色毁灭之气，在其赤裸的肉身之上演化出了一副灵威滔天的战甲。

　　战甲完全由毁灭之气构成，一片片甲胄上烙印着金色的大道神纹，彷如太古凶兽一般，无尽凶威汹涌澎湃而出。

　　“人族欠你良多，天地欠你良多，圣人欠你良多，你又何必自寻苦楚！”罗睺身前遮挡着巨型盾牌，一声声震慑心神的怒吼，响彻整座大黑山。

　　“你魔族从来就是卑鄙小人的代名词，你叫本尊如何信你？”李千秋挥舞着老拳，一记又一记的毁灭拳影交织，强悍的轰击在盾牌之上。

　　“看来只有将你打服了，你才能好好与本老祖说话了！”罗睺忽然舍弃了盾牌，直挺挺的停滞在虚空中。

　　他那空洞的双眸中，忽然喷射出两道赤红如血的光华，硕大的骷髅头在李千秋不可思议的目光中，渐渐向着中间凝聚，并且开始向着四方拉伸而去。

　　“轰！”

　　天际被崩塌，一声震人灵魂的巨响传来，整个大黑山都在颤栗，大半个阴阳界都在动荡，乌亮的光华冲霄，震撼了整个西牛贺州。


第七十七章 欲望，蛊惑人心

　　漫天的威压降临大黑山，震荡的阴阳界宛如末日降临。

　　整个西牛贺州风云浩荡，无论妖修、人修还是鬼修全都震骇莫名！

　　“怎么回事，这股恐怖的威压究竟出自何处！”

　　“天又要塌了吗？真是天要绝我西牛贺州人族！”

　　“天威，这是浩荡天威啊！”

　　举州震惊，百族齐鸣。

　　东昆仑山，刚刚睡醒的李清明遥望西牛贺州的方向，眉头紧皱。

　　“清明，莫不是小二又闯了什么祸？”头发挽成两仪朝凤髻的望舒，轻柔的为李清明穿衣，言语轻柔。

　　李清明笑笑，抬手将望舒额前的长发捋到而后，道：“就算捅破天，我也给他顶着！”

　　混沌天外天，紫霄宫。

　　“看来罗睺也不甘寂寞啊！”扬眉搔了搔头皮，皱眉说道。

　　“这都是清明子惹下的祸事，自然有他替我等收拾了罗睺！”鸿钧头也不抬的丢出了一句，道：“该你了，快落子！”

　　“该死的罗睺，敢欺负我们家小二，回头老道我虐死你！”扬眉低声嘀咕了一句，手中的黑子却是直接落到了棋盘之上。

　　……

　　大黑山中，虚空之上已经完全没有了黑色骷髅的踪迹，取而代之的是一名头生双角，身高丈许的黑袍壮汉。

　　他血眸喷射着寸许寒芒，壮硕的身躯隐含着无与伦比的澎湃血气。无尽的魔气浩荡方圆万里的空间，虽然已经内敛了部分气机，但还是这般的慑人！

　　“桀桀，虽然境界被压制了很多，但是能够重新拥有躯体，真是一件美妙的事情！”罗睺晃了晃脖子，轻轻一拍手掌道：“李千秋，你应该感到荣幸！这是本老祖第一次以元神化身降临华夏大地！”

　　“罗睺，漫说你仅是一具化身临世，就是真身降临又如何？若要本尊相信你之所言，就拿出些真本事来！”李千秋不愧是千古以来的最强毁灭者，他全身弥散着浓郁的毁灭之气，滔天的黑色气体爆冲而起，再次化为了一杆黑色的战矛，被其紧紧地握在手中，向着罗睺当胸刺去。

　　“轰隆！”

　　战矛气焰滔天，一往无前，震动了整片阴阳界。澎湃的杀机天盖地，不中目标誓不罢休！

　　罗睺赤红色的眸子中绽放着无量魔气，单手握拳，凶狠的向前砸去。竟然欲以肉拳硬撼锋锐无匹的战矛。

　　“轰！”

　　两者相交，爆发出刺目的光华。虚空炸裂，强大的波动直接撕裂了苍穹打到了混沌天外天，让诸多的小行星瞬间炸碎！

　　第一次交手，双方势均力敌，谁都没有占到便宜。

　　“有点门道！”罗睺甩了甩被震的虎口开裂的拳头，大手一指漆黑的苍穹。

　　“嗡！”

　　一股奇异的波动降临，一座乌金打造的巨塔浮现，塔分九层，每一层都有无限魔气垂落，若一挂挂黑色的天河，径直落到了罗睺掌中。

　　“哼！”罗睺冷哼一声，将自身魔气注入九重魔塔，并将其抛上了虚空。

　　魔塔开始剧烈地摇动起来，九层塔身与天外天像是凝结在了一起，漫天的星辰之力，随着塔身的不断震颤而洒落。

　　漆黑的魔气如星河，共有九挂，伴随着茫茫银色星辉，向着李千秋狠狠砸落下来，每一缕都重若万均，非人力所能承受。

　　“喝！”李千秋暴喝一声，手中持着黑色而冷冽的战矛，似一头荒古蛮龙刺向了九道星河。

　　“轰隆！”

　　一声巨响划破虚空，万钧星河轰然砸下，李千秋竟直接被砸进了地底，连那黑色的甲胄都要崩裂开来，而那杆战矛也是哀鸣不已。

　　罗睺毕竟是堪比鸿钧的魔道圣人，虽然降临华夏大地的并非真身，但亦有亚圣中期之境。

　　李千秋只不过是个准圣巅峰的小辈，岂能与这等盖代大魔相提并论。

　　李千秋不甘，他还没有完成灭绝人族的愿望，他还没有达成毁灭天地的壮举。怎么能死在这无耻的魔族手中，他不能在这里倒下，也不能死！

　　“该死的罗睺！”李千秋大吼，胸中灼灼燃烧的怒火再次蒸腾而起，与之前的毁灭之力完全不同的生机之力，骤然从其体内喷薄而出。翠绿色的真元，瞬间席卷了苍穹，震撼了域外的诸天星辰。

　　这片方阴阳界似乎在此时被定住了，须臾之后，像是时间回溯一般。破碎的星辰，崩碎的虚空，残破的甲胄竟然以肉眼可见的速度全部愈合了起来。

　　仅仅是刹那，星辰重组，虚空被填补，甲胄恢复如初。

　　“这是？”罗睺感受着这抹绿色的生机之力，像是碰到了什么大敌，生涩的尖啸：“李千秋，这是怎么回事？你怎么会同时拥有创造和毁灭之力，不可能，这是不能的！”

　　“你永远不会知道！”李千秋眼中闪过一丝戏虐之色，单手虚抓，先前被崩毁的毁灭战矛再次凝形。只是与之不同的是，这把战矛已经变成了通体翠绿的生机之矛。

　　“罗睺，接本尊一招！”李千秋双眸中猛然暴射出寸许毫光，无量的生机之力随着他的前行，慢慢将苍穹映衬成了青碧之色，如火烧云一般，向着前方慢慢延伸。

　　“噗！”

　　就像捅破了一张窗户纸，苍翠的生机战矛，根本就没有受到任何阻隔，直接就将罗睺插了个对穿。

　　“咳，好一个生机之力！”罗睺喷出一口带着腥臭气味的浑浊魔气，大手一挥，一巴掌扇了出来。

　　“啪！”

　　声音清脆，这一巴掌直接把李千秋给扇飞了出去，连带着翠绿的战矛也横飞而出。

　　“呼啦啦……”

　　也就在这时，哮天、哮地带领着界内的一众妖奴从远山飞了进来。

　　虽然平时李千秋严令手下没有召见，不得进入大黑山。可是此刻这大黑山充斥着滔天的魔威压，一股股强横的法力波动腾空，一声声巨大的轰鸣不停闪过，哮天哮地已经顾不了那么多了。

　　“嗯？主人！”哮天看到倒飞而去的李千秋，心下一紧，飞身而起，冲向了李千秋。

　　“王八淡，我要你死！”哮地看着高空中的罗睺，双眸瞬间变得赤红如血。

　　“嗷！”

　　哮天发出一声巨大的咆哮，整个身体开始慢慢拉长。眨眼的功夫，一只通体雪亮的白色巨犬出现，爪牙锋锐，深色狰狞。

　　它凶狠的看着天际的罗睺，周身无尽妖气喷薄，海碗大的爪子直接蹬碎了虚空。身形如电般，向着罗睺的脑际扑去。

　　罗睺低头看了眼化为原形的哮地，屈指轻弹，道：“蝼蚁！”

　　“噗通！”

　　身高百丈的哮地瞬间就背这一指头弹飞了出去，雪白的身躯在高空中划出一道惨白的弧线。

　　“哮地大人！”

　　一众妖奴们吓了一跳，哮地那可是大罗金仙之境的修为！竟然仅仅是一指头就被弹飞了出去，这天上的老魔简直是太恐怖了。

　　“欺人太甚！”从远方爆射而回的李千秋，满目的狰狞之色，凶唳无比的煞气滔天。

　　“李千秋，本老祖并不想和你为敌！你要知道，老祖我的亿万儿郎们可比你手下的这帮废物，要厉害千百倍！”罗睺摸了摸胸口被战矛捅出的硕大伤口，混不在意的说道：“只要老祖的儿郎们涌入华夏大地，灭绝人族，毁掉天地，当在须臾之间！”

　　李千秋一愣，暗自咬了咬牙，道：“还是那个问题，本尊如何信你？”

　　罗睺自信的笑了笑，道：“老祖教你驾驭天魔之法，亿万域外天魔，尽为你所掌控！”

　　李千秋浑身巨震，他心动了，无比的心动。若是有无数强悍的手下，还愁大愿不成？

　　沉默了半晌，李千秋继续问道：“华夏神州大地有鸿钧，有李清明，有圣人，有无尽修士……你如何灭绝天地？”

　　“除去鸿钧，其余人，包括圣人在本老祖面前，全是蝼蚁！”罗睺眸中露出嗜血的精芒，尖涩的声音中透着股无比强大的自信。

　　“好！你先教本尊御魔之法！”李清明挥手示意哮天哮地退出大黑山，直接在虚空中盘膝而坐。

　　罗睺重新变幻回硕大的骷髅头，上下摇摆了几下，无尽的魔气满溢而出，于虚空中勾画出了一个个大道符文，尽数推进了李千秋的脑际。

　　只见李千秋周遭黑色魔气闪烁，无尽的天地灵气如归巢的乳燕一般，蜂拥而至。

　　而盘坐虚空的李千秋，却只觉得周遭环境一阵变幻。当他再次睁开双眸的时候，却是来到了一处一眼望不到尽头的巨大石窟中。

　　李千秋抬头一望，便见数百丈外，一尊百丈高低的巨大佛刻雕于墙壁之上。

　　他走上前细细观看，却觉那佛像竟然通体漆黑，散发着一股淡淡的魔气。

　　李千秋感到很奇怪，心道：“这罗睺说要教我御魔之法，怎么放了一尊大佛给我看，莫不是诓我不成？”

　　凭着李千秋对佛门的了解，他明白这尊佛像并不是佛门供奉的阿弥陀佛，或者任何一尊佛。

　　这大佛高有百丈，面部只是雕了一双巨大的眼眶，余下便什么都没有了。

　　当李千秋将双眸对上那对硕大的眼眶的时候。巨佛的一双眼眶之内，却是瞬间乌光流转，幻灭着无尽魔气！


第七十八章 诡异的佛主御魔经

　　平育贾弈天，凌霄宝殿。

　　“陛下，先前的那股恐怖魔威，乃是出自西牛贺州阴阳界！”一袭金色甲胄的李靖，单膝跪在凌霄宝殿上。

　　“莫非那李千秋入魔了？”昊天皱着眉头，轻轻捏了捏眉心，道：“众位爱卿对此有何看法？”

　　“陛下，毕竟耳听为虚眼见为实。还是等到探查清楚之后再议吧！”北斗小老头永远是最活跃的那个。听闻此言，马上就蹦了出来。

　　“星君却是太过谨慎了！”李靖摇了摇头，道：“那李千秋无论是否入魔，都是我华夏神州大地上的祸害。早晚是要铲除的！”

　　昊天闻言沉思了半晌，道：“这样吧，李靖，原定计划不变。你现在把先锋队的精锐，全部放到西牛贺州，时刻监察阴阳界。若有异变，即刻秉报！”

　　“末将领旨！”李靖叩首，领旨而去。

　　“山雨欲来风满楼啊……”昊天遥望西极那漆黑如墨的天际，喃喃自语。

　　……

　　“桀桀，小家伙，能够领悟多少全看你自己了！”罗睺在虚空中上下飘荡着，似乎发现了某些有趣的东西，桀桀怪笑一声，钻入虚空消失不见。

　　“轰！”

　　李千秋只感觉脑袋像是炸开了一般，一张张或熟悉或陌生的面孔，一一出现在其脑际，数不尽的幻象纷沓而至。

　　“哼！”他闷哼一声，以清心决轻抚骤起波澜的识海，强行从那百般幻象中清醒过来。

　　“好厉害的幻象！”李千秋惊呼一声，索性不再看那巨佛的双眸。

　　环顾四周，只见石窟的洞壁之上，尽都雕琢着一尊尊佛像，周身缭绕着淡淡的魔气。似乎他们不再是慈祥的佛，而是转化为了永生之魔。

　　缕缕的檀香随着丝丝魔气轻微流动，石窟内里延展出东西两方通道，不知通向何方，定睛看那通道，深幽处闪着乌光点点。

　　正所谓一叶一世界，一步一菩提！

　　此时此刻，李千秋自然知晓，这里是自己的识海空间自，却是罗睺通过大神通，强行把这一幕幕打入他的元神识海当中。

　　“这罗睺好生厉害，难怪可以放此豪言！”李千秋仔细观察着面前这尊硕大的黑色石雕，拼尽全力的想要从上面看出些什么。

　　硕大的佛雕捻指而坐，漆黑的佛身上满刻着金色的佛纹，一缕缕的黑色魔气似乎有智慧一般，从佛身当中飞腾而出，将其遮挡在雾气之下。

　　观察了半晌，李千秋忽然被那巨佛捻着的两指给吸引住了。就见两只粗大的手指之间，竟然有着一个小巧的平台。平台上摆放着一卷通体漆黑的竹简。

　　李千秋双目神光爆射，面上带了几分欣喜，略微犹豫之后，便飞身而起，伸手抓向了那卷竹简。

　　就在他的右手接触到那卷竹箭之时，忽生变故，两道金灿灿的光芒从上方直刺了过来！

　　李千秋心神一动，豁然抬头。

　　这一看，却是心神俱震，只见眼前那百丈高低的石刻佛像，竟然瞪大了一双眼睛，直勾勾地瞪着自己，两道璀璨的亮光便是从其双眼当中透射而出。

　　“佛主御魔经：夫魔者，欲也。魔惑生灵之欲，故若得之魔身，以灵之摄魂，以元力摄其身……”

　　一声声恍若钟磬之音的禅唱，伴随着金光无孔不入地钻到李千秋的脑际。

　　李千秋的双手开始不停的恰动了起来。只见其左手捏了一个不动明王印，右手手指却是不断变换，越掐越慢，到得后来，片刻方才动得一下。

　　金色的元神识海顷刻间风云变幻，当经文不再诵读，整个识海已经满布黑色的魔气，乌光流转，宛若孕育大魔的混沌之外。

　　“哈哈哈，可笑那接引和准提还自号西方佛门，岂不知佛本是道，佛本是魔？”李千秋从佛主御魔经中回过神来，抬头看了看魔气满布的元神识海哈哈大笑。

　　随后一个纵跃，遁出了识海，复归清明。

　　外界的空间依旧是空空荡荡，罗睺残留的余威逸散在虚空中，将本就阴森的大黑山，渲染得更加诡异。

　　“罗睺，你给本尊出来！”李千秋深深吸了一口气，对着面前的虚空骤然大喝。

　　“轰！”

　　苍穹炸裂，无尽的魔气从四面八方蜂拥而来，慢慢的相互汇聚，凝结成了骷髅头的形状，悬浮在半空中。

　　“怎么样？对于本老祖的诚意感觉如何？”罗睺得意的大笑着，空洞洞的眼眶中迸射出赤红色的光华。

　　“你就不怕本尊拿了你的好处不办事？”李千秋瞥了落后一眼，淡淡的丢出一句。

　　“嗯？”罗睺明显的一愣，旋即哈哈大笑：“哈哈哈，李千秋！你我目标相同，有了老祖我的帮助，你的目标可以更好更快的达成，你没有理由不答应！”

　　“好，成交！”李千秋眸中泛起一丝癫狂，他继续问道：“在哪里打破混沌晶壁？”

　　“在你这阴阳界东侧，有一处阴阳泉眼。此处乃是盘古脚踝所化，最是薄弱！你只需要将此处打通，并且坚持洞口大开三个时辰！届时，我魔族大军就可以横扫华夏大地，完成你我的共同夙愿！”罗睺桀桀怪笑，无比尖锐的声音中，满含着期待与残忍。

　　“本尊需要准备准备，十五年后的正月初七，魔门必然大开！”李千秋思索了半晌，淡淡的回道。

　　罗睺眸中血芒闪烁，道：“好，老祖我等你！”

　　“蓬！”

　　此言话罢，硕大的骷髅头发出一声脆响，彻底消散在天际。

　　“人族，是该有个了断了！”李千秋遥望苍穹，神色说不出的狠唳。

　　……

　　人族圣地，陈都。

　　伏羲盘膝坐在偏殿之内，静静的仰望虚空，他现在很在意天际星辰的变动。因为每一次星辰改变固有轨迹元转，华夏大地上总会有灾难诞生。

　　“纵然是魔星降世，也应该有个征兆才是。现如今这西方天际星辰依旧如故，看来我先前的担心是有些多余了！”伏羲看了半晌星华闪烁的虚空，苦笑着摇了摇头。

　　可就在这时，位于天际西陲的那颗惑星骤然爆发出强烈的光芒，猛然逼近了身侧的一些星辰，然后光芒四射，被逼近的那些星辰彻底失去了光芒，变成了一颗颗流星滑过夜空。


第七十九章 风雨欲来

　　呆呆的望着西极的天穹，伏羲感觉大脑一片空白，心中只有一个念头升起：“完了，祸事，祸事啊！”

　　悬挂在西陲的惑星原本暗淡无光，此刻竟然爆发出了如此凶悍的力量，让周围的数颗硕大星辰瞬间陨落。这是多么不可思议的力量啊！

　　“不行，绝对不能任其发展！”伏羲心中暗下决心，大手轻拍额头。一朵方圆数十丈的金黄庆云骤然腾空。

　　只见庆云上河图、洛书、伏羲琴等三件灵宝明灭沉浮，散发着阵阵古朴的韵味。

　　“起！”伏羲单手虚引，将河图洛书同时抓取了下来，抛到了虚空，开始不断的推演起来。

　　烙印在偏殿上的阴阳双鱼在伏羲的催动下，开始疯狂地旋转了起来。漫天的星辰，透过露天的殿顶铺天盖地般的撒下银辉，将伏羲的身形彻底掩盖了起来，最终只剩下一抹黑色的幻影，在银辉中若隐若现。

　　也不知道过了多久，当八卦天盘停止运转的时候，日头已经爬上了天穹。

　　伏羲面色苍白的从八卦天盘上站了起来，面上透着无尽的担忧之色。

　　伏羲心中哀愁：“西极之地十五年后当有魔出现，若是无法遏制，我华夏人族当面临灭顶之灾！这可如何是好？”

　　“伏羲道友！”就在这时，这古朴的宫殿之中，突兀的多了一道消瘦的身影。

　　看到来人，伏羲心中一惊。旋即惨白着面庞站起身来，行礼道：“人族伏羲，见过圣父大人，圣父金安！”

　　这道消瘦的身影，正是李清明。

　　“道友又何必如此呢？”李清明无奈的闪到一边，伸手去扶伏羲，却是一把捞空。

　　伏羲叩了叩首，道：“先前的伏羲乃是妖族羲皇，而今的伏羲乃是人族伏羲，人皇伏羲！圣父大人造我人族，又护佑我人族多年，自然受得起伏羲此礼！”

　　李清明无奈地苦笑了两声，道：“道友执意如此，贫道亦是无法！”

　　伏羲坚持再次叩拜了一礼，这才站起身来，道：“未知圣父大人莅临，所为何事？”

　　“正为西牛贺州之事而来！”李清明也不拖沓，直奔主题。

　　“还有十五年，十五年之后我人族又将面临灭顶之灾，圣父大人可有解决之法？”伏羲闻言期待的看向李清明，其意不言而喻。

　　李清明道：“先前那股滔天魔威，乃是魔主罗睺以元神分身降世，他已经成功说服了李千秋打破西牛贺州的混沌晶壁，放万千魔族入驻华夏大地！”

　　“什么！”伏羲惊骇莫名的站起身来，道：“这，这李千秋为何如此的丧心病狂？这不是引狼入室吗？”

　　“哼，李千秋自小便仇恨人族，仇恨华夏天地！他巴不得屠灭人族，毁掉华夏天地，何来引狼入室之说？”李清明冷冷的笑了笑，似乎对当年那个村落当中的人族很是不满。

　　“这……”伏羲一愣，没想到李清明的反映竟然这么大。

　　“咳！”似乎感觉到了自己的失态，李清明轻咳了一声，道：“这西牛贺州阴阳界的东侧，有一处阴阳泉眼，乃是盘古脚踝所化。此处的混沌晶壁最是薄弱，相信到时候李千秋会以此为突破口，为亿万域外天魔大开魔门！”

　　“唉，圣父大人有所不知。这阴阳界很是神秘，以我人族目前的修士状况，根本就无从下手，就更别提深入阴阳界了！”伏羲叹了口气，言语中颇多无奈。

　　“嗯，我这里有一门隐匿潜行的法门，练至最高处，相信就算在亚圣眼皮子底下搞破坏，他想逮都逮不到！”李清明轻笑一声，从储物空间中掏出了一枚莹白无比的玉石。

　　伏羲闻言抓起玉石，将元神探了进去。一个个繁复的大道符文，化为一条金色的长龙齐齐钻到了伏羲脑际。

　　半晌之后，伏羲感叹的说道：“此法甚是精妙，堪称绝顶隐匿仙法！”

　　李清明从怀中摸出一枚传讯玉符，抛给伏羲道：“道友，这枚传讯玉符直接连通娲皇宫，这次的驱魔之事还要仰仗女娲娘娘才行！”

　　伏羲接过传讯玉符，道：“圣父大人此言何意？”

　　“五色神石乃是天地间至纯、至圣之物，若是取之，灭杀天魔当不在话下！言尽于此，贫道却是要离去了！”李清明站起身来，身形一阵虚幻，直接融入了空间。

　　“五色神石？”伏羲抓着传讯玉符，忽然想到当年帝俊拖曳大日撞断不周山后，女娲以远古鸿蒙残留之五色神石，融于多种先天之物当中，提纯补天。五色神石虽已被熔炼，想必女娲手中定有所剩余。

　　想到这里，伏羲也不在意李清明的离去，而是以自身太清真元催动传讯玉符，直接对话女娲：“人族共主伏羲，敬问女娲娘娘圣安！”

　　混沌天外天的娲皇宫中，女娲还在为李清明大婚之事神伤，却忽然发现储物空间中的传讯玉符不停地闪烁了起来。

　　心中疑惑的女娲掏出玉石，发现去上出现的恒银竟然是兄长伏羲。

　　高兴万分的女娲，马上回传道：“兄长怎会与小妹联络，莫非兄长遇到了什么难事不成？”

　　伏羲沉默半晌，道：“伏羲当不得娘娘兄长之称，还请娘娘莫要再如此相叫！”

　　女娲眼角滴出两行清泪，抽泣地说道：“兄长当真如此绝情？”

　　伏羲听到那抽噎的声音，心中疼惜的同时却是硬生生地忍了下来：“吾曾言，此生为人族，故只有人皇伏羲，再无伏羲妖圣！”

　　女娲清泪变涓涓细雨，瞬间逆流成河，泣不成声。

　　伏羲听不到传音，心中明白女娲的苦楚，遂再次传音道：“娘娘莫要伤心，您只需要记住，伏羲尚活在世间就是了！”

　　女娲毕竟是圣人，比谁看得都要透彻，故此她只是略微伤感，就强压下了堆在心头的苦闷，道：“伏羲道友，此番所为何事？”

　　“娘娘，伏羲此番贸然传音，却是想借五色神石一用！而今我人族面临生死危机，非五色神石不可破此危局！”伏羲略显焦急的传音。

　　女娲眉头紧皱，道：“当年吾奉道祖之命炼石补天，于混沌之中所收集的那些五色神石，确实已经耗损殆尽。不过当年补天之际，却是曾有一块熔炼过后的五色神石，被吾遗忘在了华夏神州大地。若是尔等能够找到此石，当可破人族之危局！”

　　“如此神物根本就无法推演出所在之地。这，这无异于大海捞针啊！”心中刚刚升腾起的希望就被彻底打断，伏羲忽然感觉生活中充满了一个又一个的悲剧，既不可避免也必须无奈地接受。

　　“吾记得当年的五色神石，好像被丢在了东胜神州地界，尔等去找找看，说不定会有意外的收获！”女娲不确定的传音道。

　　“如此，伏羲谢过娘娘！”伏羲恭敬地回了一句，迅速关闭了传讯玉石。

　　娲皇宫中的女娲，呆呆地看着重新化为普通石块的传讯玉符，绝美的俏脸上满是悲伤的清流。

　　人族陈都的议事大殿中，伏羲高高的坐于主位之上，凌晨、洛河、红绸、云湖以及其余几名人族当中的佼佼者，恭敬地立在大殿两侧。

　　一阵阵寒泠的秋风，顺着露天的偏殿，嗖嗖地刮进大殿之内，倒是给寂静无比的殿堂，带来了一丝肃杀之意。

　　“未知师尊叫我等前来所为何事？”凌晨站在最前面，他又是大师兄，此时由他开口，却是再恰当不过了。

　　伏羲摆摆手，道：“十五年，我们还有十五年的准备时间。十五年之后，域外天魔当大举入侵华夏大地，我等若是不提前施为，灭族之祸近在眼前！”

　　“师尊（陛下）此话当真？”众人闻言，皆是惊骇莫名。

　　“绝无半句虚言！”伏羲表情淡然，没有丝毫感情波动。

　　“吾等应如何做？”云湖上前两步，恭声问道。

　　“当年女娲娘娘炼石补天，曾经遗留了一块五色神石于东胜神州之上。这五色神石乃是天地间至纯、至圣之物，亦为克制天外魔族的唯一圣物。朕现在需要你们速速赶往东胜神州，就是挖地三尺，也要把五色神石给朕找回来！”伏羲说话语气越来越重，到得后来，甚至是直接吼了出来。

　　众人此刻才意识到事情的严重性，齐齐打了个冷颤，道：“为了人族，我等一定会找到五色神石！”

　　东胜神州，自那次大灾难之后，经过太清圣人以及女娲娘娘的暗自出手，已经恢复到了多年前的山明水秀。

　　在这东胜神州的边缘之地有一小型部落，名曰傲来。

　　这部落临近大海之处有一座山，只见这山中，尽是数不完的丹崖怪石，看不厌的峭壁奇峰。那丹崖上，有翠鸟双鸣；峭壁前，有灵兽嬉戏玩闹。峰头时听鸟雀轻鸣，奇山洞窟时有无量元气喷薄。

　　山中的迷林中，有仙鹿灵狐，树上有灵禽小兽。遍地的仙草异花常年不谢，数十、数百丈高的青松翠柏，如一株株的擎天柱，矗立在低坳与山巅。

　　更有琳琅满目的仙果灵参，在这山中随处可见。

　　此地乃是方圆万里灵气之祖脉，便是在这华夏神州大地都难寻的仙境。

　　由于这山中的瓜果颇多，且味道香甜，部落中的族人们，便唤此山为“花果山”！


第八十章 布子五色神石

　　万丈高的花果山巅，有一块奇石。高有丈许，宽近五尺。从远处看去，就像是一名丈许高的汉子抱腿团膝而坐。

　　“嗖！”

　　随着一阵清风划过树梢，一道青衣出尘的身影淡淡地划破虚空，出现在这枚奇石身侧。

　　这道身影气息出尘，颇有些仙风道骨的韵味。山顶的碧玉草色，偶尔绽放的娇媚野花，似乎为他的道来而震颤不已。

　　华夏神州大地似乎根本就没有人知道，这位屠掉圣人准提的杀神，此刻不为何不在蓬莱岛上享受新婚燕尔的幸福生活，却跑到了傲来这鸟不拉屎的小部落当中。

　　这里虽然风景优美，灵气充裕，可是除了花草树木就是小兽野猴，别无他物。

　　李清明轻轻抚摸着面前光华无比的奇石，喃喃自语道：“呵，想不到当年拳头大小的一块五色神石，经过多年的风吹日晒，暴雨雷劈，竟然结了层厚重的外衣。就算叫伏羲找破了脑袋，都不可能找得到你！”

　　“轰隆隆！”

　　似乎能够听懂李清明话中的意思，硕大的奇石竟然轻微地颤抖了起来，一缕缕的石屑簌簌地往下掉。

　　“哦？”李清明诧异的一愣，道：“没想到这么早就诞生了灵智，倒是可喜可贺啊！”

　　“嗡！”

　　奇石颤抖了最后一下，终于停止了抖动。

　　“小家伙，你现在还只是本源的意识骚动，待得你吸收够了天地元气，自然会有化形而出之时。此刻还不到时候，你还有别的使命存在！”李清明轻笑，直接盘膝坐在了奇石面前。

　　一只古朴的小铃铛骤然出现在其掌中，“叮铃铃！”清脆悦耳的铃音，以古朴的小铃铛为中心，缓缓地向着四方涤荡开来。

　　“嗡！”

　　四方的小兽参娃，闻听这道清澈悦耳的铃声，似乎全都涌动了起来。它们循着这道奇异的声音，撒欢似地迈动着小腿，疯狂的向着山巅奔腾而来。

　　无数的鸟儿被惊醒，他们惊喜莫名的煽动着七彩羽翼，在花果山巅上空组成一个个奇异的阵列。鸟喙中附和着铃音，发出阵阵轻鸣。

　　李清明似乎没有被这些异象惊醒，依旧毫无所觉的晃动着小铃铛。

　　越来越响亮的铃音中似乎夹杂着无限的道韵，一缕缕的铃音深深的烙印在了巨石正中的五色神石上。

　　偏生这五色神石却好像能够听懂一样，静静的聆听着，仿若要陷入沉睡之中。

　　一道道流光溢彩的光华在奇石的表面崩裂开来，随后消失无踪，嵌入了五色神石。就好像从来没有出现过一般！

　　匆匆赶到山巅，将李清明围在正中的小兽们，以及天上不断盘旋飘舞的鸟雀，全都莫名的看着这一幕，从开始的狂呼，到后来的轻吟，再到偶尔的支吾，直至最后的寂静无声。

　　“叮铃铃！”

　　古朴的小铃发出最后的嗡鸣。李清明站起身来，淡淡的对着四周围挥了挥手。

　　小兽与鸟雀们，齐齐对着李清明匍匐而下，随后无声无息的退散开来，隐入密林。

　　一曲沧桑铃音，道尽了世间的苦楚，说遍了修道的艰难。

　　李清明凝望着眼前的奇石，忽然大手一挥，恶狠狠地拍击在了巨石之上。

　　“咔嚓！”

　　清晰的山石崩裂声传出了很远，丈许高的奇石，被李清明硬生生的拍裂出了一道硕大的缝隙。裂缝当中，一枚拳头大小的五色神石，闪烁着无量的璀璨光华，直冲云霄。

　　“小家伙，你就在此地安心沉睡。待此劫过后，自有你出世之时！”

　　李清明轻轻抚摸了一下五色神石，大手似乎有着某种魔力，一圈明晃晃的青芒直接包裹住了神石，遮掩了其上直冲斗牛的无量光华。

　　“嗤！”

　　芊华散尽，卡在巨石正中的五色神石变得暗淡无光，彻底陷入了沉寂。

　　没有人会明白，为何李清明会对这块五色神石有如此的感情。就算其中隐含着他的元神印记又如何？

　　只有他自己知道，这枚色神石会在十五年后的危局当中充当什么角色，亿万年后又会孕育出一个什么！

　　不知不觉间夕阳西下，硕大的太阴星已经爬上了天穹。月华如瀑，将李清明与巨石的身形拉的细长。

　　“老家伙们，既然来了为何又要躲避呢？”李清明遥望苍穹，手中光华一闪，出现了一把造型精致的茶壶。

　　周遭的虚空像水纹般波动了起来，一灰、一绿两道苍老却挺拔的身影出现在花果山巅。

　　绿袍老者一把抢过李清明手中的茶壶，嘴对嘴灌了一口，猛地哈出了一口热气，道：“哈，痛快！你这猫熊崽子总是把极品绿竹茶藏的严严实实，我老人家想多喝一点都是千难万难！这次这一壶，全都归我了！”

　　“清明子，你倒是好算计啊！”灰袍老道摸了摸颔下长须，面无表情。

　　李清明飒然一笑，变戏法似的再次拿出一把茶壶丢给灰袍老者，道：“弟子可没有你们那么有闲心。整天闲得没事了，就在紫霄宫中逍遥的下棋品茗。这华夏天地间，还有许多事情需要弟子去做。弟子这是典型的劳碌命啊！”

　　看到这里，想必众位看官已经知道这两名老道是谁了！没错，这两个老货非是他人，正是华夏大地上资格最老的两个家伙，扬眉和鸿钧。

　　鸿钧接过李清明递过来的茶壶，道：“你自己种下的恶果，怨不得别人！”

　　李清明苦笑，掏出一只黑皮葫芦，仰头灌了一口九天仙酿，道：“这世间有太多的纷纷扰扰，并不是每一件都能尽如人意！就比如说十五年后，若是罗睺当真冲入华夏大地，你身为天道代言人，难道就置之不理？”

　　“你这次做的却是过了！天道注定清灵子有帝皇之尊位，却没有让他有成圣的资本！”鸿钧摸了摸手中精致的茶壶，言语轻淡。

　　“哼，天道，天道，我去他吗的天道！我为遁去其一，我说小二能够成圣就必然成圣，天道那个毫无情绪可言的死板之物，根本就管不到我！”李清明猛地灌下一口仙酿，面色酡红，表情狰狞。

　　“哈哈哈，好！”扬眉突然抚掌大笑：“小崽子，我老人家喜欢你这句话，我去他吗的天道，哈哈哈！”

　　鸿钧瞥了杨眉一眼，无奈的摇摇头：“有些事情已经注定，无法改变，也改变不了！”

　　李清明别过头，摸了摸身侧的五色神石，有些事情争辩不得，日后自见分晓。


第八十一章 寻找神石

　　数日后，伏羲身着阴阳道袍出现在议事大殿前的广场上。

　　殿前由云湖以及凌晨师兄弟为首，站满了供奉阁的供奉们。

　　伏羲飘身而起，神色肃穆地说道：“今日，朕命尔等前往东胜神州找寻五色神石！这关系到我人族的生死存亡！待尔等完成此次任务，朕必为尔等庆功！”

　　“为人族，为华夏天地！”

　　整个人族供奉阁都运作了起来，数万的供奉在云湖、凌晨、洛河以及红绸的带领下，排着整齐的队列，静静的等在广场的东角。

　　那里有一块方圆数百丈的高台，台子高出地面足有五尺上下，其上刻录着一个个玄奥复杂的金色符文，一股股精纯的元气从台子上满溢而出。

　　这是伏羲耗费无数的先天炼材，炼制了七七四九天，方才炼制而成的虚无道台。

　　道台上刻录的金色符文，乃是一个大型的虚空法阵。只要输入与之匹配的元气，就可以直接横渡虚空，破碎星门，直达东胜神州。

　　伏羲大手一挥，扬声道：“朕在陈都等你们的好消息！”

　　“尊人皇令！”

　　数万的修道者齐齐暴喝一声，身上的气势暴涨，整齐有序的踏上虚无阵台，直往东胜神州而去。

　　此刻东胜神州上空云层涌动，湛蓝的天空好像刚刚被水洗过一样，初生的大日并不如何毒辣，但却是一片艳阳高照，撒下无尽闪亮的光华。

　　“轰！”

　　一支数万人的修士军团毫无征兆的撕裂虚空，凭空出现在大日之下。这一次的空间跳跃很顺利！

　　他们出现在一片极靠近人族村落的小山中，红花绿柳间，很多地方都可以看到人族活动的痕迹。

　　“诸位，你我四人正好依着东南西北四个方向探寻，无论成功与否，每一年的正月初一，都在东胜神州的正中汇集！”凌晨望了望天，将大致的任务分配了一下，就直往东胜神州的西方行去。

　　“诸位，祝你们好运！”洛河亦是微微一笑，带领着一队修士奔向了东胜神州北方。

　　剩下的云湖老道和红绸相视一眼，也很有默契的各领一队修士往东胜神州的东方、南方搜寻而去。

　　人族如此大的动作，怎么可能瞒过华夏各方势力的眼睛，无论是仙、佛、妖、鬼，全都将目光聚集到了这里，整个东胜神州似乎都变得热闹了起来。

　　日子就这样一天一天的过去了，人族的供奉们依旧不辞辛劳的在东胜神州大地上奔波着。而天庭也开始了调兵遣将，这似乎并没有什么不妥。

　　华夏大地的日头就好像是年复一年的悲剧一样，没有丝毫的改变，连带着圣人的心情也是一样的，似乎那些不愉快的事情已经被渐渐的忘却了。

　　时光匆匆，十五年的时间似乎眨眼而过。华夏大地上的一切都一如往昔，普通的人族依旧光辉四射，发挥着他们第三量劫主角的光芒，富足而又充实的生活着。

　　他们永远不可能知道，伏羲为了即将到来的危机，已经焦躁不安了整整十五个年头。

　　眼看魔门即将大开，可是东胜神州之上却迟迟没有好消息传来。这叫伏羲日日忧愁，毫无心思修炼。

　　东海蓬莱仙岛是一个隐世桃源，华夏大地上的一切因果杂事，均与这里无关。

　　李清明悠闲地坐在生机大殿旁的竹林前，看着熊大操练孔宣和金鹏，感觉很有趣。

　　熊大人立而起，爪子中抓着一根细长的竹棍，不时的在两人身上敲敲打打。

　　“小鹏，你丫中午没吃饭吗？用阴阳界防御啊！”

　　“孔宣，你的五行空间应该再放大一些！”

　　“噗！”

　　就在这时，李清明身前的土地突然一阵翻腾，呲着一对大板牙的子鼠，从土地中一跃而出。

　　他拍了拍身上根本不存在的泥土，对李清明说道：“本尊，李千秋已经把佛主御魔经练至大成，并且修为连升三级，突破到了亚圣初期之境！”

　　李清明点了点头，道：“伏羲那边怎么样了？”

　　“嗨，还是老样子！不过我总感觉凌晨这小家伙有些不对劲啊！”子鼠摸了摸板牙，一对小眼睛中露出疑惑的神色。

　　“哦？”李清明微微一笑，道：“怎么个不对劲法？”

　　“说不清楚，反正他给我的感觉，很邪门！嗯，就是很邪门！”子鼠歪着脑袋想了半晌，憋出了这么一句。

　　李清明哈哈一笑，道：“好了，你想办法引洛河找到五色神石。再这么拖下去，罗睺的魔族大军早就毁了这方天地了！”

　　“嘿嘿，他娘的！早就该如此，那帮家伙实在是太笨了！”子鼠嘿嘿笑着，再次钻进了途中，几息之后，消失无踪。

　　李清明摇了摇头，望着天际越来越圆的太阴星，低语道：“月圆了，十五快到了！”

　　……

　　东胜神州北侧，一袭月白长袍的洛河，拧着眉头在一处山谷中探寻着。

　　这十五年来，他将一万多人的供奉阁的供奉们全部打散，分发了出去，单找一些奇异之地。可是漫长的时间过去了，依旧一无所获。

　　虽然每一年，四只队伍都相聚一次，可是结果依然如故。

　　“洛河大人，这不远处的奇峰名曰傲来峰！傲来峰再往北便是海外之地。既然人皇陛下曾言，五色神石当在东胜神州之地。那海外之地就不必探寻了吧！”紧紧坠在洛河身后的一名供奉，上前几步说道。

　　“翻过这座山峰，就出了东胜神州地界？”洛河一愣，面上的神色有些诧异。

　　“是的，洛河大人！”这名说话的供奉名叫张威，只见其国字脸，颔下有一大把黝黑的胡须，生的虎背熊腰，四肢粗壮有力。

　　“嗯，那我们就回……嗯？什么东西？”洛河点点头，刚要说回去，却见前方数十丈远的地方，有一点乳白色的光点向着北面飘去。

　　他连忙纵身而起，身形如电的爆射向北方。

　　“洛河大人！”张威一愣，示意身后的几名人族修士跟上，几个纵跃，身形消失不见。

　　“哪里跑？”洛河眸中透着兴奋之意，说不定这团白光便是那五色神石。只要找到五色神石，人族才算有几分胜算。

　　向北行了约有数十里，那团白光径直钻进了一座硕大的山林。

　　只见这出浓密的山林中，尽是数百丈高的长青松柏，随地可见一些肥嫩的仙草。远处数不完的丹崖怪石耸立，小兽仙禽更是多不胜数。

　　若不是此刻正值人族危局，洛河还真有心在此地结庐而居，享受世外桃源般的生活。

　　“好一处仙家圣地！”紧跟在洛河身后而来的张威，看着面前的奇景，很是感慨。

　　“洛河大人，可逮到方才那团白光？”张威间洛河四处观望，遂上前询问到。

　　洛河回过神来，摇了摇头道：“未曾逮到！不过，我感觉那团白光顶和五色神石有一定的联系，只要找到它，五色神石就有希望找到！”

　　“可是这里如此广阔，如何找寻呢？”张威搔了搔头，很是苦恼。

　　“嗯？快看，它在那！”

　　正说到这里，那团白光再度出现在两人身前。

　　这次两人倒看了个透彻。只见那团白光约有拳头大小，通体莹白，正中间似乎还有着一双眼睛，一张嘴。

　　张威与洛河对视一眼，道：“这是个什么玩意儿？”

　　“哈哈哈，笑死鼠爷我了，你们这两个小笨蛋！”白光张狂的大笑了起来，似乎很是得意。

　　“吗的，竟然还敢嘲笑我们，是可忍孰不可忍！”张威瞬间暴怒，整个身子竟然诡异的膨胀了一圈，对着白光直射而去。

　　白光轻松的闪过张威的直拳，往后挪了几步，笑道：“你个傻大个，还搞偷袭！可惜鼠爷我不上当，哈哈哈！”

　　“该死的！”张威怒发冲冠，浑身血气澎湃，沙包大的拳头，一拳比一拳凶狠得砸向白光。

　　白光怪笑着，似乎玩闹一般地调戏着张威，毫不把他放在眼里。

　　“等等，鼠爷，莫非……”洛河初时听到白光的声音就感到很熟悉，此刻再联想到那奇怪的称呼，似乎想到了些什么。

　　“想要五色神石，就跟我来！”白光似乎玩腻了，咻的一个闪身，向着花果山山巅而去。

　　洛河拦下了陷入狂怒的张威，微微摇头，紧随着白光直往上而去。

　　花果山巅，依旧如十五年前一样。苍劲的林木团簇在山岩之侧，五彩斑斓的花草散落在崖壁的缝隙之间。青碧的藤蔓，足有手臂粗细，沿着峭壁爬满了山崖。

　　一只丈许高的硕大山石正中开裂，拳头大小的灰色石块卡在裂缝当中，一股股无比浓郁的天地灵气，从四面八方滚滚而来。

　　洛河眼见着自称鼠爷的白光，冲向了那枚拳头大小的石块，而后消散无踪。

　　“洛河大人，那无耻的白光呢？”张威赤裸着上身，彪悍的拎着一根寒芒闪烁的狼牙棒。

　　洛河看了看张威的这身打扮，微微一指正前方的巨石道：“看到那巨石缝隙的石块没有？那团白光就那么钻了进去，随后就不见了！想必已经逃走了吧！”

　　“吗的，我看你还往哪跑？”这张威似乎是一个二愣子，洛河都把话说得这么明白了，他还不解气。竟然高举着手中的狼牙棒，凶狠无比地向着巨石砸了过去。

　　洛河见状赶忙阻拦，道：“我说，你别冲动，千万别……我草！”

　　“轰隆！”

　　石屑飞扬，巨石瞬间崩裂！


第八十二章 正月初七，阴阳泉

　　“张威误我！”看着漫天的石屑，洛河欲哭无泪，上去一脚踹飞了张威。紧张地在满地的碎石中翻找着什么。

　　忽然他双眸一亮，极快地检出了一枚拳头大小的圆型石块。只见这枚石块颜色灰暗，上面纵横交错着彷如鬼画符一般的诡异裂纹。虽然仅有拳头大小，却重逾千斤。

　　“就是他了！”洛河感到很兴奋，辛辛苦苦了十五年，终于找到了。

　　“大人，这是什么玩意儿？”刚刚从数里开外飞回来的张威，摸着被洛河踹的红肿无比的臀部问道。

　　洛河欣喜的摸着那奇异的裂纹，道：“如果我没有猜错的话，这便是那五色神石。”

　　“啥？”张威讶然，指着漯河手中的石头，道：“就这么一块丑了吧唧的破石块，竟然会是五色神石？这也太……太……”

　　“嗡！”

　　张威这话还没有说完，就见那枚石块从洛河手上飞腾而起，猛地砸在了一侧的石壁之上，山石当场碎裂，也就在这一瞬间，刺目的五色光华冲霄而起，浓郁的天地灵气喷薄，根本就化之不开。

　　“这……真是五色神石？”张威震惊莫名的喊叫着。

　　洛河眸中也闪过一抹惊异，更多的却是狂喜。他上前一步，直接把五色神石抓到了掌中，道：“张威，急召其余三支队伍，到东胜神州正中汇合。就说五色神石业已找到，我等需要回陈都复命了！”

　　“是，大人！”张威收起狼牙棒，双拳一抱，大喝道。

　　“走！”洛河将五色神石收入储物空间，身形骤起，如闪电般直奔东胜神州正中而去。

　　西牛贺州阴阳界。

　　“主人，一切都已经准备妥当！只待下月初七，魔门必然大开！”哮天恭敬地站在李千秋身侧，拱手秉报道。

　　“嗯！”李千秋没有转身，只是轻轻嗯了一声。他抬头望天，幽幽的叹息道：“十五了，月亮真圆啊！再有二十多日，便是正月初七，正月初七……”

　　人族圣地，陈都。

　　“陛下大喜，陛下大喜啊！”守备森严的大殿中，一名身着兽皮软甲的护卫狂奔而来。

　　“嗯？”伏羲皱了皱眉，呵斥道：“何事，竟然如此慌乱，成何体统！”

　　皮甲护卫顾不得那么许多，舔了舔略显干涩的嘴唇道：“陛下，洛河大人他们已经找到了五色神石，现在他们正在殿外等候召见！”

　　“当真？”伏羲层的站起身来，脸上绽放出狂喜的神色。

　　“不敢欺骗陛下！”护卫亦是面带喜色。

　　“快，快宣他们上殿！”伏羲大手一挥说道。

　　“诺！”护卫领命而去。

　　不多时，洛河柄其余三人便入了大殿，齐齐拜倒于地：“拜见师尊、人皇陛下！”

　　“免礼！”伏羲摆了摆手，脸上浮现出一抹笑容，道：“尔等当真找到了五色神石？”

　　洛河点点头，手上光华连闪，出现了一方古朴的木盒。木盒上布满了金色的符文，显然经过了封印加持。

　　伏羲下得御座，从洛河手中接过木盒，猛然大开。

　　“嗡！”

　　就见五色光华冲霄，浓郁的灵气以大殿为中心，瞬间席卷了整个陈都。

　　“果然是五色神石！”伏羲前世乃是女娲兄长，见过五色神石。此番再次见之，自然是感慨良多：“好好好，此当记尔等一功！”

　　“师尊，如今已是腊月十七，再有二十天便是魔门大开之时。您看我等需不需要知会天庭一声？”云湖看了看喜形于色的伏羲，道。

　　伏羲收起五色神石，回道：“这是自然！我人族虽然人口众多，但毕竟得道者甚少。若无天庭相帮，我人族可抵挡不住那数量庞大的域外天魔！洛河，还要麻烦你走一趟了！”

　　“那弟子就即刻动身，赶赴天庭！”洛河闻言站了出来，扭头就往殿外走去。

　　谁也不知道洛河去天庭与昊天聊了些什么。

　　只知道，自从洛河从天庭归来之后，李靖的动向就变得飘忽不定起来。天庭大军亦是频繁调动，近百万的天庭大军，尽数派驻到了西牛贺州边缘之地。

　　而西牛贺州却对此不闻不问，就像暴风雨前的夜晚一般，平静而诡异。

　　短短二十天，就在众方势力的各自运作下，匆匆而过。

　　这一日，正月初七终于到了。

　　西牛贺州阴阳界东侧，这里有一眼阴阳泉眼，泉眼之上乃是一座大山，比恒星都要巨大，盘亘在虚空中，两头巨大的阴阳龙盘绕山岳，于一眼泊泊涌动的泉眼中一闪而没。

　　那两头阴阳龙正是自那阴阳泉眼中显化而出，它们盘踞在此，就在大山的崖壁上定定地瞪着周遭，浩大的波动震慑了虚空。

　　这里四季如春，终日喷薄着浓郁的先天阴阳之气。若不提那两头阴阳巨龙，倒不失为一处修行圣地。

　　此刻，这两头阴阳龙相互缭绕着龙躯，明珠般的眼眸，死死地盯着突然造访的李千秋等一众人等。

　　“真是造化！没想到这阴阳界中，竟然还有如此奇异之地！”李千秋看着两头巨龙，嘴角露出了一丝淡淡的笑容。

　　哮天上前两步，道：“主人，当年我等初至阴阳界，本想强夺了这阴阳泉。奈何这两头孽龙太过生猛，我等不是对手，这才不了了之！”

　　“呵呵，当年你等只不过是金仙修为，想要斗得过这两头大罗金仙境得孽龙，不是找死吗？”李千秋呵呵笑了起来。

　　“主人教训的是！”哮地咧咧嘴，也跟着笑了起来。

　　“好了，你等在此稍待！看本尊收了这两条孽龙当宠物！”李千秋抬头看了看天，言语间满含肃杀之气。

　　哮天哮地相视一眼，道：“主人小心！”

　　李千秋淡然的脸庞露出一丝笑容，手中无尽黑气奔涌，迅速凝结成了一根长有丈许的毁灭之棍。他飞身而起，直直的向着高空爆射而出。

　　两头巨龙那硕大的头颅，随着李千秋的移动而缓缓抬起。

　　“给本尊起！”李千秋双眸之中精光爆闪，虚空中顿时狂风大作，飞沙走石。无尽阴霾的虚空又压低了几分，恐怖的气息瞬间弥散向了整个虚空！

　　“轰隆！”

　　一声巨响，李千秋抡起手中的毁灭之棍，直接向着两龙盘踞的大山暴砸而下，将大地直接给轰塌了，全面崩碎，地下不断喷薄的阴阳泉眼瞬间被掩埋。

　　“昂！”

　　两头巨龙大怒，疯狂的吼叫了起来，一时间无尽阴阳之气汹涌，天崩地裂！


第八十三章 阴阳秘闻

　　“区区畜生，也敢对本尊乱吼，真是找死！”李千秋张狂的大笑着，拎着漆黑如墨的毁灭之棍，立在虚空之中，俯视着两头巨龙。

　　“吼！人类，你该死！”如同发怒的公牛一般，两头巨龙双眸赤虹，浑身的鳞甲微微乍起，浓郁的阴阳气息疯狂的波动了起来。

　　“呵呵，畜生既然已生灵智，那便听本尊一句劝。速速臣服于本尊，本尊便送尔等一场造化。如若不然，定叫而等如这大山一般，粉身碎骨，魂飞魄散！”李千秋乱发飞扬，漆黑的眼眸中迸射着寸许长的精芒。

　　“吼，该死的人类，当我等兄弟好欺吗？死！”黑白巨龙暴怒，身上阵阵悚然的龙气汹涌澎湃。

　　“昂”

　　无穷无尽的阴阳之气化为了上万口长有三尺的黑白圣剑，圣剑锋锐，震碎了长空。阴阳之气铸成的长剑每一个都如无上灵宝，连接在一起化成一头万丈长的黑白双色圣龙！

　　无穷的龙威在圣龙成型的瞬间勃然而发，席卷了整座阴阳界，这种圣威简直堪比准圣的全力一击，可以将整座阴阳界彻底打沉。

　　万丈黑白圣龙张牙舞爪地翻腾着，张嘴喷出一口锋锐的剑气，龙威浩荡，滚滚沸腾，直冲向了凌空虚立的李千秋。

　　“哼，萤火焉敢与皓月争辉！”李千秋冷哼一声，单手一指苍穹，一个漆黑的万字符咒现于高空，向着李千秋笼罩而下，挡住了锋锐无匹的万龙剑气。

　　“毁灭之气，佛门？你到底是谁？”两头巨龙中，代表阳之力的白色长龙，巨眸闪烁着疑惑的精芒，声音中竟然带上了一丝胆怯。

　　笼罩在万字佛芒下的李千秋冷冷一笑，道：“知道的不少嘛！看来尔等也不是普通的天精地灵！”

　　“吼，人类！你现在退去，我等可以当什么事情都没有发生过？若是不然，就连接引都保不住你！”阳龙阴鸠地盯着李千秋，硕大的眸子中闪烁着令人心悸的凶芒。

　　“接引？哼，他又算什么东西！”李千秋不屑的冷哼了一声，脸上的神色渐渐变的狰狞：“今日，这阴阳泉，本尊要定了！”

　　“这是你自找的，不要怪我等！吼！”尾灯阳龙答话，阴龙却是再也忍不住了，再次催动起了那万丈长的黑白圣龙。

　　“嗡……”

　　巨大的嗡鸣声响彻阴阳界，一道长逾万丈的剑气激荡而出。漆黑的苍穹被圣龙激起的闪亮光华映射的白亮一片。

　　方圆万里的空间瞬间被崩坏，所有的阴霾雷云全都消失了。

　　远方的山岭簌簌倒落，像是尘埃般，从阴阳界的大地上被抹去，周遭的山林更是凄惨，被这锋锐至极的万龙剑涤荡成了齑粉。

　　距离阴阳泉不远处的哮天哮地，以及一众妖奴，惊惧万分地盯着那条无匹强悍的万龙剑，全都变了脸色，这必然是一场大祸。

　　李千秋懒得搭理这两只孽龙，直接出手。手持毁灭之棍向下砸去，漆黑深邃的毁灭之棍，如同孙悟空的金箍棒一般瞬息暴涨，长达数以万丈，落在长逾万丈的万龙剑上。

　　这是一种简单，但却粗暴直接攻击手段，一力降十会。李千秋此刻同时运起毁灭之气，以及佛主御魔气，暴增的战力直达亚圣中期。

　　“轰隆隆！”

　　在巨大无比的轰鸣声中，毁灭之棍摧枯拉朽地崩碎了虚空，轰砸在了万龙剑之上。无量的剑气似乎在此时完全成了纸糊的一般，一触即散，堪比亚圣初期全力一击的万龙剑瞬间灰飞烟灭，难挡李千秋的一棍之威。

　　“主人威武！”

　　“主人当真是勇冠华夏！”

　　“孽龙还不授首？”

　　一众妖奴疯狂的跳着脚，高声吼叫着，尽情嘲讽着这两条阴阳龙。

　　“吾等要让你长埋此地，阴阳圣地绝不容许外人玷污！”两头巨龙嘶声长吼着，身体周放着无量阴阳圣光。金属关注到了阴阳圣龙的躯体之内。

　　黑白圣龙放出长鸣，万丈长的黑白龙躯翻动，震耳欲聋，巨大无比的龙头吞吐阴阳元力，对准了李千秋。

　　“哈哈哈，敢放此豪言，你当真能做到不成？”李千秋哈哈大笑，周身乌光大盛，黒气蒸腾。同时毁灭之棍不断放大，将所有的阴阳元力都挡在了丈许开外，乌霞漫天，光辉亿万缕。

　　“轰！”

　　报道绝伦的两股力量相互纠缠在一起，激荡在虚空！

　　一黑一白，两道璀璨夺目的仙光直接动穿苍穹，钻破阴阳界，携着炽盛的光华直射天外天宇宙，星空之中激荡着无穷的伟力，星辰眨眼爆炸。

　　幸好这三者间的一击打到了天外天宇宙，不然的话不光阴阳界危矣，就连西牛贺州都要出大乱子。

　　“昂！”黑白圣龙发出怒吼，每一节躯干仿佛都是一口硕大的黑白圣剑，绽放着无量圣光。

　　“杀！”两头巨龙大吼，周身杀意惊霄，猛地一声咆哮。黑白圣龙闻讯腾空，化成一道黑白纠缠的电芒，冲向李千秋。

　　就见那那龙首高昂，龙躯强劲，绞碎万物！

　　“咚！”惊天的响声传来，无量黑白之气又一次冲向了李千秋，一片片硕大的鳞甲大开，万丈龙躯满身都是血，眼睛赤红，状若魔神。

　　“时间来不及了，没时间陪你们玩了！”李千秋玩腻了，周身的气息骤然一变。身体诡异的溢出了一缕缕苍翠的生机之力。与浓黑的毁灭之气，形成鲜明的对比。

　　“不好，速退！”哮天见势不妙，大喝一声，同时身形暴退。

　　苍穹之上风云变色，方圆千里的空间都在毁灭，所有的山水、草木、生灵……全部都在一点一点的消散。被两头巨龙催生出的黑白圣龙，在绝望中一点一点地变成了尘埃，逸散在虚空中。

　　恐怖的光辉以李千秋为中心，一道道震出、扩散，整个阴阳界惊天动地，宛若世界末日。

　　“不！不可能的，黑暗与光明同在，生机与毁灭共存！远古的圣谕竟然于今日实现了，吾等不甘，吾等不甘！啊！”两头由阴阳泉孕育的巨龙疯狂的吼叫着，周身的阴阳元气紊乱，仿佛随时要爆炸一般。

　　哮天、哮地听到这两头巨龙的吼叫，感到毛骨悚然。这两头孽龙的恐怖之处，他们兄弟比谁都要清楚，能够让他们这样绝望的嘶吼，可想而知李千秋那无匹的威势。

　　两头巨龙坐着最后的抵抗，黑白两色元力自阴龙与阳龙体内散发而出，滔天的至阴与至阳之力相互纠缠，化为了一个硕大的太极图，向着虚空中的李千秋压去！

　　李千秋神色冷漠，原本漆黑的瞳孔早就已经变成了苍翠之色，手中的毁灭之棍散发着幽幽的光华，在虚空中划出一道莫名的轨迹，朝着太极图的正中点去。

　　“毁灭吧！”李千秋其声冷冽森寒，看似随意的一点，却直接将虚空定格了。整个虚空都停滞了，太极图被毁灭之棍的轻轻一点，彻底定住。

　　“轰隆隆！”

　　片刻之后，直径约有数千丈的硕大太极图，被李千秋砸下了虚空。尚未被李千秋的庞大力量吞噬的大地，瞬间被砸出了成百上千道巨大的裂痕，如蛛网般蔓延出数十万里。

　　“死了？”众妖奴一愣，旋即大呼：“主人威武！”

　　“主人威武！”

　　“嗖！”

　　恰在此刻，两团极其微弱的阴阳圣光，从地底升腾而起。隐约可以透过那点可怜的阴阳之力，看到两头娇小的，犹如小蛇一般粗细的小龙盘绕。

　　李千秋收敛起全身的威势，嘴角含着一丝笑意，踏步上前，道：“尔等是想要死亡还是臣服？”

　　两条迷你小龙颤颤巍巍的抖动了两下，传出两道微弱的声音：“吾等愿意臣服！”

　　“好，献出尔等的元神精魄！”李千秋毫不客气的索要他们的命根子。

　　“啵！”的一声轻响，两只黑白光点出现在虚空中。

　　李千秋探出元神看了看，一把抓起，丢尽了元神识海。随后大手一挥，璀璨的生机之力，沿着李千秋的手臂径直钻进了那两团阴阳圣光中。

　　“昂！”

　　随着两声嘹亮的龙吟声响起，两条迷你小龙顷刻间身形暴胀，深埋地底的那一眼阴阳泉，在此刻诡异的飘荡而出。一股股浓郁至极的阴阳元气，自阴阳泉中满溢而出，汹涌澎湃的激射向天际的两条阴阳龙。

　　不到一刻钟的时间，两头阴阳龙不仅修为尽复，还惊喜地发现自己的阴阳之力上，竟然还隐隐带上了一丝毁灭之力和生机之力。这不由得叫它们欣喜万分。

　　两头巨龙在虚空中感受着那源源不断的能量流，真心实意的对李千秋叩首道：“谢主人所赐！”

　　李千秋挥了挥手，道：“只要尔等是真心归服，谢与不谢本尊都不在乎！”

　　两头阴阳龙相视一眼，眸光坚定的暴喝道：“吾等当为主人效死！”

　　李千秋淡淡的一笑，道：“好了，别说那些有的没的了！本尊来问尔等，尔等既然是这阴阳泉所孕育，为何对外界之事却是知之甚详？”


第八十四章 神兵天将

　　漆黑的夜空中，整个阴阳界东侧完全变成了一片废墟，阴阳圣龙恭敬地匍匐在李千秋身前，周身流动着虚幻的光辉。

　　白色阳龙想了一会，道：“回禀主人，这阴阳泉乃是盘古大神脚踝所化，但我等兄弟并非阴阳泉眼所蕴育。当年盘古大神以身化洪荒万物。我等兄弟乃是盘古大神小腿的骨髓化形而出，天生可以连通华夏地脉、水脉、以及灵脉。所以即便足不出户，也尽知天下事！”

　　李千秋听的是震惊无比，没想到这世间竟然还有如此灵物！幸好他们成长尚不完全，若不然此番魔门之事，结果怕是还尚未可知！

　　“尔等久居阴阳泉，可知这阴阳泉之后是何地？”李千秋扫了扫表情恭谨的两龙道。

　　两头巨龙相视一眼，道：“回禀主人，这阴阳泉之后乃是包裹整个混沌天外天的混沌晶壁。根据盘古大神传承给我们的信息来看，这混沌晶壁之后，应该是域外之地！”

　　“好！尔等寻一个地方躲起来，看本尊轰开这混沌晶壁！”李千秋挥了挥手，让阴阳龙以及一众妖奴离开这方圆百里的空间。

　　“哈哈哈，不用躲了，都给朕留在这里吧！”就在此刻，阴阳界上空突然门户大开。一道紫金色的玉桥直接从门户之内延展而出，一股浓郁至极的紫薇帝气流转，将这方圆数百里的空间彻底笼罩。

　　一队队的银甲兵将，如突然降世的谪仙，携着无匹的天地灵气，骤然凌空。

　　但见那为首之人神色冷俊，身着一袭明黄色九爪龙袍，左腰间斜跨一口赤紫色三尺青锋，及腰的乌黑长发飘然，浓郁的紫薇帝气笼罩在其身后，颇有些君临夭下的气势。

　　在此人左后侧站着一名金甲将领，身高八尺，古铜色的脸庞，棱角分明。两抹浓浓的眉毛下，是一双深邃的黑色眸子。

　　其右后侧站着的是一袭大红色道袍的老头。长须白髯，却是面色红润，小眼睛中不时有精光闪动。

　　“玉皇大帝！！”两头阴阳巨龙，眼睛瞪得滚圆，声音中有着难以掩饰的疑惑、惊讶以及一丝惶恐。

　　摆出如大的阵仗，再加上先前的口气，想来是找这便宜主人麻烦的。真是刚出狼窝又入虎口，两头巨龙欲哭无泪。

　　“昊天！”李千秋双眸微微眯起。

　　原本在他想来，天庭和人族就算知道自己要打开魔门，就肯定会来提前攻击阴阳界。可是十五年都过去了，两股势力完全没有任何动作。

　　没成想，天庭竟然隐忍到现在。并且还用秘法破开了阴阳界的防御，直接来到了阴阳泉的所在之处。

　　“李千秋，你勾结罗睺，意图放魔族大军入华夏大地，当真是罪无可恕！”昊天浓眉皱起，身体被一道道紫色的光晕笼罩，将其衬托的威严至极，诸天仙神尽在其顶上显化。

　　他们以元神显化，一个个宝相庄严，神威凛然。漫天的威压封镇虚空，一道道肉眼可见的波澜，沿着虚空四散。

　　“哼，就看尔等有没有这个本事了！”李千秋冷哼一声，刚刚收敛起来的毁灭之威再次临世。

　　这一次那浓郁的毁灭之气演化成了一尊巨鼎。这是他脑海之中突然出现的巨鼎！没有任何缘由，完全是其下意识的行为。

　　只见这鼎足有水缸大小，漆黑的鼎身上雕刻着山川河流、地水火风之象，更有无限玄妙光华在其上流转，端的是神妙非常！

　　如果不是其通体漆黑，昊天肯定会认为眼前的这是乾坤鼎。

　　“轰隆！”

　　大鼎沉浮，无尽的毁灭之气弥散。李千秋催动着这尊巨鼎，鼎壁上浮现出各种图案，远古的山川河流、花鸟鱼虫、风雨雷电齐齐闪现。

　　这鼎中蕴含了一种莫名的生机，化成一座巨大的山岳，向着那近百万的，堪称恐怖的天兵天将轰去。

　　“嗡！”

　　昊天微微一笑，单手指天。灿金色的功德金莲花开十二品，直接飞腾而起撞向了那尊黑色的大鼎。

　　一道道恐怖的金光扩散，携着无匹的力道轰砸过去。

　　“轰！”

　　两者相交，黑金之色爆闪，光华大盛，虚空中竟又出现了诸多的金色大道符文，那符文诡异如真龙，闪耀着金芒。将整个虚空封存了起来。

　　“虚空封禁大阵！”李千秋看到天穹上的符文，脸色时变得难看无比：“好，好你个昊天！”

　　“哈哈哈，你以为朕这十五年是白过的吗？”催动着十二品金莲不断运转的昊天哈哈大笑，道：“这虚空封禁大阵，乃是朕与伏羲道友耗费无尽灵宝，立时多年才推演而出。封天锁地，自不在话下！你还想打开魔门，趁早死了这份心吧！”

　　“该死的！”李千秋瞬间暴怒，狂暴的毁灭之气流转，张扬的弥散开来，满布虚空。

　　昊天抽出了斜挂在腰间的长剑，剑尖直指李千秋，道：“就让朕来会会你吧！”

　　他头顶着十二品金莲，飞身而起，一剑劈向了李千秋。

　　“轰！”

　　无量的紫薇帝气从与域外紫微星上倾泻而下，澎湃的天地灵气疯狂的涌动。

　　与此同时，一袭金甲的李靖高举着手中的三尺青锋，大叫道：“儿郎们，拿起你们手中的法宝，杀了这群妖孽，捍卫我天庭威严，捍卫我华夏大地！”

　　“捍卫我天庭威严，捍卫我华夏大地！”

　　百万的天兵天将们怒吼着，那直冲霄汉的气势，直叫人心惊胆寒。

　　地面上，哮天、哮地早就化为了百丈原型，他们张开狰狞无比的大嘴，凶狠无比的盯着从天际冲杀而下的百万雄兵。

　　“昂！”

　　阴阳两头巨龙突然发出一声长啸，恐怖的阴阳之气沿着阴阳泉眼喷薄而出。

　　“轰隆隆”

　　大河滔滔，一条黑白双色的阴阳长河从地底的灵脉中冲出，这条黑白分明的大河，就像两头巨龙的龙躯一般，九曲十八弯，流经这片大地很多地方，贯穿整个阴阳界。

　　“主人，我等兄弟虽然不明白您的用意。但是我等即为主人奴仆，自然要为主人分忧！我等着便引爆阴阳胜券，此后望主人保重！”两头巨龙发出一声长吟，轰然相撞。


第八十五章 魔门大开！

　　“不好！”

　　始终稳坐钓鱼台的北斗小老头，脸色大变。

　　长河崩碎，长空断裂。

　　残暴的混沌之气，从天外中倒灌而入。这片杂乱的混沌风暴骤然冲出，直接冲向了那百万的天庭雄兵。

　　天地间一时山川崩裂，群星摇颤。

　　“快看，那薄薄的一层是不是混沌晶壁！”一众天兵中有人惊呼。

　　“如此强大的能量都不能将混沌晶壁冲破。看来李千秋的计划，是注定要失败了！”浑身金灿灿的李靖骤然出现在混沌晶壁前，眸光冷冽。

　　李千秋催动着毁灭之气构成的大鼎，与昊天在虚空中大打出手。

　　域外被击毁的星辰，从万丈高空中轰然砸落。漆黑的毁灭之气与紫色的紫薇帝气激荡出无匹的波澜，天际顿时电闪雷鸣，轰击着这空无一物的苍穹。

　　两个华夏大地上的顶尖大能者，彼此之间互不相让。

　　远在华夏各地的诸位圣人，全都静静的看着这一幕，谁都没打算出手。

　　“李千秋，放下你的心思，束手就擒吧！”昊天眸光凛冽，手中的长剑一下接一下地劈砍着大鼎。

　　“昊天，待魔族大军降临凡尘。本尊定将你剥皮锉骨，抽出元神贬在九幽之处，受尽十八层地狱之苦，永世不得翻身！”李千秋眼角爆裂，神色狰狞至极。

　　“轰隆！”

　　两人修为相近，所学术法虽然不同，却是彼此相通。昊天运用帝王法则之道，李千秋则是生之法则和死之法则。

　　仅仅数息之间，两人便在虚空之上对拼了数千招，却是谁也奈何不了谁。

　　“轰！”

　　突然一声巨响传来，两道浓郁至极的生机以及毁灭之气，从崩碎的阴阳长河中升腾而起。

　　“昂！”

　　随着嘹亮的龙吟声，本应该自爆消亡的阴阳两头巨龙，竟然死而复生，在虚空中慢慢凝形而出。万丈长的龙躯不仅更见雄壮，就连修为都爆涨到了准圣颠峰之境。

　　“什么情况？”正在和天兵拼杀的哮地吓了一跳，两头巨龙死而复生，本来就够惊异了。这滔天的龙威又是怎么回事？

　　其实，这还要拜李千秋所赐。

　　就在两头巨龙引爆自身元力之后。那停滞在两龙体内的生机之力，竟然加速运转了起来。将阴阳巨龙那破碎的神魂和躯体，瞬间收拢、重组。再辅以尚未完全消散的阴阳泉眼之力，各种混乱的风暴汇聚在一起，形成一股涛澜。让这两头大家伙死而复生，并且修为更胜从前。

　　晶莹通透的混沌晶壁后，一张张狰狞至极的面孔突兀闪现，他们头顶双角，呲牙咧嘴，无声的呐喊着。

　　“哈哈哈，真是天的助我也！昊天，本尊今日就拿你来开刀！”见到属下死而复生，心中欢喜莫名的李千秋哈哈大笑着。头顶的黑色大鼎骤然绽放出万丈乌光，原本就重逾山岳的黑色鼎身瞬间加速，躲过昊天的长剑，直直的撞向了昊天的胸口。

　　“哐当！”

　　金灿灿的金莲适时地出现在昊天胸前，挡住了这一击。可是那无匹的冲击力，还是把昊天给撞飞了数十里，方才狼狈的停下身形。

　　“噗！”张口喷出一口殷红的鲜血，昊天脸上闪过一丝不自然的潮红。

　　“再来！”昊天大吼，手中紫色长剑翻转，接引更多的紫微星辰之力。一道粗大无匹的紫色剑气被其劈斩而出，无匹的力道直接切断了苍穹，长不知里许的硕大裂缝横贯长空。

　　“哼！”李千秋冷哼一声，顶在头顶的巨鼎滴溜溜的旋转着。无量乌光逸散，好似一挂挂的瀑布一般垂落。

　　“轰轰轰！”

　　昊天接连劈出了数十剑，全都斩在了乌光之上。整个虚空好似纸糊的一般，出现了一道道的硕大裂纹。先前布下的虚空封禁法阵，在此刻失去了效用，土崩瓦解。

　　“哮天、哮地、阴阳圣龙，全力攻击。一定要赶在大日初升之前轰开混沌晶壁！”眼瞅着天际泛起一丝鱼肚白，被昊天死死拖住的李千秋，只得将希望寄托在一众下属身上。

　　“是，主人！”众妖齐齐大喝。鼓荡起了周身所有的真元，务求在一击之间，将混沌晶壁打开。

　　“哧！”

　　一道炽盛的毁灭之气闪过，阴阳两头圣龙通体燃烧着浓烈至极的气息，化成了两道龙形火炬。

　　他们气血澎湃，其速迅疾如不朽的闪电，转瞬就到了混沌晶壁之前。

　　两龙以自身躯体化作沉重巨锤，轰击向混沌晶壁。

　　“轰隆隆！”

　　滔天巨响传来，看似晶莹剔透，彷如薄薄一层的混沌晶壁，在两头巨龙的轰击下，却是丝毫未损。

　　“我来！”哮天狂吼一声，漆黑如墨的毛发外，瞬息间裹上了一层翠绿色的甲胄，巨爪中出现了一柄通体青碧的战矛。法力滔天，战气澎湃，震动整个虚空。

　　“大哥，我们一起！”哮地也不甘示弱，它狰狞无比的嘶吼了一声。雪白的毛发顷刻间变得漆黑如墨，滔天的杀机弥散，让星空都在颤栗，漫天的煞气蒸腾，尸山血海的幻象在其头顶浮现。

　　“快，拦住他们！”李靖神色立变，金盔金甲掩饰不住那满脸的惊骇。他拼尽全力的暴冲而起，灿金色的光华，自其手中大剑溢散而出。

　　“轰！”

　　那些银甲天兵天将们，在虚空中组成一个个玄奥至极的法阵，看似毫无规律可循，最后竟然化为了一个堪称庞大的虚空阵法。

　　“吼！”

　　随着四声愤怒的咆哮，青龙、白虎、朱雀、玄武等四只天地圣兽，竟然在这个庞大的阵法中化生而出。

　　李千秋感受到下方传来的庞大灵气波动，偷眼一瞄，眸中露出了一丝冷笑，道：“先天四象阵？”

　　昊天躲避着巨鼎的轰击，道：“这是当年魔祖罗睺所用的混沌四象阵，可不是你所谓的那先天四象阵！两者根本就不在一个档次！我看你这两个区区大罗金仙的妖族属下，如何躲过四象圣兽的轰击！”

　　“聒噪！”李千秋冷哼一声，欺身而上。双手间生机之力与毁灭之力变换，震撼的虚空再次出现裂纹。

　　“小弟，上！”哮天眼眸凶狠地扫视着眼前的凶兽，语气阴森。

　　圣兽从大阵中踏步而出，青龙的凶唳，朱雀的暴虐，白虎的狠决，玄武的冷冽。四种完全不同的气息，在空间当中激荡。方圆万里的阵法空间突然间变得鸦雀无声，连四圣兽的喘息声，都低不可闻。

　　“轰！”

　　四只圣兽浑身烧灼着无穷无尽的天地灵气，偌大的身形如同幽灵一般，带着铺天盖地的杀意，以及厚重的法则之力，猛然扑向了哮天、哮地。

　　“嗷！”

　　哮天和哮地动了，一苍翠、一乌黑的庞大光影，踏碎了虚空，裹挟着无尽凶威不管不顾的冲向了混沌晶壁。

　　乌黑的毁灭之力划破了混混沌沌的阵法空间，苍翠的生机之力将四圣兽映照的纤毫毕现。那狰狞的面容，锋利的獠牙，无不展示着他们那可逆苍天的强悍力量。

　　“轰！”

　　混沌之气纵横，两股滔天的力量相撞，直接崩塌了虚空，激荡到了宇宙。数不尽的星辰被四散的能量波动打落凡尘，无尽的陨石直接被绞为齑粉。

　　“噗！”

　　四圣兽疯狂的嘶吼着，与满含决绝之意的哮天哮地碰撞，一时间波澜四起，幻象叠生。

　　无尽的尸山血海骤然浮现，苍莽的尸身、白骨从血色幻象中踏步而出，冲击九重夭，镇压向四圣兽，爆发出绚烂的光华。

　　这是数种天地法则的强烈碰撞，这是大罗金仙将要逆天的节奏！

　　刺目的光华，让无论是在天际争斗的昊天与李千秋，还是在虚空中争斗的天兵、妖奴们，紧紧闭上了双眸。

　　待光华散尽，无尽的喧嚣散尽。眼前这一幕，却是惊呆了在场的所有生灵。

　　只见原本两方对峙的局面，已然彻底改变。

　　庞大的混沌四象阵，被两妖冲击的七零八落。别说那四圣兽了，就是布阵的近六十万的天兵天将都已经十不存七！

　　满空、满地，到处都是残缺不全的尸体。

　　丢了半拉的脑袋，缺失了半截的胳膊，炸断的一只小腿……

　　身受重伤，尚没有死亡的兵将们，有的发出无尽的哀嚎，有的却是紧咬牙关，盘膝恢复。

　　再看那另一侧的哮天和哮地，更是凄惨！

　　两只巨犬已经完全没有了初时的威风凛凛，哮天被炸毁了前肢，哮地也丢了尾巴和后腿。浑身的毛发黯淡无光，自交还留着涔涔血液。

　　如此战绩，即便他们此刻身死道消，也值得骄傲了！

　　“看来，你的愿望不能实现了！”昊天指了指慢慢爬上苍穹的大日，神色怡然。

　　李千秋脸色难看至极，暴躁的毁灭之力和生机之力疯狂地波动了起来。

　　“生机之力，给我起！”突然，下方传来两声响彻天地的暴吼。

　　两头摇摇欲坠，眼看就要消亡的巨犬，浑身升腾着苍翠的生机之力，再次冲向了混沌晶壁。

　　“轰隆！”

　　毁灭之力与生机之力同时灌注到了混沌晶壁当中。整个西牛贺州传来一声巨响，乱石惊空，一片片透亮的晶壁碎片被狂暴的能量，冲击到了宇宙当中。

　　混沌晶壁，碎！魔门大开！


第八十六章 李靖陨落

　　“轰！”

　　蔓延方圆里许的巨大混沌晶壁，猛地爆裂开来，化为了无数碎片。坚逾精刚的混沌晶壁，就算是处于准圣巅峰之境的阴阳圣龙，全力撞击都丝毫无陨。

　　此刻竟然在哮天、哮地两个大罗金仙的奋力一击下，轰然爆裂！这不得不说是一个奇迹。

　　“桀桀，多少年了，洪荒大地，我等终于回来了！”

　　“洪荒大地，数亿年的野望，我等域外天魔终于回来了，哈哈！”

　　“回来了！”

　　“回来了！！！”

　　仿佛蝗虫一样，无数条黑色魔影从混沌晶壁中疯狂地冲了出来，朝这华夏天地四面八方飞出。

　　“桀桀，为了表示对你等的感谢，本将赐予你永生！”一道森冷却满含张狂之意的声音，在一众天兵天将以及众妖奴耳畔响起。

　　这一幕完全将那些银甲银盔的天兵天将，以及众妖奴们吓呆了，那无数道强横，却又无形无质的强者气息，已经令他们完全惊颤了。

　　“该死的，是魔族！”惊骇莫名的昊天，周身猛然爆发出一股强悍的威压，身形一闪，消失在了李千秋身前。再次出现时，已经来到了破碎的混沌晶壁上空。

　　“嗡！”

　　一股奇异的波动突然降临，一圈圈金色的波纹，以昊天为中心向着四周慢慢涤荡开来。

　　飞窜的魔影停滞在半空，那张狂的笑容僵在了脸上。漫天的天兵天将以及黑袍的妖奴，全都定格在了之前的一刻。

　　顿时，空间静止。

　　昊天此刻脸色凝重，只见他右手一伸，化为了紫色地巨型手掌直接拍击了下去。紫色巨型手掌直接顺着破损的大洞，冲入了下方的域外之地。

　　从域外源源不绝冲出来地黑色魔影，仿佛像河流一样被截住了。

　　“空间法则！”飘荡在阴阳界上空的众圣神念，顿时凌乱了起来。那不断激荡的无形神念，昭示着众圣心中的不平静。

　　东海蓬莱岛。

　　斜躺在生机大殿前晒太阳的李清明忽然嘿嘿一笑，朝着面前的虚空说道：“冥河，你这臭小子！既然来了，何不现身一见？”

　　“哈哈哈，果然什么都瞒不过兄长！”一袭赤红色血袍的冥河哈哈大笑着，从虚空中挤了出来。

　　“你说你不在你的幽冥大殿中享福，来我蓬莱岛作甚？”李清明看着冥河，轻笑道。

　　冥河顺手抢过李清明面前的酒壶，指了指虚空中的水镜，道：“这阴阳界都乱成一锅粥了，你还有心思在这里品酒晒太阳！安逸，真是太安逸了！”

　　“天塌下来，有鸿钧那老家伙顶着！你没看见那昊天连空间法则都领悟了，鸿钧老家伙明显留了后手！”李清明不屑地撇撇嘴，看向水镜中昊天的眸光，隐含着一丝玩味。

　　“你这……嗯？”冥河还欲说些什么，却见水镜当中又出现了新的变化。

　　“轰！”

　　眼见混沌晶壁的洞口被封堵，刚刚奔逃而出的数百万域外天魔，忽然变得癫狂了起来。

　　他们疯狂的释放者自身的魔气，引动着天地灵气的走向。整个阴阳界上空骤然乌云乍现，电闪雷鸣。这漫天的乌云来的是如此的突然，如此的狂暴无匹，将这方圆数千里的天地彻底淹没了。

　　昊天还没有明白过来是怎么回事，就感觉喉头一甜，一口鲜血喷出的同时，已被飞射而来的李千秋，一鼎给砸飞了出去。

　　“陛下！”北斗小老头大惊失色，亚圣境界的昊天竟然被砸地口吐鲜血而去，这李千秋是有多强大啊！

　　“李千秋，你这华夏大地的罪人，给我死来！”李靖须发皆张，愤怒的咆哮着，手中的金色长剑仿佛吃了大力丸似的，一瞬间暴涨到了数万丈长短，金灿灿的锐金之气斩灭虚空。

　　“蝼蚁罢了！”李千秋深色冷漠的看了李靖一眼，黑色巨鼎腾空，仅仅是磕碰了一下，万丈锐金之气便被崩散。

　　得势不饶人的巨大黒鼎，仍然不管不顾的抛砸向了这名金甲儒将。

　　“狂妄！”今时今日的李靖，早已经不是紧紧跟在北斗小老头屁股后面，跑前跑后的小角色了。

　　现如今，他手握天庭百万雄兵，修为更是臻至大罗金仙巅峰之境。即便你是亚圣，也不能随意的揉捏于他。

　　此刻的李靖双眸爆睁，鼓荡着无匹的道家真元。手中的长剑仿佛化成了一只金色的蝴蝶，在虚空中穿梭而行。

　　渐渐的，一只只古朴的大道符文，被李靖以剑御力刻画而出。在空荡荡的虚空中，万千大道符文凝结成一面具大的盾牌。

　　盾牌腾空，其上竟然闪烁着浓郁的西方庚金之气，一头狰狞凶悍的白虎自盾牌上显化而出，爪牙锋锐的盯着飞砸而来的巨鼎。

　　“轰！”

　　滔天的炸响传出，声音之大竟然直接盖过了那正在孕育的无穷雷电之音。其激荡而出的磅礴气浪四散，将周遭的虚空崩得粉碎。

　　“有点意思！”李千秋笑了笑，旋即脸色一冷，道：“不过，也仅限于此了！毁灭与生机同在，泯灭！”

　　只见李千秋单手虚抓，苍翠的生机之力瞬间弥散而出，与毁灭之气相合。爆发出一股几欲毁天灭地的能量，铺天盖地的向着李靖压了下去。

　　李靖面色一沉，感受着那无可匹敌的能量，一颗心是越来越沉。先前的盾牌之力，几乎吸干了他所有的力量，若想要躲过或者对抗这无边的能量，根本就是绝无可能。这一刻，他想到了很多，初识李清明的畏惧，玉帝的赏识，北斗星君的和蔼，治下天兵的无限崇拜……

　　“李千秋，我李靖纵然是死也不要你好过！陛下，李靖未曾为您守住华夏，死不足惜！若是有来生，李靖愿当再为您效犬马之劳！”李靖状若癫狂，眸中布满血丝。周身能量的波动越来越剧烈。

　　“李千秋，去死吧！”他大喝一声，身形化作闪电，挟汪洋一般的灵气强冲，随后轰然爆裂。

　　“轰！”

　　庞大的灵气席卷诸天，狂暴的能量直接撕裂了苍穹，破碎了星空，万千星辰瞬间陨落！

　　李靖，一代天庭大将，彻底消散在华夏神州大地！


第八十七章 魔主再临世

　　“唉！”虚空中传来一声叹息。

　　一只青芒闪烁的大手骤然横空，从狂暴的空间乱流中，把李靖那一点真灵一把捞了起来，旋即消失无踪。

　　“嗯？”李千秋看到这只巨手，眉头皱起。心中忽然升起一股莫名的熟悉感。

　　李静的陨落，不仅没有让一众天兵天将们丧失斗气，反而更加激起了他们对于李千秋，对于域外天魔的无比愤恨。

　　他们疯狂的嘶吼着，双眸赤红的攻击着周遭的妖奴和域外天魔。要以他们的血肉与神魂，血祭李靖。

　　“轰！”

　　忽然，天际的无尽乌云彻底暴乱了起来。这仿佛一场恐怖至极的雷之杀劫！漆黑如墨的滚滚雷芒，将虚空映衬得更加黑暗，庞大的气势如汪洋一般，直接从万丈高空之上倾泻而下！

　　“桀桀！”一声冷冽无比的张狂笑声，伴随着砸落而下的雷电，一同出世。

　　“轰隆隆！”

　　硕大的雷海淹没了方圆百里的空间，这无差别的攻击，瞬间轰杀了无数的天庭天降以及妖奴。

　　他们凄厉的惨叫着，暂时丢下了争斗之心，开始疯狂的躲避亿万狂雷。

　　昊天收敛起心神，愤怒地朝着李千秋大吼道：“李千秋，你看看你做的好事！你这是放出了一个什么东西？这是大魔，绝世大魔！”

　　“哈哈哈，毁灭吧！彻底毁灭吧！”李千秋现在完全沉浸在了毁灭华夏天地的野望中。他不管这方天地毁灭之后，自己还如何存活在世。只要毁了这方天，他的使命就完成了。

　　“喀嚓！”

　　漫天的漆黑雷电更加激烈了，满空、满地都是被烧焦的尸体，鲜血与白骨四散激射，消失在雷海中。

　　“轰！”

　　突然，阴阳界上空的界印再次被崩出一道巨大无匹的裂缝。一袭阴阳道袍的伏羲，领着三名弟子以及万千的供奉阁供奉踏临战场。

　　“大天尊，待伏羲前来助你！”伏羲的神念快速扫过战场，当他发现正在虚空中争斗正酣的昊天和李千秋时，眉头一挑。手中现了河图洛书，猛然向着李千秋冲击而去。

　　“道友来的正好！莫要管我，速去封镇混沌晶壁！”昊天看到伏羲，顿时喜上眉梢。只要两人分出一人，前去重新封堵上混沌晶壁，那此番魔族入侵之事，当可一举奠定胜利之基。

　　“休想，谁都别想破坏本尊的计划！”李千秋状若癫狂，周身竟然开始缓慢的溢出一丝丝的魔气。

　　“冥顽不灵！”伏羲眸中闪过一丝狠决，左手中的河图腾空，一头张牙舞爪的浑浊水龙，从河图中钻了出来，吞吐着无尽的灵气奔袭向李千秋。

　　“哼！”李千秋斜瞥了水龙一眼，混不在意的对其轰出一拳。

　　浓烈的魔气混杂在毁灭之气当中，化为了一只漆黑如墨的硕大拳头，砸向了水龙。

　　“嗤！”

　　两股截然不同的能量相撞！奇异的事情发生了。李千秋的毁灭之气本就带有吞噬之能，按照他的想法，只不过是一条看似强悍的水龙罢了，消融它只不过眨眼的功夫。

　　可实际上这个情况却恰恰相反。通体浑浊的水龙不仅没有被吞噬，反而一点一点的湮灭了李千秋的这一记轰击，并且去势不减地向着李千秋冲击而去。

　　正对着昊天轰击的李千秋，突然感到背后阵阵水雾袭来，霍然回头。却发现那条浑浊的水龙，正对着自己张开了血盆大口。

　　惊诧之下，他侧身闪躲。却依旧被水龙扫到了左臂的衣衫。

　　“嗤！”

　　瞬间，一道炽盛的白气升腾而起，将他的左肩臂膀侵蚀的一片焦黑。

　　“嗯？天河之水！！”李千秋大为惊讶，没想到这条浑浊的水龙，竟然是由天河之水构成。

　　当年帝江撞倒不周山，天河水倒流而下，那饱含着无尽毁灭之力的天河之水，深深震撼了太一。于是，他便将天河之水，强行以法力压缩，运用河图之内的空间法阵，存储了上亿立方。

　　前番伏羲突破到准圣中期之时，偶然将元神探入了河图最深处，这才发现了这个秘密。

　　现在，却被他现学现卖的拿出来对付李千秋。

　　“你该死，你们都该死！”李千秋双眸赤红，满溢的魔气终于将其彻底淹没。他吞噬了无数的魔气，化为身高万丈的巨人，双手左右开弓，包裹着漆黑的毁灭之气，猛然轰向了昊天与伏羲。

　　“大天尊，我来拖住他，你去封堵混沌晶壁！”伏羲抛出洛书，顶在脑际。

　　“如此，道友尚需小心才是！”昊天见另一边越来越多的域外天魔，心情也颇为急迫，闻言大喝一声，飞窜向了混沌晶壁的方向。

　　“找死！”李千秋此刻彷如一头绝世老魔，根本不在乎面前站的是谁，哪怕是鸿钧来了都照砸不误。

　　“噗！”

　　沉闷的虚空碎裂声传出，泛着乳白色光华的洛书瞬间被砸出了数里远。伏羲脸上泛起一丝异样的潮红，不禁仰天喷出一口殷红的鲜血。

　　伏羲仅仅是准圣初期修为，而李千秋则是亚圣之境，足足比其高出了数个境界。

　　先前伏羲之所以能够伤了李千秋，只是李千秋的大意轻敌。现如今李千秋全力以赴，两者之间高下立判！

　　“哈哈哈，伏羲！我说过你不是我的对手，去死吧！”李千秋张狂地大笑着，赤红色双眸中精光一闪，万丈高的身躯泛起浓郁至极的毁灭之气，铺天盖地的涌向了伏羲。

　　“不好！”伏羲脸色大变，连忙将河图洛书收拢回来，紧紧护在身前。

　　“轰！”

　　硕大的脚掌根本没有丝毫犹豫的轰然下落。

　　一阵阵烟尘漫天，看不清楚前路。

　　待烟尘散尽，虚空复归清明。却见面前的伏羲竟然像凭空蒸发了一般，消失无踪。取而代之的是一袭红色霓裳，面容艳丽温婉的红绸。

　　“千秋！”她的俏脸上满含着忧伤，水汪汪的大眼睛中透着无尽的哀愁。

　　“咚！”李千秋全身巨震，无边魔气从其身体之中排出，再也维持不住那万丈的魔身。

　　“你走，你走！我不想见到你！”李千秋的眼眸中闪过一丝温柔，旋即猛地摇了摇头，嘶嚎的声音，就像被抛弃的野狼一样。

　　“千秋，放弃吧！”红绸看着李千秋，语气一如多年前的温柔。

　　“不，我恨人族，我恨这方天地！”李千秋的脸色逐渐变得冰冷起来。

　　“你看看这些魔族。域外天魔入侵华夏大地，我华夏生灵涂炭。我知道你的过去，难道你想让更多的人像你小时候那般，无父无母，被族人们抛弃？”红绸遥指着阴阳界外的西牛贺州，绝美的俏脸上，始终挂着淡淡的哀愁。

　　“我要将我当年的苦，当年的痛，全部加诸到人族身上，加诸到华夏大地！”李千秋不为所动，开弓没有回头箭，既然做了就不后悔。

　　“千秋，就算为了我，也不可以放弃吗？”红绸与李千秋相处几年，深深的明白眼前这男人的强势。所以她打算以自己作为筹码，换取华夏天地的安宁。

　　“轰！”

　　就在这时，漫天的黑色神雷似乎顷刻间暴乱了起来，不停翻滚、爆闪着。

　　蓦地，浓郁的足以毁天灭地的乌黑神雷，疯狂的朝着混沌晶壁的方向轰砸而去。

　　“轰咔！”

　　硕大无比的乌黑神雷，直接轰进了混沌晶壁后方。那原本出现的两道璀璨的赤红色血柱忽然消失不见。

　　“桀桀桀，女娃娃！你的愿望恐怕要落空了！就算他现在将混沌晶壁封堵也已经来不及了！”一个无尽阴森的沙哑声音响起，这声音虽然平淡，却足以令人浑身胆寒。

　　“谁？”红绸心头一惊，骤然回头。

　　但见虚空中那千万之巨的域外天魔们全都匍匐在地，浑身的魔气翻腾不息，如同烧开的沸水一样。

　　“吾等恭迎吾主！吾主圣安！”

　　无尽的浊气从大地之内喷涌而出，混合着那滔天的魔气，在半空中慢慢凝聚成一个人形。

　　其身高有九尺左右，骨瘦嶙峋。一头妖异的黑色长发飘荡不止，一袭黑色的道袍上点缀着密密麻麻的大道符文。苍白如纸的面容似乎总是带着一股子笑意，漆黑的瞳孔中，两只赤红如血的瞳仁流转，好似有着无穷的欲望，随时会择人而噬。

　　“本老祖，魔主罗睺！”罗睺淡淡的笑了笑，瞳仁中煞气逼人。

　　“你便是万魔之祖罗睺？”红绸退后了几步，谨慎的盯着罗睺看了半晌问道。

　　罗睺能够重回华夏大地，此刻心情很是愉悦，话就多了起来：“我便是！”

　　“什么！”在场的一众天兵天将齐齐面露惊骇之色。毕竟人的名，树的影。魔祖罗睺之名，早在第一量劫之时就已经传遍了洪荒天地。

　　此后许多曾经受域外天魔蛊惑，并且转修域外天魔功法的生灵，更是以魔族自居，尊罗睺为祖师爷。

　　所以，天庭的这帮天兵天将初见这传说中的凶煞魔祖，自然是有些惧怕。

　　“罗睺，你几次来我华夏大地生事，今日我等绝技不会放过你！”昊天见到罗睺，只感觉心头升起一股难言的愤怒和冲动。

　　罗睺听着这声音比较耳熟，就扭头看了昊天一眼。可是当他感受到昊天那来自本源的灵魂印记的时候，却是满脸的讶然：

　　“苍穹？”


第八十八章 战！

　　碧波澜澜的东海上，大日悬空，撒下暖洋洋的光辉。

　　蓬莱岛上，李清明与冥河享受般的坐在软榻上，对着面前的硕大水镜品头论足。

　　“莫非这昊天当真是苍穹转世？”冥河饮了一口玉酿，哈出一口浓重的酒气。

　　李清明笑了笑，道：“不只是他，就连那瑶池金母都是混沌魔神转世！”

　　“咝，你是说碧落？”冥河一愣，旋即吸了口凉气说道。

　　“呵呵，那老家伙什么事情做不出来？怕是早在龙汉大劫之后就已经开始运作了！”李清明不以为意的笑了笑，他很清楚鸿钧那事事皆算计的性格。

　　“哦？那兄长可知道祖会如何对待罗睺？”冥河看着水镜中的罗睺，沉默了半晌问道。

　　“这个吗，你就直接问他好了！”李清明哈哈大笑道：“老家伙，你总是喜欢神出鬼没的。而今来到弟子这蓬莱岛，弟子还能赶你出岛不成？”

　　“啵！”

　　李清明身前的空间突然不规则的波动了起来，淡淡的涟漪随波逐流，无声无息地涤荡在虚空中。

　　鸿钧从水波中踏出。

　　依旧是一副面无表情的死人脸，似乎洗的发白的灰色道袍，颔下长须无风自动，整个人就像邻家老头一样普通。

　　看到鸿钧，冥河一愣，旋即起身行礼道：“弟子冥河，见过老师！”

　　鸿钧的嘴角扯出一个僵硬的笑容，道：“勿须多礼！”

　　倒是李清明要显得随意的多了，只听他说道：“老家伙，随意做哈！到了弟子这，就跟自己家一样。”

　　冥河无奈的翻了翻白眼，心道：“到底是极品兄长啊！”

　　鸿钧也不在意，指着水镜中的罗睺道：“清明子，这罗睺破入华夏大地，皆是因你而起。你现在就去解决了这个麻烦，或灭或封印的老道我不管。但是必须要保住华夏大地不被损毁。你可明白？”

　　李清明苦苦一笑，道：“我就知道你来找我准没好事！成，我帮你解决掉罗睺。不过你得同意让他们走一遍通天之路！”

　　“通天之路？”鸿钧瞳孔一缩，沉默了半晌，道：“好！”

　　……

　　阴阳界战场。

　　“苍穹？什么意思？”昊天皱了皱眉，心头却是泛起一丝熟悉感。

　　“呵呵，原来不是苍穹，只不过是转世罢了！”罗睺看到了昊天脸上一闪即逝的错愕，轻声说道。

　　“罗睺，要战便战，哪里来的那么多废话！”伏羲眼瞅着那密密麻麻的域外天魔，争先恐后的从混沌晶壁里往外钻。心知不能再浪费时间了，暴喝一声，光华闪烁的五色神石激射而出。

　　五色神石被伏羲催动着，在虚空中化为小山般大，迅疾如电地砸向了那破损的混沌晶壁。

　　“轰隆！”

　　长有数里的硕大洞口，瞬间被光华闪耀的五色神石封堵。

　　“啊！”

　　凄厉森冷的惨叫声，响彻虚空。周遭数十里内的域外天魔，凡是被五色神石照耀到的，全都化为了一团团黑气，彻底消散在华夏大地。

　　“哦？是五色神石！没想到你们还能找到这东西。”罗睺饶有兴趣的看着五色神石，丝毫没有出手拦阻的意思。

　　“哼，你没想到的还有很多！”回过神来的昊天冷喝一声，从储物空间中抛出了三枚玉牌。一枚通体赤红，闪烁着澎湃的离火之气；一枚青翠幽碧，绽放青蒙蒙的甲木之气；最后一枚则是色泽如土，蕴育着厚重的戊土土之气。

　　“三才封魔阵！”昊天大喝一声，玉牌腾空。

　　赤红、青碧、淡黄三色光华流转，覆盖了方圆百里的空间。

　　“昂！”

　　一头巨大青龙出现在虚空之中，其粗有数十丈，肌肉虬结的龙躯长及数里，狰狞恐怖的龙头散发着磅礴的杀机。

　　“咔嚓！”

　　它那尖锐的利爪，狠狠的撕裂了周边的重重空间，向着罗睺破空杀去。

　　“吼！”

　　紧跟在青龙之后出现的，是一头巨大无比的麒麟。其形有如庞大无比的山脉，一对鹿角闪烁着耀目的雷光，大如海碗的蹄腕踏破了虚空，直袭向罗睺。

　　一时间，天卷残云，雷鸣电闪，风驰雨骤！那恐怖的气势似乎真要毁天灭地，仿佛是直接穿过重重的空间屏障一样，欲将罗睺蹂躏至粉碎。

　　“唳！”

　　而与此同时，一只浑身炙热无比，夹杂着丝丝毁灭气息的火焰凝聚而成的火凤凰，也从虚空中挤了出来。浓烈的南明离火，誓要将罗睺烧成灰烬。

　　“罗睺，你可别死在了这三个爬虫的手里啊！”一只虚浮在半空中，静静看着罗睺施为的李千秋，冷冷一笑道。

　　罗睺抬头撇了李千秋一眼，嘴角忽然露出了一丝冷冽的笑容。他抬起右手，滔天的魔气腾空，邪异的对空说道：“蝼蚁还想要逆天？哼！魔焰遮天！”

　　随着罗睺的话音落地，一只仿佛真的能够遮天蔽日的滔天魔手，骤然出现在三才封魔大阵之下。

　　天际顿时陷入一片昏暗，头顶的大日隐隐难寻踪迹。

　　只见那魔手的食指轻轻的向上一顶，周遭千丈虚空突然出现了仿如蜘蛛网般的裂纹，密密麻麻，观之触目惊心。

　　“哗啦！”

　　随着一道玻璃碎裂的声音传来，整个虚空哗啦啦的碎成了一片，而那只疯狂下压的，仿佛一座巨大山脉般的麒麟蹄爪，瞬间便被巨手的食指洞穿！

　　“吼！”

　　麒麟无比愤怒的咆哮着，它摇晃着硕大的头颅，爪牙锋锐的扑咬而去。

　　“聒噪！”罗睺冷眼撇了麒麟一眼，黑色大手再闪，“嘭”的一声巨响，把麒麟扇飞了出去。

　　做完了这些，那魔手没有丝毫的停顿。一把捞向了那无尽南明离火凝聚出的火凤凰。

　　“嘭！”

　　火凤凰发出一声凶唳地鸣叫，周身烧灼的深蓝色火焰，再次升腾起了丈许高的火苗，将虚空炙烤的猎猎作响。

　　黑色手掌依旧不管不顾的抓了过去，丝毫不惧那炽热的高温。

　　火凤凰躲之不过，被巨掌实实在在地拍了一记。在两者相交的一刹那，漆黑的大手上突然溢出了一股股浓郁的黑色魔气，将火凤凰包裹了起来。

　　“唳！”

　　半晌之后，火凤凰发出一阵阵凄厉的哀鸣，便化成为最原始的五行火之力，湮灭在虚空中。


第八十九章 收，我收你大爷！

　　“昂！”

　　仅剩的青龙抓住大手灭杀火凤的机会，闪电般的冲向了罗睺。

　　可谁知罗睺竟然看不都看他一眼，不耐烦的微微一拂袖。原本与罗睺相距数十里远的滔天魔手，竟然在下一刻就凭空出现在罗睺身前。

　　紧接着，那大手携着无匹的力道轻轻一挥，青龙那即将抓破罗睺头颅的锋锐龙爪，就被瞬间拍飞！

　　随后紧跟而起的一根拇指，更是直接洞穿了虚空，碾压而下。

　　“吟！”

　　一声响彻天地的悲鸣声爆起，万丈龙身眨眼间就被碾得粉碎，连点渣都没剩下。

　　仅仅是在须臾之间，封天锁地的三才封魔大阵，便在罗睺反掌之下，彻底土崩瓦解。

　　昊天与伏羲满脸苍白的盯着眼前这一幕，没想到这罗睺竟然强大如斯！

　　“吾主威武，吾主威武！”

　　数千万的域外天魔彻底沸腾了，它们疯狂嘶嚎着，浓郁的魔气盖压苍穹，满布虚空！

　　“还有什么手段，全都使出来吧。趁老祖我心情好，就陪你们玩玩！”罗睺满脸的乖张，那抹邪异的笑容始终没有消散。

　　“哼，罗睺！就算我等全部战死，也绝对不会叫你兵洒华夏！”伏羲满脸怒气，大声喝道：“人族供奉听令，拼尽最后一滴血，也要将这些魔族的妖孽，尽数斩杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　供奉阁的供奉们，高举着手中的法宝，浑身血气澎湃，战意滔天！

　　“众天庭兵将听令，魔族大军已经降世，我华夏大地陷入危局。此番战斗，不求完胜，但求虽死无憾，战！”昊天脸上带着一抹决绝之意，言语铿锵，掷地有声。

　　“战！战！战！”

　　银甲兵将们疯狂呐喊着，身上的天地灵气翻滚，煞气冲霄！

　　“好吧，既然你们如此的不识时务，也怪不得老祖我了！”罗睺任由伏羲和昊天各自施为，神秘的笑着说道：“伏羲，既然你将混沌晶壁封堵，让我域外天魔大军不能临世。那本老祖就让你们的手下，你们的族人，成为我魔族最忠实的信徒！”

　　随着罗睺的话音落下，同样又是一记魔焰遮天甩手，裹挟着无匹的气势，瞬间向着一众供奉和天兵天将们破空而去。

　　那漆黑无比的大手，开始不断地释放着大量诡异莫测的魔气。

　　按照常理来说，在场的那些修为在准圣之下的，沾染了哪怕一丝丝的魔气，就可能会在修炼过程中走火入魔，轻者修为尽失，重者魂飞魄散，彻底的消亡在华夏大地。

　　但是他罗睺是谁？魔威盖世，法力通玄，手段又岂是如此的简单？

　　在场的任何准圣以下的修士，只要沾染了那魔手散出的魔气，修为上不会有什么影响，只是会被彻底的魔化。并且从此以后会对罗睺言听计从。纵然是罗睺让他们去死，他们也会义无反顾地去执行！

　　“难道就没有什么办法阻止这魔头了吗？”伏羲和昊天相视一眼，面露焦急之色。

　　散发着滚滚魔焰的滔天巨手，已经开始魔化了一些人族的供奉和天兵，他们吸收了那一丝魔气。整个身体都膨胀了到了丈许高下，双眸变得赤红如血，周身上下散发着恐怖的魔气。

　　在这股气势的笼罩下，在场的所有人，就仿佛是待宰的羔羊一般，没有丝毫的还手之力。只能眼睁睁的看着那巨手撕开了重重空间屏障，向着自己等人袭来。

　　“轰！”

　　就在那滔天魔手将在场十分之一的天兵天将，以及人族供奉魔化之后，一座莹白的山岳破空而至，森然的杀机直接撕裂了苍穹，裹挟着无可匹敌的威压向着罗睺的遮天魔手砸去。

　　“轰咔！”

　　刹那间，厚重如同不周天柱一般的山岳，一下子压在了那充满着魔气的巨掌之上。

　　漆黑巨掌就如同纸糊的一般，在山峦的轰砸下瞬间崩溃！

　　“呼呼！”尚未被魔化的那些生灵，慌忙逃窜，飞出了老远方才大口大口的喘着粗气。

　　“罗睺，既然你敢来华夏大地称王称霸，干吗还为难这些小家伙？不如道爷我陪你玩玩吧？”一袭青色长袍，斜跨在熊大身上的李清明，从空间中一步踏出，收回乾坤尺所化的莹白玉山，调笑着说道。

　　“清明道兄！”

　　“圣父大人！”

　　伏羲与昊天齐齐惊呼，声音中带着死里逃生的喜悦。

　　看着来人，罗睺眼色一凝，上下打量了李清明一眼，隐约记起了当年在鸿钧身侧的小家伙。沉吟了半晌，说道：“是你！怎么，鸿钧那老泥鳅怕死，派了个徒子徒孙前来试探本老祖吗？”

　　“罗睺，其实算起来，你怎么也是和那老家伙是同时代的人物！现在这个华夏大地已经是我们年轻人的世界了，你们这老家伙还蹦出来搞风搞雨的，不嫌丢人吗？”李清明轻轻拍打着手中的乾坤尺，很是不耐烦的说道。

　　似乎自己出来跑一趟是多么不容易，是多么麻烦似的。

　　罗睺听闻此言先是一愣，旋即青筋暴起：“小辈，难道鸿钧就没有教过你尊师重道吗？”

　　“算了算了，既然你不愿意回去，那就只好叫我把你打回去了！哎，天生的劳碌命啊！”李清明从熊大身上站起身来，周身开始逸散磅礴的玉清真元。

　　“小辈，老祖要将你的神魂抽出，受尽魔火烧灼，以赎你冒犯本老祖之罪！”罗睺咧出一个寒意森森的笑容，飘身而起，道：“儿郎们，今天就是老祖为你们设的宴会，尽情的杀戮吧，将眼前的敌人全部杀掉！随着老祖我毁灭这华夏大地，重现混沌！”

　　疯狂的话语在罗睺通天法力的支撑下，瞬间传遍了整个战场，令整个阴阳界中的魔族彻底疯狂起来。

　　“杀！杀！毁灭华夏，重现混沌！”

　　在罗睺的蛊惑之下，无数的魔族一边疯狂的呐喊着，一边开始施展其魔族神通，向着那战场上的华夏生灵杀去！

　　无边的魔气如同瘟疫一般，瞬间席卷了整个阴阳界战场。

　　那漫天的天兵天将并人族供奉，本来与李千秋的妖奴手下就经过了一场生死大战，此刻他们大部分都已经法力枯竭，再加上那些被魔化的华夏修士，又哪里能够抵挡的住这些猛如虎狼的魔族呢？

　　一群魔族如同狼入羊群，片刻间，便将战场之上的华夏修士给杀的丢盔弃甲，节节败退。

　　一具具残缺不全的尸体从高空中抛下，一段段血肉模糊的残臂断枝掉落长空，一嘭嘭凄美刺目的鲜血不断地从高空之中洒下，整个阴阳界瞬间血流成河，腥臭的血腥之气冲霄而起。

　　“伏羲道友，昊天道友，你等速去消灭那些魔族小喽啰，这罗老魔就交给我吧！”李清明拍了拍熊大的大头，飞身而起。随着玉清真元的不断灌注，手上的乾坤尺开始渐渐地变细、变长。

　　片刻之后，方才还莹白剔透的乾坤尺，就变成了一口青芒闪烁的三尺青锋。

　　“嗨，罗老魔，看这边！”李清明夸张的喊了罗睺一句，就在罗睺扭头的一瞬间，打出一道虚无缥缈的剑气，直接遁入了虚空，悄无声息的向着罗睺背后的脖颈斩去。

　　看着血色的大地，闻着那刺鼻的血腥味，李清明虽然面上带着笑容，心中却是被罗睺激起了强烈的杀意，根本就没有丝毫的留手。

　　“嗯？”罗睺只感觉背后汗毛乍起，周身突然涌动起浓郁的魔气。

　　“锵！”

　　隐遁在虚空的剑气骤然乍现，浓郁的黑雾却是将这道剑气直接崩飞，发出刺耳的金铁交鸣声。

　　“卑鄙！”罗睺血眸中迸射着精芒，一道惊天的刀芒横贯长空，顿时魔光漫天，遍洒大地。

　　“嗡！”

　　漆黑的刀芒带着无边的煞气，向着那李清明劈砍而去。刀芒所过之处，空间纷纷被撕裂，一道道狭长的空间裂缝，沿着刀芒前进的方向不断地向着四周蔓延。

　　“哈哈哈，卑鄙用在你魔族的身上似乎更为合适！”李清明哈哈大笑着，手中的三尺青锋连连挥动，迸射出一道道青碧的剑气，迎向了那道漆黑的刀芒。

　　“嗤！”

　　刀芒与剑气相互碰撞，如同点燃了上万吨的TNT炸药一样，一声惊天动地的爆炸声震得人耳膜发聩，将周围的空间纷纷撕得粉碎，而后又再次重组。如此几经繁复之后，上百里的空间内，地水火风狂涌，重现了混沌初开时的天地异象！

　　“桀桀，没想到你倒是有些能耐！如果你答应为本老祖所用，老祖我就网开一面，收你入门下，做我的开山大弟子。怎么样？”罗睺与李清明硬拼了一记，感受着其体内磅礴的血气之力，明白面前的这小辈不是那么好对付的。即便自己可以取胜，也要付出不小的代价。

　　故此，就打算以蛊惑指引，诱使其放弃抵抗，转而回过头来对付华夏大地的一众强者。

　　可李清明是何许人也？甭说罗睺根本就不是他的对手了，即便是被罗睺打成重伤，也决计不会放弃华夏大地。

　　“娘的，被小看了！”李清明心中郁闷，旋即破口大骂，道：“收我入门？收，我收你大爷！罗老魔，吃你道爷一击！”


第九十章 盘古幡之威

　　“轰隆！”

　　就在李清明想要给罗睺一记重创之时，一道狭长幽寂的空间裂缝，凭空出现在李清明身侧。

　　一面古朴至极的小幡从硕大的裂缝中飘了出来，径直飞到了李清明的掌中。

　　只见这面小幡通体呈藏蓝色，古朴玄清，幡布上还绣刻着一幅幅细小的太极图案，快速的浮动闪现，像是加持的一道道符文密咒，暗含天地之道。

　　整面小幡散发着无尽荒凉的气息，仿佛是亘古的存在一般。

　　绞碎虚空，将一切归于混沌，这面藏蓝色的小幡，赫然是“开天神斧”斧刃所化的先天至宝，“盘古幡”！

　　“清明子，盘古幡便先借与你，待此番征战事了之后，你再还与为师！另外，这罗睺修为通玄，尔切不可掉以轻心！”李清明耳畔，传来原始那威严却满汉关切的声音。

　　李清明心下感动，手中紧握着盘古幡，点了点头道：“师尊且放宽心，这罗睺虽然与师祖是同时代的人物。可是修为却远不如我！此间事了，弟子自会去三清大殿拜见您！”

　　“桀桀，怎么？是鸿钧老泥鳅给你送过来的？”立在李清明对面的罗睺桀桀大笑着，眸光贪婪的扫视着那面盘古幡，道：“如此至宝，落于尔等之手却是明珠蒙尘。还是送与老祖吧！”

　　罗睺此言话罢，手中光华连闪，一柄通体漆黑无比的长刀出现在其掌中。那长刀之上缭绕着无边的煞气，浓郁的魔气仿佛是来自九幽地狱一般，弥散向方圆数里的空间。

　　“血饮噬魂刀？”李清明唯一错愕，哈哈大笑道：“你到底把这柄魔刀从准提那里抢回来了！既然如此，那就让我领教一下你的魔刀之威！”

　　“小辈猖狂！”罗睺愤怒的爆吼了一声，手中血饮噬魂刀不断闪烁着万丈豪光，劈斩出一道道惊天的刀芒，夹杂着无边的煞气、魔气，封堵住了李清明所有的出路，欲要将其乱刀贯穿。

　　“哈哈哈！”李清明哈哈大笑，周身的玉清真元疯狂的鼓荡了起来。他的身体突然膨胀，凭空拔高到了丈许搞下，变得无比伟岸。

　　小巧的盘古幡在其掌中滴溜溜的旋转着，越变越大，最后竟然超过了李清明此刻的身高，在罡风的吹拂下，猎猎作响。

　　他大力摇晃着盘古幡，盘古幡开始疯狂的吞吸起周遭的灵气，进而化生出一道道的混沌剑气，向着围堵在周遭的黑色刀气爆射而去。

　　“轰！轰！轰！”

　　没有任何意外的，数不尽的混沌剑气与那漆黑的刀芒，发生了剧烈地碰撞。

　　爆炸所引来的狂躁灵气肆虐在周围千里的空间中，将虚空给搅得粉碎，无数的空间裂缝在这次爆炸之中不断产生。

　　一声声惊天动地的巨声，朝着阴阳界，朝着西牛贺州，朝着整个华夏大地蔓延而去。

　　下方激斗正酣的战场上，已经完全听不到一丝双方的拼杀声，有的只是那巨大的轰鸣！

　　“嗯？”这下罗睺惊呆了。虽然早就知道李清明不好对付，但是没想到这小辈竟然厉害如斯，可以和自己正面硬拼法力而不落下风。这简直就是天方夜谭嘛！

　　就算这李清明再有天赋，就算他打从娘胎里就开始修炼，也不可能打得过自己的。不可思议，难以置信！

　　心中不信邪的罗睺，再次挥动手中的血饮噬魂刀，激荡出一道又一道的惊天刀芒，轰向了李清明。

　　相比起心中有着些许慌乱的罗睺，李清明反倒是减慢了速度。他一下一下的摇晃着盘古幡，漫不经心的瞟着铺天盖地而来的刀芒，似乎很不在意。

　　事实上也正是如此。李清明此刻的肉身之强悍，比之顶级先天灵宝至宝都分毫不差。就算你拿通天的青萍剑在其臂膀上砍一下，也仅会留下一道白线，无法给其造成任何实质性的伤害。

　　而此刻下方的战场也初步得到了控制。

　　有了昊天和伏羲的加入，那些域外天魔们再难以掀起什么大浪。

　　再加上此刻的李千秋已经被红绸暂时牵制住。所有的妖奴没有了李千秋的命令，全都躲得远远的，未曾参战。

　　而先前还与之斗得火急火燎的天兵天将，以及人族供奉们也懒得搭理这些小喽啰。因为此刻魔族才是他们的敌人！

　　再说了，那边妖奴的正前方，还趴着已经恢复了五成实力的两头阴阳圣龙，以及哮天哮地。这也是叫这帮天庭的兵将和人族供奉们望而却步的原因之一。

　　乌烟瘴气的阴阳界战场，是血流成河，尸骨如山。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　几番对拼下来，罗睺是彻底相信了眼前这小子，确实拥有与自己不相上下的修为境界。

　　“罗魔头，你有完没完？来来回回就是这么几招，你再不搞出些新鲜东西来，可别怪我狠辣无情了！”李清明被罗睺磨得没了脾气。

　　反反复复的就是劈斩刀芒，完全没有一点新意。

　　“小辈，不要以为自己的修为高了就可以目中无人！这个世界上，还有很多东西是你无法理解的！”罗睺阴森森的看着李清明，沙哑的声音仿佛能够冻彻人的灵魂。

　　“嘭！”

　　罗睺话音刚落，九尺高的身躯竟然再次拔高，瘦若麻杆的身躯瞬间膨胀，变得苍劲有力，肌肉虬结。

　　一朵黑色的火炎骤然祭出，凝聚在他背后，犹如一轮漆黑的烈日。被罗睺凝聚成了一只光球，虽然娇小，却仿佛蕴含着灭世的能量。

　　“有点意思！”李清明双眸一亮，手中的盘古幡“咻”地飞腾到了半空之中，开始缓慢的旋转了起来。

　　随着李清明的右手不停地挥舞，盘古幡旋转的速度也是越来越快。那逸散出的混沌剑气渐渐地越聚越多。

　　那密密麻麻的混沌剑气开始不断的凝结，最终化为了一道宽约丈许，长近二十丈的巨型混沌剑气。

　　“去！”李清明一声轻喝，灰蒙蒙的混沌剑气应声而去。

　　“轰！”

　　剑气腾空，直接毁灭了空间，那无尽锋锐的驳杂混沌之气，瞬间洞穿了重重空间，射向罗睺的面门。


第九十一章 玩命进行时

　　“有点意思了！”李清明双眸眯起，大手轻挥。

　　浓郁的玉清真元突然腾空，疯狂地灌注到盘古幡中。

　　“刷！”

　　这一丝灰蒙蒙的混沌之气混杂在一片青色的光幕中，从盘古幡的幡顶落下。

　　“轰隆！”

　　火球与光幕相撞，爆炸的威能，形成一股毁天灭地的气浪，席卷开来，数万里外的宇宙虚空，瞬间被撕裂出一道道狰狞的裂口，万千的星辰在这股爆炸的波及下，彻底化为了尘埃。

　　气压的急剧膨胀与压缩，使得千里空间之内极为不稳定，发出了噼里啪啦的连续爆裂声。

　　李清明和罗睺被这股气浪推开了数百丈远，气血翻涌，真元变得紊乱起来。

　　老子的太极图所蕴含的是阴阳两仪之道，而原始天尊的盘古幡却是蕴含着一种极其强悍的攻击之道。甚至，在所有的开天至宝中，就数盘古幡的攻击最高，连通天的诛仙四剑都不能比。只要法力足够，让幡面发挥到极限，可以将整个洪荒绞碎成混沌。

　　“哈哈哈，痛快！”李清明哈哈大笑，一步跨出，大手一伸，将漂浮在空中的盘古幡摘了下来。

　　得李清明真元祭炼，盘古幡似乎被激发出了另一种能量形态。

　　就见盘古幡膨胀起玄妙的光芒，那藏蓝色的幡面上，浮现出了无数的符文密咒和各种印记，弥散的混沌之气息，也大涨起来，化作一条条巴掌大小的五爪金龙，在周遭的空间中来回游弋。

　　“昂！”

　　一头完全由混沌剑气构成的巨龙从盘古幡中激荡而出。只见其身长万丈，龙躯足有数十丈粗细，龙目中闪烁着灰蒙蒙的光泽。一对龙角上更是雷芒闪烁，恐怖的混沌神雷在其上劈啪作响。

　　面对疯狂追绞而来的巨型混沌剑气，罗睺竟然不闪不避，只是双手之上魔气翻滚，不停地变换着印诀。须臾之后，罗睺对着李清明咧开嘴，森然一笑，道：“炽魔焰，去！”

　　他双手朝前一推，炽热无比的火球便被激发了出去，破空呼啸，迎头撞向了那道硕大的混沌剑气！

　　火球气势如虹，竟然将浩瀚莫测的混沌剑气直接撕裂，一分为二，灼烧成灰烬。

　　小巧的火球虽然只有拳头大小，但是那无比炙烈的高温，即便相隔数百丈也能够感受到。

　　它去势不止，震碎混沌剑气之后，撕开苍穹，将周遭无尽的灵气全都灼烧点燃，继而撞向了那虚空中不断旋转着的盘古幡上。

　　“再来！”罗睺面色狰狞恐怖，先前出现的黑色魔焰再次腾空。圆如大日，亮若星辰。

　　罗睺控制着这枚巨型火球，凶狠无比的砸向了那条长龙，而夹杂在其中的，尚有数道赤红如血的刀芒。

　　“昻！”

　　长龙威武，爪牙锋锐。那不断激荡的剑气，更是让周遭的空间片刻不得重组，始终处于破碎的状态。

　　“嘭！”

　　火球临身，巨龙探出巨爪凶狠的拍击了下去。谁知那火球仿佛有灵性一般，轻轻一闪，躲过了巨龙的轰击，一下砸在了巨龙的头顶之上。

　　“嘭！”的一声轻响，巨龙的头顶登时被烧得出现了一大片焦黑。

　　“昂！”巨龙暴怒，大吼一声，灰蒙蒙的双角光华闪烁，一枚灰色的雷电光球爆射而出，追向了先前的黑色魔球。

　　一龙两球，高悬在万丈之上的高空，上演了一出巨龙戏双珠的戏码。

　　“轰！轰！轰！”

　　庞大的气劲每每相交，总会爆射出一蓬蓬无比强悍的能量波动。那四散的能量狂潮，将划破宇宙的万千星辰，全都击得粉碎。

　　此刻，位于阴阳界战场的西南方向。

　　这里是李千秋以及一众妖奴的停歇之地。只见两头阴阳圣龙，以及哮天哮地警惕无比的盯着前方的战场，身后则是密密麻麻的，足有五六十万太乙境界之上的妖奴。

　　凡是碰到杀红了眼的三方势力来到这里，便被他们冷血无情的轰杀，不留丝毫余地。

　　红绸和李千秋站在不远处的山坡上，相对无言。

　　也不知道过了多久，红绸蓦然叹了一口气，道：“千秋，魔族大军侵入华夏大地。生灵涂炭，饿殍满地，难道你就忍心吗？”

　　李千秋沉默半晌，道：“没有什么忍不忍心的。我只记得我儿时的痛，儿时的恨，其余外物与我是过眼云烟！”

　　红绸娇躯一阵，道：“难道连我你也不在乎吗？”

　　“各自立场不同，没有所谓的在乎不在乎！”李千秋声音低沉，却难掩心潮澎湃的悸动。

　　“如此，我明白了！”红绸皓齿轻咬红唇，强忍着眸中的泪水，不让其溢满、滑落。随后便飞身而起，直往战场上的洛河等人飞去。

　　李千秋伸了伸手，似乎是想要拉住红绸，但最终还是放了下来。

　　“主人，红绸小姐确实不错！”原本趴伏在地上的哮天。看着李千秋怔怔地望着红绸的背影，心中明白李千秋心中的痛苦。不禁上前说道：“我等虽然欲毁灭天地，但是那魔族太过凶残。待他们灭掉了人族与天庭，屠刀指向的下一个目标，恐怕就会是我们。主人要三思啊！”

　　李千秋这次并没有责怪哮天，而是低下了头思索着什么。

　　……

　　天际，罗睺气喘吁吁的瞟了一眼下方完全被压制住得域外天魔，瞪着半空中的灰色巨龙，心道：“如此下去，我魔族大军尚未出得阴阳界，便会被尽数屠戮。得想个办法才是！”

　　忽然他双眸一亮，骤然仰天长啸：“嗷！”

　　一声既似虎吼又像龙吟的长啸从罗睺的口中响起，瞬间传遍了整个战场。

　　虽然不知道罗睺的长啸声代表着什么，但是李清明心中却传来了阵阵不安。

　　果然，就在这声长啸传出的一刹那，下方战场异变陡升。战场上所有的魔族，双眸之中都露出了无比狂热的神色，周身的魔气开始不规则的波动了起来。

　　“轰隆隆！”

　　战场上传来一阵阵巨响，就见一朵朵硕大的蘑菇云，从战场各处升腾而起，同时还夹杂着一声声凄厉无比的惨叫，以及浓郁至极的血腥味道。

　　“自爆！”李清明瞪大了眼睛，怎么也不敢相信，这罗睺竟然如此狠辣。

　　也就在此刻，他的心神出现了一丝松动。

　　“受死吧，天魔解体！”

　　罗睺双眸吐出血芒，低吼一声，顿时全身的真元与元神，疯狂地烧灼了起来，一道赤黒双色的刀芒散发着无尽的凶戾之气，眨眼之间便来到了李清明身前。

　　没有之前的湮灭，那森寒赤黑的刀芒直接破开了李清明的护体真元，继而一往无前的向着李清明的前胸斩去。

　　元神一阵跳动，李清明立刻感应到了那森寒无比的刀芒中，竟然隐含着毁灭规则之力。纵然自己的肉身堪比顶级先天灵宝，遭受规则之力攻击，也难免会受到创伤。

　　“吗的，魔族果然卑鄙！”李清明低叱了一声，轻轻一拍额头。方圆万丈的庆云横贯长空，古朴无华的乾坤鼎从庆云上跳了下来，径直落到了李清明头顶之上。

　　“刷！”

　　一圈圈青蒙蒙的光华从鼎中倾洒而下，牢牢地把李清明保护了起来。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　一声沉闷的钟鸣声传出，地面之上的各方势力全都被震的抛飞而起，修为低的甚至直接被震成了血沫！

　　“噗”

　　紧随之后的，虚空中却是传来一声轻微的闷哼！

　　蕴含着一丝毁灭规则之力的赤黒刀芒，虽然并没有轰击在李清明的肉身之上。但是那激荡起的强烈冲击，却是直接透过乾坤鼎垂下的光幕，冲入了李清明的五脏六腑。

　　李清明张嘴喷出一口腥甜的逆血，面容之上涌起一丝潮红之色。

　　罗睺的时机把握的太好了，趁着李清明心神不备，果断的燃烧起自己的真元和元神之力，这样虽然会使自己的修为有所下降，但是如此全力斩出的一刀，虽然并未让李清明受到重伤，却依旧让他负伤。

　　“哈哈哈哈，李清明，受死吧！”李清明的一口殷红的鲜血，似乎让罗睺的心情大好。他疯狂地大笑着，手上的动作却是没有停下。

　　这次他是欺身而上，血饮噬魂刀劈出一道道蕴含着无尽毁灭规则之力的惊天刀芒，不断的斩破空间杀向李清明！

　　趁你病要你命！此番争斗打到现在，已经没有了是非对错，完全就是华夏大地上，两个顶尖大能者的生死对决。如是现在再不拼命，下一刻魂飞魄散的就是自己。

　　所以，杀！

　　“嗡！”

　　就在罗睺的刀芒不断劈斩这乾坤鼎撒下的光幕，罗睺手中的长刀也要砍在李清明身上之时。一股沛然的天道威压轰然降临，那磅礴的威势，让罗睺的身形都为之一顿。手中的长刀出现了一丝的颤抖，偏离了原本的轨迹。

　　李清明骤然抬头，嘴角噙着一抹阴谋得呈的笑容，眉心正中的闪电印记化为了神罚之眼，无情的眼眸中，逸散出闪烁着丝丝森寒的灰色神雷。

　　“轰！”

　　灰色神雷腾空，天际的万道黑色魔雷突然沸腾了起来，争先恐后的轰向了罗睺。几乎就在瞬间，满脸错愕的罗睺就被轰了个正着。

　　被自己召唤的魔雷攻击，这不得不说是一个讽刺！


第九十二章 玄黄之气，万界本源

　　万丈虚空，顷刻间乌云密布，现出一片宏大浩然的乌云！

　　雷光暴动，数不尽的黑色雷龙电蟒奔涌，在乌云当中穿梭行进，畅快的游动。那无尽的恐怖威势，似乎末日降临一般。

　　“轰隆隆！”

　　神雷惊世，有了这一丝的灰色神雷加入，似乎这漫天的黑色魔雷都重新被激活了一般，而且携带着无穷无尽的规则之力，源源不断的向着罗睺劈落。

　　全身被这灭世惊雷，电的肉身麻木的罗睺，很清楚这种力量的恐怖，他想要逃离此地，想要躲过这灭世的惊雷！

　　“轰！”

　　无比强悍的神雷毫不客气地劈在了浑身僵硬的罗睺身上，瞬息之间。罗睺就被彻底轰成了焦炭，浑身上下没有一处地方不狼狈。

　　他大声的惨嚎着，恐怖的声浪透彻天地，似乎只有这样才能释放那无边的痛楚。

　　“轰！”

　　乌云越聚越多，神雷的颜色也渐渐从漆黑如墨，向着灰黑转变。

　　慢慢的，降落的雷电越来越少，全身麻痹的罗睺微微抖动了一下身子，旋即开始疯狂地逃窜了起来。

　　“跑？你跑得掉吗？”李清明的嘴角露出了一丝笑容，道：“能够让我近乎天道的身躯受些轻伤，你也不愧为域外天道！”

　　“轰隆隆！”

　　乌云凝聚，大劫凌空！

　　无尽的灰黑色神雷终究成型，不断在天际划出一道道璀璨的弧线，向着罗睺追击。

　　仿佛天柱再崩，最终这苍穹竟然慢慢的向下倾斜了下来，万道灰黑色神雷一齐压落，轰然杀向罗睺。

　　一道神雷压制，万道神雷和鸣，这是天地之威，根本就不可抵挡。

　　罗睺终于变色，这李清明修为之高，远远不是自己所能及也。再加上方才燃烧真元和元神，法力修为已经下降了一个阶位。算上刚刚的万雷轰砸，更是受伤不轻。

　　此刻若是再承受如此的灭世之劫，纵然自己是域外天道，也会身死道消，死的连渣都不剩。

　　这场雷劫前所未有，也不知道有多少的宇宙星辰被毁灭，雷海茫茫，万千生命终究化为一抔黄土。

　　终于，乌云降世，万千神雷笼罩了罗睺周遭千里方圆，他避无可避。

　　那漫天的气息压抑到让入窒息，即便相隔无尽远，在场的一众生灵还是能够感应到，像是有座大山压在心头一般。

　　“轰！”

　　万重雷海，炽光茫茫，万千的灰黑色神雷顷刻间两两凝聚，全都一起劈落。

　　罗睺面色狂变，一朵黑色的莲花飘然而出，牢牢地罩在其头顶之上。可是令人奇怪的是，这朵黑莲虽然花开十二品，却只有三朵是漆黑如墨的花瓣，其上纹络清晰可辨。而那剩余的九朵却是虚幻妖娆，看不清楚内里。

　　其实这事只有李清明心里头清楚。他既然从自己的世界寻来了九品灭狱黑莲，那这方世界原本便存在的黑莲便彻底消失。此九品黑莲，便替代了那丢失的九品黑莲。

　　“轰隆隆！”

　　雷光更盛了，无尽神雷全部降临，全力扑向罗睺，欲要将其扼杀在此地。

　　“嗡！”

　　黑漆漆的魔气鼓荡着周遭的灵气进行防御，乌亮的光芒淹没苍穹，竟然与神雷分庭抗礼。

　　李清明感到很奇怪：“区区三品黑莲，防御怎地如此厉害？”

　　心中虽然奇怪，可是手下却是决不留情。眉心的神罚之眼，依旧毫无感情波动的盯着面前的罗睺。

　　“啊！”

　　终于，雷电撕裂了罗睺的保护罩，顺着裂缝钻到了罗睺体内。无匹的力量在他体内乱窜，逼得他嘶声哀嚎。

　　那魁梧的身躯不时炸裂，鲜血淋淋，惨不忍睹！

　　也不知道过了多久，当乌云散尽，满空神雷也烟消云散之后。浑身浴血，魔气急剧波动的罗睺，疲软无力地掉落虚空。

　　李清明从虚空中踏步而下，盯着喘息如牛的罗睺说道：“罗老魔，其实我挺佩服你的。竟然以一己之力想要颠覆整个华夏大地。这个勇气是值得赞扬的，可是你的行为却是愚蠢的！在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计都会失去效用！”

　　罗睺粗粗的喘了口气，盘膝而坐，同时躲在身后的左手怪异的打出了一个印决，这才平静的对李清明说道：“你说的也许是对的！但是老祖我乃是秉承三千混沌魔神怨念以及血肉而生，没的选择！”

　　“临死之前，还有什么好说的！”李清明看着突然变得平静的罗睺，说道。

　　“李清明，你我之间本无深仇大恨。若是你肯在此时停手，将来华夏大地重归混沌，老祖许你混沌天道之尊位！”罗睺此刻身上的气息极为不稳定，面色阴沉的都快滴出水来了。

　　“混沌天道？你以为你是大道吗？”李清明好像听到了什么好笑的事情一般，仰天大笑。

　　罗睺看着仰天狂笑的李清明，沉默半晌，道：“我为域外天道，地位等同洪荒天道的鸿钧。若是华夏大地破碎，地水火风重演，老祖我有信心一举突破桎梏，证道至圣！”

　　“至圣可不是耍耍嘴皮子就能够证得！不仅需要机缘、修为、境界，最为关键的是开天辟地，替代大道！”李清明停住了笑意，道：“你以为我李清明好欺吗？莫说以你目前的修为根本不可能开天辟地，若是此法可用，鸿钧老头怕是早就成为至圣了！”

　　“老祖我找到了玄黄之气和万界本源！”罗睺再次抛出了一个令李清明震惊莫名的信息。

　　“什么？玄黄之气，万界本源？”李清明瞪大了眼睛，怎么也不敢相信，这罗睺竟然能够找到成就至圣的关键之物。

　　玄黄之气乃是构成整个洪荒天地的最本源的灵气。虽然仅仅只有一小团，但是得之当可淬炼肉身，催生出灵魂金婴。到时候便可悟通天地法则，问鼎规则之力。

　　相比起玄黄之气，万界本源却是更为重要。

　　当年鸿蒙开辟，混沌未分。经过整个鸿蒙世界的复杂地吸收、精纯、蜕变。那多余的玄黄之气最终才会形成万界本源之力。

　　这万界本源就相当于一台电脑的CPU，没有了它，整个系统都会溃散，都会崩溃！

　　所以说，得到了玄黄之气淬炼了灵魂肉身之后，再将万界本源彻底融入灵魂金婴。那便直接超脱了大道，证得至圣之位。


第九十三章 夺舍李千秋

　　“轰隆隆！”

　　就在两人相对无言，大眼瞪小眼的时候。无尽的虚空中，陡然传来几声爆响，一个圆滚滚的罩子从万丈高空突然落下，直接让方圆数里的空间变得如同牢笼一般，从外部密不可见。

　　三道虚幻的身影，自密闭的空间夹缝中踏步而出。

　　“鸿钧、扬眉！嗯，你是老狐狸？”罗睺毫不意外的瞪着眼前的三人，说道：“没想到老狐狸你也没死，倒是可喜可贺，可喜可贺啊！哈哈哈！”

　　“哦？没想到你竟然认识我，倒是我小瞧你了！”玄狐摸了摸唇边的两撇胡须，嘴角噙着一抹淡淡的笑容。

　　“罗老魔，你说你找到了玄黄之气和万界本源？莫不是在诓我吧！”李清明并没有大礼刚刚到来的三人。而是满含疑惑的看着罗睺，道：“你如果真有这么好的运气，岂不是早就证道至圣，还用得着来我华夏大地搞风搞雨的？”

　　“清明子啊，这玄黄之气和万界本源可不是那么好吸收的！没有混元大罗金仙圆满境界的修为，是想都不要想！”扬眉看了李清明一眼，继续说道：“你看罗老魔现在的修为，充其量也就是混元大罗金仙中期之境。我看他此番带领大军侵入我华夏大地，就是想凭借着再造混沌，行开天之举。好进阶圆满之境！”

　　“哈哈哈，还是你这老柳条有眼力！没错，老祖我就是要把借着这现成的混沌之基，成就混元大罗金仙圆满之境！”罗睺哈哈大笑。

　　“罗睺，你现在回返域外之地，老道就放你一马！如若不然，切莫怪老道不留情面！”鸿钧淡淡地看着罗睺，空洞的双眸中毫无焦距。

　　“别以为老祖我不知道你们心中想些什么？表面上一副道貌岸然，满不在乎的样子。实际上心里早就急得像热锅上的蚂蚁了！”罗睺咧出一个冷笑，道：“这玄黄之气和万界之源，只有老祖我自己知道在什么地方！我若一死，你们谁都别想知道！所以，你们不敢杀我！哈哈哈……”

　　玄狐摸了摸唇边的黒须，道：“当然，你若说出来，还能脱得一条性命！”

　　“骚狐狸，你他吗的能少说两句吗？怎么哪都有你？”李清明可不在乎什么玄黄之气，更不会在乎什么万界之源。

　　这些东西于他是一无是处。他为大道之下遁去其一，本身就充满了变数。得之自然心情逾越，得不到也不会有什么遗憾。

　　玄狐的脸色一阵青一阵红，怎奈何自己不是李清明的对手，只好忍了下来。

　　“哈哈哈，你们没有这个机会了！”就在众人愣神之际，罗睺藏在背后的印诀终于掐动完成，他身上突然弥散出万丈乌光，一股滔天的魔气从其身上勃然而发，径直冲向了位于阴阳界一角的李千秋。

　　起初，李清明还不甚在意。可是当他偶然瞥见站在小山上的李千秋时，这才神色微变，再想要阻止却已经来不及了。

　　“唰！”

　　罗睺整个身体完全变成了一团虚幻的光影，其速之快直接撕碎了沿途的层层空间。

　　李千秋此时尚在愣神，忽然心生警兆，豁然抬头间，却见一团光影爆射而来。

　　几乎是下意识地，李千秋就开始运转起佛主御魔经，一圈圈漆黑如墨的光晕，以李清明的身体为中心，想着四周涤荡而去。

　　可是令他惊讶的事情发生了。他的元神竟然被佛主御魔经催生出的魔气，锁进了元神识海，罗睺所化的虚幻光影直接被那一圈圈的黑色光晕给吞吸了进去。

　　李千秋奋力的将一丝神念蔓延了出去，当他一触及到那团雾气，突然一阵桀桀的怪笑传来：“李千秋，你以为本老祖会传你朕的御魔之法？只不过是为了更好控制你的身体罢了！”

　　李千秋的元神散发着浓郁的毁灭之期，恨声道：“罗喉，本尊果然不应该答应你！”

　　罗睺大笑道：“小辈，若不是你体制特殊，且身具毁灭与生机双重法则之力，你以为老祖我会费尽心机的去诓骗于你？”

　　“卑鄙！”李千秋沉默了半晌，愤怒的说道。

　　罗睺却是略带着一丝得意的说道：“为了老祖我的大道，一切都是值得的！”

　　李千秋的元神剧烈的波动了起来，他怒声喝道：“罗喉，作你的春秋大梦去吧！想夺舍本尊，你还不够格！哼，无尽湮灭！”

　　李千秋这一次可是发了狠了，不顾自身元神的损耗，直接用出了毁灭与生机之力的混合法则。毁灭代表着无尽的黑暗，生机代表着无尽的光荣。两者混杂，可以磨灭一切！

　　可惜罗喉早有准备，他既然肯给李千秋修炼佛主御魔经，就肯定做了手脚。故此罗睺所化的这团虚幻之物，任由毁灭之力怎样磨灭都是在做无用功，根本就不能带给他一丝一毫的伤害。

　　李千秋，这次却是陷入了危难之中！

　　不管他们在李千秋的元神识海中怎么闹翻天，给外界的触动都是巨大的。

　　两头巨龙、哮天、哮地以及一众妖奴只看到一抹黑色的幻影，恍惚间划破天际，直接钻进了李千秋的身体。

　　随后，就见李千秋的肉体开始发生了变化。一道道诡异莫测的黑色魔纹从其额头浮现，一股股强横无匹的魔气悍然而发，骤然冲霄。

　　“大哥！这，主人这是怎么了？”哮地舔舐了一下伤口，疑惑的问哮天道。

　　哮天皱了皱眉，心中忽然泛起阵阵不安：“不知道，不过。我怎么感觉主人的这种情况很像走火入魔啊！”

　　“不好，尔等快躲开，主人这是被域外天魔附体。看情形，这域外天魔修为很高！”已经恢复了修为的白色阳龙忽然大喝一声，一双眸子死死地盯着李千秋，周身的至阳之力疯狂的涌动，随时准备出击。

　　“魂淡，你想做什么？”忠心护主的哮地对这两头巨龙很不感冒。此时看到他突然将凶眸对准了李千秋，自然是恼怒异常。

　　“小弟，退下！”哮天看了看似乎正忍受着无穷痛楚的李千秋，拦住了哮地。

　　哮地一愣，焦急的道：“可是，大哥……”

　　“退下！”

　　“啊！”

　　位于山丘上的李千秋，突然爆发出更为滔天的煞气，他大吼一声，眸中充血如两汪血色的寒潭。

　　“千秋！”正在远方的战场上，清理剩余域外天魔的红绸，听到这声暴吼，忽然娇躯巨震。她扭转螓首，看着远方的李千秋，身形几个纵跃，化为一道粉红色的长虹飙射而去。

　　“师姐！”洛河满脸的焦急，迅速追了过去。

　　万丈苍穹之上。

　　“这罗睺真是该死！”扬眉看着身躯巨震的李千秋，恨声说道。

　　“现在怎么办？”李清明淡淡的说道。

　　鸿钧皱眉，道：“你说！”

　　玄狐看着打哑谜一般的三人，展颜一笑道：“这有何难，直接杀了了事！也省得他祸害苍生！”

　　扬眉闻言眉毛一挑，旋即暴跳如雷：“你他吗的给我杀一个试试？我老柳条拼着丢掉这条命，也得叫你老狐狸偿命！”

　　“你这老柳条，仗着你背后站着鸿钧，就以为本座不敢杀你吗？”他忌惮李清明是没错，畏惧鸿钧也有道理。可也不是任人揉捏的软柿子。这扬眉顶天了也就和自己修为相当，竟然敢如此与自己吆五喝六的。是可忍孰不可忍！

　　“好了好了！”心下烦躁的李清明连忙出来阻止。

　　笑话，此刻战场上已经是乱象纷呈。这两个老家伙再打起来，岂不是乱上加乱。

　　忽然，他一瞥压在混沌晶壁的五色神石，不禁双眸一亮，来了主意。上前对鸿钧说道：“老家伙，此刻那混沌晶壁想必已经聚集了充足的能量，一会我把五色神石收回，你去看顾好混沌晶壁，千万别让那些域外天魔趁虚而入！”

　　鸿钧看了看那长及数里的五色大石头，微微颔首到：“你倒是未卜先知！”

　　李清明嘿嘿一笑道：“好了，我也就不和你墨迹了！现在我就起出神石，你可看好了！”

　　李清明言罢，也不再多说废话。直接风神二期，几个闪烁间出现在了五色神石上空。

　　“砰！”

　　李清明左臂轻轻一震，万千玉清真元垂落，五色神芒冲天，惊人的灵气四溢，这块长及数里的五色神石骤然腾空而起。璀璨的神光逆天。

　　紧随其后的，是无数森寒至极的怒吼，以及数不尽的域外天魔！

　　“噗！”

　　大手腾空，灰蒙蒙的大手蕴含着无尽的道韵，凭空出现。一下子将那些欲窜到华夏大地的域外天魔拍的粉碎。

　　一缕缕封天锁地的大道气息从天而降。牢牢地把这正在不断修复的混沌晶壁封堵了起来。

　　鸿钧老道从一旁的虚空中缓缓出现。他神色淡然，甩动着手中的浮尘。似乎做了一件微不足道的小事一般。

　　单单是这份淡然，就叫玄狐心中发颤，暗道：“这老泥鳅果然不愧为华夏天道，还真有两下子！”

　　李清明冲着鸿钧微微颔首，手中握着重新变回拳头大小的五色神石，爆射而去。


第九十四章 解封

　　大日腾空，无尽的阴霾已然散尽。但是那股凝重的气息，却依旧压在一种生灵的心头。

　　小山丘上，此刻的李千秋状若癫狂，手上虽然空无一物，但是背后却是飞出了很多虚幻的兽影，真龙、仙凰、麒麟齐齐出世，魔威滔天的盯着面前的虚空。

　　最先赶到这里的，是先前离去的红绸。

　　到底是放心不下心中的爱恋，即便李千秋化身成魔，即便李千秋万夫所指，但是那绵延的爱意，却依旧无法被斩断。

　　“千秋，千秋……我是红绸啊，你醒一醒，千万不要沉沦魔道！”红绸声嘶力竭的呐喊着，绝美的俏脸上没有一丝血色。

　　“嗯？”魔化后的李千秋，赤红着双眸看向了红绸。他歪着脑袋，脸上闪过痛苦之色。一时狰狞，一时平淡，一时满含杀意，一时隐现柔情……

　　“啊！”

　　他疯狂的大吼，身后的神兽虚影张牙舞爪的冲向了红绸，那无匹的威势，将周遭的空间撕裂出了一道道硕大的缝隙。

　　红绸仿佛被吓呆了，她无论如何也没想到，魔化之后的李千秋，竟然如此的冷血，如此的无情。面对曾经的恋人，都能下此狠手。

　　“嗡！”

　　就在这时，一只紫意幽幽的长枪突然挡在红绸身前，长长的枪身上满蕴着无穷无尽的生机之力，猛然向前轮动而去，横扫千军。

　　“噗！”

　　各种真龙、仙凰、麒麟等等异兽虚影全部破碎，根本就挡不住紫色长枪的攻势。

　　“轰隆隆！”

　　李清明左手拿五色神石，右手持枪，踏空而来。

　　他右手颤动，深紫色的长枪如一头神龙般冲霄而起。直接破开了虚空，断开苍穹，勇往直前的朝着李千秋胸前刺去。

　　“不要！”刚刚回过神来的红绸娇呼一声，玉手轻扬，一道粉红色的匹练划破长空，直接缠住了李清明的紫色长枪。

　　长枪被红绸的匹练状灵宝缠住，李清明微微一愣，心道：“这小妮子倒是个重情义的人！嗯，伏羲的弟子。虽然差着一个辈分，但是配小二却是合适的！”

　　“死！”趁此机会，李千秋双眸之中精光爆闪，他疯狂地大叫着，神色扭曲，一道道恐怖的魔纹在其脸上不断的闪现。天灵盖中更是冲起一道乌光，恐怖无边。

　　在这一刻，他化身成为了魔族至高无上的王者，额骨上的一条条黑色的斑纹，无比诡异，无尽的毁灭气息难掩其凶唳地本质。

　　“万魔朝宗，放逐！”他陷入癫狂，双手掐动着反复无比的印诀，一把推向了李清明。

　　“轰！”

　　阴阳战场上剩余的所有的域外天魔，以及被魔化的生灵全都赤红着双眸，直接踏破虚空。下一秒钟，已经出现在李千秋身侧。

　　他们大吼着，肆无忌惮的释放着无量的魔气。整个身躯以肉眼可见的速度变得干瘪，变得瘦皮包骨。到得后来，更是被吸干了能量，化为一蓬飞灰，彻底消散在华夏天地间。

　　“空间，开！”吸够了足够能量的李千秋，印入虚空的印诀猛然一变，一个个金光灿灿的大道符文被引入了虚空，仅仅凭借着这些驳杂的庞大魔气，竟然直接撕裂了苍穹，破碎了混沌晶壁。

　　“轰！”

　　空间塌陷！一道足有丈许方圆的空间门户出现在虚空中。无匹的吸力从门户当中疯狂的涌出，欲要将李清明拖曳进域外之地。

　　“哼，罗睺。你以为区区小技，就能够将我拖入域外，彻底解决掉我？你也太小看我了！”李清明冷哼一声，手中长枪狂震，将红绸的粉红色匹练荡飞了出去。

　　他整个躯体像是站立在永恒当中，闪烁着不朽的青芒，长枪再次轮动，灿紫色的光华横贯虚空，划出了一圈圈的光晕，难以被放逐。

　　“噗！”

　　李清明眼中闪过一抹温情，以及一股难言的狠决。长枪闯过破损的混沌晶壁，向前刺去。鲜血淋淋，饶是魔化的李千秋修为直达圣人，却依旧躲避的稍慢了一些，一枚鹌鹑蛋大小的血洞，瞬间出现在李千秋的左肩之上，登时血如涌泉。

　　那殷红的鲜血，泊泊而流。

　　“啊！”

　　李千秋凄惨的大叫了一声，充斥着无尽魔气的面庞之上，突然恢复了几分清明。原本赤红一片的双眸，一只左眼重新还原了本来面目。

　　“罗睺，你从本尊的身体中滚出去！”李千秋的面庞上闪过愤恨的神色，沙哑的声音愤怒无比。

　　忽然他面色一边，重现魔气：“桀桀，这么好的身体！老祖我怎么舍得放弃？”

　　“滚，你给我滚！”

　　“桀桀……”

　　就像一个得了精神分裂的重症患者在自编自演一样。李千秋就在这股魔念与清明之间相互转换。

　　李清明看的心中难受，他几次想要解开当年封在小二脑际的灵魂本源，却又一次次的压制下去。他在心中不停地自责着，是亲情重要，还是谋算重要。

　　“吗的，谋划以后可以找机会再来！弟弟可就只有这么一个，干了！”最终，李清明再也不忍看到李千秋面上的痛苦之色，下定绝心要解除封印。

　　就见李清明左手持着五色神石，右手向着李千秋轻轻一点。一抹比之翠绿色的生机之气还要浓郁的紫色生机之力，顺着紫意幽幽的长枪，弥散而出。

　　五色神石上的五色光华，与紫色的生机之力瞬间相和。无匹的七彩光华冲霄而起，直接笼罩了李千秋那不断变换的身躯。

　　“轰！”

　　一声清脆的裂帛声响起，李千秋的身周光华连连闪动。待光芒散尽，他已然身形大变。

　　只见其身形陡然拔高了几分，身上穿着一袭黑衣道袍，两道剑眉冲霄，一双深邃的眼眸清澈见底，薄薄的嘴唇紧紧地抿着，浑身上下散发着一种冷俊的气息。

　　“噌！噌！噌！”

　　突然，一股股漆黑无比的魔气，顺着李千秋的毛孔往外不断的窜出。

　　夹杂在期间的，还有一声声的哀嚎，那声音凄厉森冷无比，摄人心魄。

　　李千秋有些迷茫的矗立在原地思索了半晌，随后对着面前的李清明恭恭敬敬的行了一礼，道：“大哥，小二错了！”


第九十五章 妾心已属君

　　烈烈炙阳之下，万千生灵全都呆楞楞地看着俯身行礼的李千秋。就连红绸都惊讶地捂住了小嘴，根本搞不清楚状况。

　　李清明微微一笑，上前几步将李千秋扶了起来，道：“小二，那罗睺尚在你元神识海之内。若想彻底的消灭它，怕是依旧会叫你轮回转世啊！”

　　“大哥，这罗睺诱惑千秋之身在先，欲毁华夏大地在后。这因既然是千秋种下的，结出的苦果自然是由我来承担。漫说这次是轮回转世，即便是粉身碎骨，小二也做得！”李千秋。哦，不！应该说是李清泉，他眸中满含着坚定的神色。仿佛刀劈斧凿的脸庞上，带着一丝淡淡的笑容。

　　李清明拍了拍李千秋的肩膀，毫不在意他身上逸散的浓郁魔气，道：“小二，再次相见怕又是千年之后了。你可得给我三清，给我阐教一脉争气啊！”

　　“小二已经失败了一次，断没有失败第二次的道理！”李清泉点了点头，道：“请大哥放心，小二……噗！”

　　李清泉的话还没有说完，整个身体突然震颤了起来，而且震颤的幅度随着时间的推移也越来越大。

　　一口腥臭的鲜血，沿着喉管逆流而上，狂喷而出。

　　“可恶，这该死的罗老魔！”李清明恼怒不已，眉心的闪电印记疯狂的闪烁了起来。

　　“大哥且慢动手！”李清泉擦了擦嘴角的鲜血，强行催动体内的生机之力，将这股奇异的震颤压了下来。继续说道：

　　“大哥，我此世虽未曾杀过一名人族，但有万千人族却是因我之令，被我下属所杀。故，小二愧对于人族！此番罗睺被我放进华夏大地，使得人族供奉阁供奉，以及一众天兵天将伤亡惨重。故，小二有愧于昊天大天尊！我之手下多为妖族，却被我强行以秘法奴役。故，小二愧对于妖族同属！小二此生，死不足惜。索性便以此残躯，带着魔祖罗睺消散便罢了！也算给了众方势力一个交代。”

　　李清明闻言，周身巨震，他从没想过李清泉会有如此深的觉悟！他心中明白，这是李清泉最后的独白。此番事了，又一次的转世轮回，不仅修为皆无，那成就人皇时的无尽磨难却是又要加重了。

　　“蓬！”

　　滔天的魔威冲霄，万千逸散出的魔气，化为一颗颗狰狞恐怖的黑色骷髅，在虚空中穿梭呼啸，凶煞惊人。

　　“我不甘，老祖我秉承大道大气运而成，又寻得玄黄之气、万界本源。你鸿钧、你李清明，你们凭什么和老祖我斗，我为域外天道，又是魔道之祖，将来成就至圣尊位，你等全部都要死！”李清泉浑身魔气翻滚，额头以及颧骨上的魔纹更加耀目了，他艰难地挪动着脚步，大手一挥，虚空的万千骷髅全都袭杀向李清明。

　　“该死的！”忽然，李清泉面色一边，低沉地怒吼了一句。一股浓郁的生机之力，以李清明的右眼为中心，向着他的身躯之上开始蔓延。

　　此刻，他整个躯体呈现两种颜色。左半身黝黑如墨，右半身却苍翠欲滴。两股不同颜色的规则之力，在李清泉的身体之中分庭抗礼，互不相让。

　　“嘭！”

　　李清明神色一凝，手中的紫色长枪一阵变幻，化为了一只紫意幽幽的竹子。对着虚空轻轻一刷，涤荡出一圈圈的紫色光晕。所有袭杀而来的骷髅头，碰到那紫色光晕，全都化为了粉尘，消散在虚空中。

　　随后他凌空虚立，手中印诀不断的掐动，似乎在孕育着什么。

　　“罗睺，你妄破天道，陷亿万生灵于不顾！还是乖乖的魂飞魄散吧！”李清泉神色冷肃，漆黑的魔气与苍翠至极的生机之力，在虚空中相互碰撞，发出巨大无匹的声响。

　　李清泉的脸色再次变得凶戾，一双眸子中是无尽的冷森与血红，充满了不甘，发出神识波动，厉吼道：“李千秋，你可要想好了。即便本老祖就此魂飞魄散，你也会修为皆无，重新转世投胎！若是你答应老祖我隐遁而去，待来日老祖成就至圣之时，定叫你坐上华夏天道尊位！”

　　李清泉体内的罗睺大叫着，嘶吼着，是李清泉神智混乱，额头上的魔纹越发的清晰，让他整个人看起来失去了人的模样，天灵上乌光冲霄，竟然映照的苍穹无比的漆黑。

　　“罗睺，一路走好！”

　　突然，李清明受伤的动作蓦然停止，他发出一声大吼，把在场的生灵全都震撼住了。

　　直接对着李清泉微微弹指，浓郁的紫色生机之力散出仙光点点，震散乌光，左手掌心中五色光华闪烁，浓郁的五色神光透石而出，无量的仙光，想要将罗睺强行摄取出来。

　　这是李清明在做着最后的努力，无论如何他也想要李清泉保留下那一身的修为。

　　“罗睺，而今三位前辈齐至战场，你根本没有任何的机会夺取华夏大地。再说你那些逃到华夏大地之上的域外天魔，已经全部死绝。而今你与其做着这无谓的抵抗，还不如早点解脱。”李清明口诵道藏，要炼化罗睺，最起码要将罗睺从李清泉的元神识海之内抽取出来。

　　“我是未来的至圣，我是不死的！……李清明，老祖我和你没完！”一声野兽般的咆哮自李清泉的口中爆冲而出，震得苍穹出现道道裂缝。

　　李清明没有丝毫畏惧，口中的道藏念动个不停。他现在只想趁着罗睺心神不稳，把这遭瘟的罗老魔，从弟弟的元神识海中弄出来。什么玄黄之气，什么万界本源，全都是浮云。

　　罗睺到底是预料不到李清泉竟然是大能转世，灵魂竟然在此刻突然觉醒，冲散了大半的佛主御魔之力。要不然这具身体，早就被罗睺掌控了，也不至于如此。

　　就见李清明左手上的五色神石，通体散发出的无量光华越来越灿烂，越来越浓郁了。那些笼罩在李清泉左面身体上的黑色雾气，顿时被崩开，不断的消融，发出“哧哧”的轻响。

　　李清泉周身巨震，身体内右半边的绿色生机之力，就像烧开的沸水一般，剧烈的翻腾了起来，发出“咕咚！咕咚！”的声响。

　　“啊！”李清泉猛然发出一声大叫，异变陡升。

　　“砰”

　　李清明震惊无比的望着李清泉将额头撞到了五色神石之上。拳头大小的神石骤然缩小到指甲盖大小，通体竟然绽放着七彩光华，直接从李清泉的眉心，穿梭而过。

　　“噗！”

　　李清泉眉心正中，一点嫣红一闪而没。散发着七彩光华的五色神石，变得黝黑无比。神石之上包裹着一团狰狞无比，散发着无尽凶唳之气的黑色雾状体。

　　李清泉整个身体无力地滑倒在地，苍翠的生机之力，顷刻间烟消云散。

　　“小二！”李清明大惊，不顾正在虚空中乱窜的五色神石，一把扶住了李清泉。

　　“咳，大……大哥！”尚有一丝神志的李千秋咳出一口殷红的鲜血，眸中含笑地看着李清明，道：“小……小二此生……咳……愧对人族……愧对妖族……愧对娘亲师尊……来生……来生小二再……再来弥补今……今生过错……”

　　“小二，你怎么这么傻？”李清明哀愁的半扶着李清泉，道：“大哥有办法逼出罗睺，你又何必舍弃这一身修为呢？”

　　“呵呵……大……大哥……小二有罪……有罪于华夏……空有一……一身修为……又有何用？”李清泉眼角留下一丝浊泪，渐渐变得气若游丝。

　　“千秋，千秋……”这个时候，早就已经泪流满面的红绸，焦急万分的看着李清泉苍白的面庞，道：“千秋，你千万要坚持住啊！我去求师尊，去求师祖。他一定会赐下仙丹妙药，把你救活的！”

　　李清明费力的向着红绸探出手，红绸一把抓住，放在俏脸之上，让他感受这仅存的温度。

　　“傻，傻丫头……”也许是临死前的回光返照，李千秋的话语越来越连贯，“此生千秋有负与你！你若相信千秋，来世我必娶你入我李家门下！”

　　“妾心已属君，此心纵被弃，亦无悔！”红绸的俏脸上，两行清泪已经逆流成河，无边的悲伤之意，洒满了整个阴阳界。

　　“呵呵……今生轮回，只为你来世的回眸一笑！”李清泉仰天大笑，突然血气上涌，满脸的酡红。

　　“千秋……千秋……”

　　“嗖！”

　　一抹青色的光华，夹杂着一丝淡金色的真灵，直往幽冥地府而去。

　　李千秋走的凄凉，李清泉走的悲壮。两者合一，却收获了最珍贵的东西。

　　没有人注意到，站在伏羲身后的凌晨，嘴角突然泛起了一丝苦涩的笑意。

　　李清明铁青着面庞站起身来。虽然早就知道李清泉还要轮回第二世，可是事到临头，却有一股难言的怒火在心头喷涌，不吐不快。

　　“啊！”

　　他愤怒的大声长啸，无匹的气势激荡的周遭灵气暴卷，恐怖的威压，让整个战场上的所有生灵，全都瑟瑟发抖。

　　须臾之后，李清明死死地盯着半空中四散窜行的五色神石，面目狰狞无比，一字一顿地说道：

　　“罗睺，我要让你魂飞魄散！”


第九十六章 罗老魔授首

　　空荡而灼目的苍穹下，天庭的大军和人族供奉阁的供奉们，全都远远的看着这处神秘的小山丘。

　　充满暴乱灵气波动的阴阳界战场之上，有着触目惊心的血迹在淌落，数不尽的断臂残肢堆积成山，无尽的血腥之气，让人观之生寒，闻之作呕。

　　可是即便如此，他们依旧没有发出一道声响。全都呆愣愣，甚至有些惧怕的盯着小山丘上那道孤寂的身影。

　　李清明怒睁着双眸，一下子把五色神石抓了过来。磅礴的紫色生机之力迅速的探入神石内部，一下子就震碎了罗睺的肉身，把他的元神摄取了出来。

　　只见这罗睺的元神，有尺许高下。漆黑如墨的干瘦元神上，浑身赤裸裸，不着一物。赤红色的双眸中透着无尽的怨恨，头顶朝天而起的一对魔角，散发着铮铮魔威。

　　“罗睺，你侵入华夏大地在先，害我胞弟在后！今日我便将你元神压在九幽炼狱，日日以混沌神焰烧灼，一个量劫之后。再叫你魂飞魄散，永世不能重生！”李清明的双眸中迸射出冰寒至极的神光，其声更是冷冽，冻彻心神。

　　“哈哈哈，你以为老祖我是吓大的吗？来吧，莫要让老祖我脱得出世。否则，定将尔等神魂贬在九幽之处，永世不得翻身！”沦为阶下囚的罗睺，依旧嚣张无限，丝毫不惧李清明的言语。

　　李清明不为所动，右手往虚空中一划，就出现了一道幽深无比的门户。门户之内散发着浓郁的煞气，点点跳动的萤火，散发着森寒至极的气息。

　　他迈动脚步，眼看就要踏步而入。一道苍老的声音却是在其耳畔响起。

　　“等等，小猫崽子！你得问问他，那玄黄之气和万界之源都在哪里。即便日后你用不到，也不代表嫣然丫头，或者清灵子他们用不到啊！总之，这两样东西，只有掌控在自己手中，才是最安全的。”

　　李清明停下脚步，在四周布下一道封天锁地的虚空大阵，看着面前的虚空到：“扬眉前辈，难道你就不想得到这两样东西吗？”

　　方才在万丈虚空中静静观瞧的鸿钧几人，从空间中踏步而出。

　　一袭苍翠绿袍的扬眉说道：“想！怎么不想？可是这东西落到我们手中，充其量也就是个念想。可是到了你手中却是不同了。最起码可以让你的修为更上一层楼。你想想当年曾经出现的逐道者，若是他们来攻我华夏大地，仅凭我等的修为能否抵挡得住？”

　　李清明沉默半晌，突然一把抓出了罗睺的元神。大手轻轻摁在了罗睺元神的脑际，想要直接读其记忆。这玄黄之气和万界之源，乃是无价道藏，蕴含大道奥秘，是成就至圣的捷径。绝对不容有失！

　　“啊！老祖我是不会让尔等如愿的！”罗睺疯狂挣扎了起来，大声地嘶吼着，整个元神都上，开始燃烧着熊熊的黑色魔焰。

　　李清明双眸一凝，单手轻拍额头，直接祭出了乾坤鼎来镇压。

　　但很是奇特的，罗睺的元神在此时此刻竟然变得滑不溜手，难以控制。其上烧灼的黑色魔焰更是越烧越旺。即便用生机之力给他蓄养元神也于事无补。

　　“哈哈哈！玄黄之气，万界本源，你们谁都别想得到！我以自身精气，烧灼无量魔神。你李清明控制不了我，天道也别想控制我。哈哈哈……”罗睺的声音越发的生涩与嚣张。那阵阵升腾而起的魔焰，更是烧灼的虚空出现道道裂纹。

　　李清明眉头紧皱，竭尽全力地出手阻止罗睺的元神自燃神灭。

　　玄黄之气和万界本源关乎甚大，是成就至圣的无上捷径。再加上先前逐道者所留言语，这华夏天地恐怕并不安全。

　　“哈哈哈！鸿钧，你仅仅是华夏天道代言人，但是你毕竟不是天道。华夏的消亡，随时都有可能！还有你，李清明，便与我一起走向终点吧！”罗睺那漆黑的元神，化成一片炽盛的火焰慢慢消散。

　　罗睺既然为域外天道，对于天道的认知，恐怕与玄狐不相上下。他想要死，无论谁都难以阻挡。特别是元神这东西，愿本就掌控不了，禁锢不住。

　　天道代言人，自然是元神遁入虚空，与天道相合。这次若不是罗睺欲要侵吞华夏大地，断然不会以全部元神入主华夏，也就不会一步步走向消亡。

　　“天道，以吾李清明之名，予吾禁锢规则之力！”李清明突然仰头大喝，一圈淡青色的光华从其眉心的印记当中闪过，诡异的波动沿着虚空，往天际之上扩散开来。

　　玄狐心中一窒，紧跟着心中就有些窃笑：“这李清明是不是脑子糊涂了，得了失心疯？还以李清明之名，他以为他是谁啊！”

　　玄狐心中是知道的，虽然很不想承认，但是李清明以一个量劫的时间，修成混元大罗金仙后期之境，确实是天纵奇才。可是他又不像鸿钧那样是天道代言人，想运用天道之力，本身就是难上加难。

　　再加上听李清明的语气，明显含着一丝命令。真当自己是至圣了不成？

　　可是相比起玄狐，鸿钧和扬眉却是满脸的理所当然，仿佛这是应该的一样。

　　“嗡！”

　　一股恐怖的威压从天而降，似乎把整个苍穹都压低了几分。

　　随后，远空传来一股磅礴的气息，数道金色的流光飞来，在李清明封镇的虚空当中，化成了一个个繁复玄奥的金色符文。

　　“嘶！”玄狐的脸色猛然变得惨白，后背直接被惊出了一身冷汗，心中不停地嘀咕着：“这他吗的太恐怖了！以后不到万不得以，万万不可轻易招惹这个煞星！”

　　“禁锢！”李清明单手一指手中罗睺的元神，那些符文便冲天而降，把罗睺团团围住。

　　“哈哈哈，湮灭吧！”突然，罗睺的元神当中传来一声大吼，整个元神之体开始挣动起来，剧烈挣扎着，而后砰的一声爆碎。

　　而此刻，李清明的禁锢之术尚没有落下，罗睺的元神却已经彻底炸裂开来！


第九十七章 阴阳界事了

　　“真是可恶！”

　　李清明愤怒的低叱了一声，双手引动着那些金色的玄奥符文，开始在虚空中运作起来。

　　罗睺元神爆裂，隐藏在元神之内的诸多秘法、灵宝、炼材……全都炸裂。仅剩下了最为坚固的三品灭狱黑莲，剩下的连点渣都没有剩下。

　　而那些被李清明指挥着，不断散发着金光的符文却很是诡异，不仅挡住了罗睺元神的自燃，以及自爆引发的能量狂潮，更是截下了一些他的元神残片，虽然仅有原本元神的五分之一，却足以让李清明兴奋了。

　　罗睺形神俱灭，在金光符文中，剩余了十几片的元神碎片。可是待其仔细搜索片刻之后，却没有什么大用处，都是一些小神通，以及上不得台面的魔族功法罢了。

　　“可恶！”李清明皱着眉头，双手如蝴蝶般翻飞了起来。一股恐怖的威压从天而降，一圈圈淡金色的法则之力，慢慢压向了那几枚元神碎片。

　　“规则，时间回溯！”李清明低声吼叫了一声，双眸中陡然爆出寸许精芒。

　　“唰！”

　　整个空间都颤抖了起来，如同放映机一般，虚空凝聚，游历在天地间的元神碎片，丝丝缕缕的凝聚而来。

　　李清明眸光如电，在罗睺元神即将破碎的那一刻果断出手，神念凶狠无比的钻进了罗睺的元神当中。

　　青色的玉清真元，凭空凝聚成了一盏古朴的青灯。青灯无火自燃，洒落幽幽光芒，照亮了里许的虚空，化生出罗睺的元神识海。

　　“轰！”

　　一处无名的域外虚空，万千混沌之气疯狂翻涌。无穷无尽的天地规则之力将虚空震荡的极不稳定。

　　混沌之气深处，一大片虚幻妖娆的宫殿上下浮动，神秘而玄奥。

　　“域外！”李清明盯着这满空的宫殿，轻声道。他以玉清仙法，混杂时间规则之力还原，将罗睺最深处的记忆抽了出来。青蒙蒙的古朴灯火，光华摇曳，几欲涣散。

　　“嘭！”

　　鸿钧大袖一挥，浓郁的灰色灵气一闪而没，将这幅幻象彻底挥散。而后面无表情的说道：“域外之地太过浩瀚，以吾等目前之力根本就取之不得。还是莫做那些妄想才是！”

　　“算了，算了！强求不得，也许待我等踏临混元大罗金仙之境时，就可以随意进出域外，也尚未可知啊！”扬眉懒散的打了个哈欠，继续道：“好了，我要回蓬莱岛了，你们随意哈！”

　　鸿钧摇了摇头，这扬眉什么都好，就是过于懒散。

　　“诸位道友有缘再见！”玄狐也对众人打了个稽首，扭头就走。他再也不想见到李清明了。他娘的，太惊悚了！这李清明不仅和鸿钧、扬眉沾亲带故的，而且自身修为更是恐怖。自己在他们面前，一点存在感都没有，还待个屁啊！

　　玄狐走后，李清明看了看鸿钧和扬眉，沉默半晌道：“这里要如何处理？”

　　“哈，各回各家，各找各娘！”扬眉睡眼朦胧，言语间有些轻挑。

　　李清明扭头看向了鸿钧，那意思很明显，要鸿钧拿个注意。

　　鸿钧扫视了一圈狼藉遍地的战场，道：“这阴阳界破坏的如此严重，你去东海之地抽取几条灵脉植入此地。清灵子的那些下属，原意散去的便散去。不原意散去的，便叫他们不得出阴阳界，直至清灵子再次轮回转世！”

　　“尊师祖法旨！”李清明难得的正经了一次，点了点头，随手收起了封天锁地大阵，大踏步而去。

　　此刻昊天和伏羲领着一大帮的下属，正在不远处观望。他们不知道这里发生了什么事，只是隐隐猜到那罗睺那货要倒大霉了。

　　至于原阴阳界的那十数万的妖奴，则是以哮天、哮地为首，静静的守在这小山丘下。

　　见一身青色长袍的李清明走下小山，两头阴阳圣龙与哮天哮地相互对视一眼，齐齐迎了上去，倒头便拜：“阴龙、阳龙、哮天、哮地见过圣人大老爷，大老爷圣安！”

　　李清泉未亡之前，那些妖奴们也看到了主人对李清明的下拜，听到了李清泉口呼大哥。再加上敬畏李清明那鬼神莫敌的修为，自然是紧随哮天等人之后跪地大呼：“吾等见过圣人大老爷，大老爷圣安！”

　　李清明有些感慨的看着黑压压的一片人头，轻轻一拂袖，道：“尔等不必多礼！”

　　“谢大老爷！”

　　哮天几人只感觉一股柔和的力量，顶在众人的膝盖之下，让他们不由自主的站了起来。

　　李清明看了看身上气息急剧浮动的哮天和哮地，道：“尔等这是要做什么？”

　　“大老爷，我叫哮天，这是我弟弟哮地。我等得主人所救，当誓死追随主人！而今主人已去，我等兄弟也没脸活在这世上！只是这阴阳界乃是主人数百年的基业，还请大老爷能够妥善处置！”哮天说道这里，与哮地相视一眼，眸中闪过决绝之色。竟然相互出手，直接拍向了对方的天灵。

　　“嘭！”

　　突然，一股大力传来，直接将两人震飞了出去。一道略带着愤怒的声音随之响起：“混账东西！小二身死是没错，可是未尝就没有轮回转世的机会。你等如此鲁莽，叫我将来有何颜面去见吾弟的来世身！”

　　倒曳而飞的哮天和哮地没有听到李清明后面的话，只是听到了轮回转世。

　　他们双眸中猛然暴射出尺余的精芒，几个纵跃跳了回来，声音颤抖地问道：“大老爷，可是说真的？主人当真还会轮回转世？”

　　而一只搂着李清泉尸体的红绸，亦是娇躯巨颤，水汪汪的大眼睛，带着无尽的期待。

　　李清明被他们眸中的期盼与忠诚震撼了，不由得微微颔首。同时心中暗自感叹：“小二啊小二，你这是修了几世的福啊！得此下属，得此恋人，夫复何求！”

　　哮天和哮地狂喜，禁不住仰天长啸：“嗷……”

　　红绸这时紧了紧手中李清泉的尸体，方才还流露着无尽悲意的明眸，留下了惊喜的泪水。

　　想到鸿钧的嘱托，李清明飞身而起，扬声道：“先前尔等主人李千秋，施以秘法强制奴役尔等。我现在就为尔等解除奴役，是去是留，尔等随意便是！”

　　言罢，李清明大手轻挥，深紫色的生机之力骤然腾空，在虚空中化成了一片紫意幽幽的云彩。他手中印诀掐出，向着虚空一点，低喝道：“解！”

　　“嗡！”

　　无上威压撼天，紫色的彩云透发出一种无匹的气息来。云彩剧烈的翻滚，须臾之后，瓢泼大雨倾盆而下。彻底淹没了下方的一众妖奴。

　　“这，这是……”

　　“我的元神补满了，我的元神补满了！”

　　“哈哈哈，我自由了！”

　　一众妖奴尽情的嚎叫着，这种久违的自由感不知道消失了多少年了。这些年中，他们虽然在李清泉生机之力的帮助下，突破了境界。可是他们无时无刻不在向往着自由。

　　而今，多年的梦想一朝实现，怎能叫他们不兴奋、不欣喜呢？

　　哮天哮地冷眼看着这些妖奴，心总无喜无悲。主人虽然俘获了他们，奴役了他们的自由，但是同样以生机之力帮助他们提高了修为境界。愿意离去的也算是两清，不愿意离去的，日后自然便是自己的生死弟兄！

　　“愿意留下的，就去哮天处报备，不愿留下的可自行散去。此后与阴阳界再无瓜葛！”李清明淡淡的说出一句，飘身而下。

　　“这，兄弟，走不走？”

　　“走！为什么不走？大爷在这鸟不拉屎的地方带了数百年，早就厌了！你怎么样？”

　　“滚你丫的，主人耗费庞大的生机之力，助我突破境界，我要誓死追随主人！”

　　整个下山却一时成了菜市场，十数万的人在山丘之下议论纷纷，嘈杂之声不绝于耳。

　　“滚！不愿意留下的都给老子滚出阴阳界！这阴阳界乃是圣地，岂容尔等在此地大声喧哗！”就在众人吵得不可开交的时候，阳龙疯狂的大吼了一声，无穷的龙威铺天盖地的压向了整个小山丘。

　　……

　　一时间，种下了无休止的吵杂。他们有的走到哮天所在的小山丘左侧，有的却头也不回的离了阴阳界。

　　半刻钟过后，原本十数万的妖奴大军，仅仅剩下了五万之数。

　　“好，此后你等便是我的生死兄弟！”哮天眸中有晶莹闪烁，言语中充满了激动。

　　“吾等原誓死追随主人！誓死追随主人！”

　　整整五万的原阴阳界所属，齐齐发出暴吼，周身的气势肆无忌惮的释放着。那股欲吞天的气势，直冲霄汉！

　　“尔等从此驻扎阴阳界，不得离开阴阳界半步！迅速撤出西牛贺州各处的兵力，将西牛贺州还与人族！”李清明见事情处理的差不多了，直接说道。

　　“谨遵大老爷之命！”哮天等人恭敬地领命，忽然想到了什么，犹疑了一下问道：“未知大老爷名讳？”

　　李清明看了看哮天，淡淡地道：“吾名李清明，居于东海蓬莱仙岛！”


第九十八章 安排

　　“什么？李清明？”

　　人群再次陷入了混乱当中，他们议论纷纷，眸中的崇拜却是难以抑制的流露而出。

　　哮天只感觉脑际响起一声炸雷，心脏都险些停止跳动。他艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地抬头看了李清明一眼，旋即马上低下了头，小声问道：“可是当年妖庭的北帝，当今天庭，统御万雷的勾陈上宫天皇大帝？”

　　李清明淡淡的瞥了眼哮天，道：“不错！”

　　“这，这是真的吗？”这次哮天彻底不淡定了。这，这也太扯了！

　　众所周知，勾陈上帝李清明，乃是妖族。而李千秋却是正宗的人族，八竿子打不着的两个种族的生灵，竟然会是亲兄弟。这事放哪儿都没人信啊！

　　这时阴阳两条巨龙相视一眼，却是直接跪倒在李清明身前，醒了三拜九叩大礼。口中高呼道：“阴龙、阳龙叩谢圣人大老爷之恩！”

　　李清明眉头一皱，有些奇怪，道：“朕与尔等有何瓜葛？”

　　白色阳龙满脸崇敬地说道：“大老爷有所不知。我等虽剩余西牛贺州，又久居阴阳界，但毕竟分属龙族。大老爷慈悲，建化龙池，立龙门。延我龙族血脉，自然有恩于我等龙族！凡我龙族见北帝清明子陛下，必行三拜九叩大礼！”

　　李清明哈哈大笑，道：“行了，行了，尔等都是朕之胞弟下属，自然是一家人。此后尔等就在这阴阳界中静心休养，若有急事，可持此物到东海蓬莱岛寻朕。”

　　说着李清明从储物空间中拽出了一枚苍翠至极的玉佩，丢给了哮天，继续说道：“待千百年后，吾弟再次轮回转世而出，便是尔等再次出世之时！”

　　“尊大老爷法旨！”众人齐齐行礼，口中发出清亮的声音。

　　“都散了吧！”李清明挥了挥手，缓步走向了小山丘。

　　此刻，红绸依旧抱着李清泉那已经变得冰冷的尸体，静静的坐于山丘之上。脸上未干的泪痕，将娇嫩的俏脸划出了一道道的白痕。

　　“你就是红绸吧！”李清明停在红绸身前，道：“伏羲道友是你师尊？”

　　红绸见到李清明走进，手足无措的把李清泉的尸体平放在地上。慌张的就要行礼，却被李清明给托住了。

　　“前，前辈……”红绸就像偷吃糖果的孩子被发现了一样，窘的俏脸通红。

　　在远处偷偷注视着这个方向的伏羲，有些奇怪的看着李清明和红绸。与昊天打了个招呼，就飞了过去。

　　老远的，伏羲就大声的叫到：“人族伏羲见过圣父大人！”

　　李清明扭头瞥了伏羲一眼，道：“师弟，你倒是教了一个好徒弟啊！”

　　伏羲听不出李清明的喜怒，还以为自己这徒弟惹得李清明生气了，冷汗刷的就流了下来。一个纵跃飞到李清明身侧，道：“圣父大人此言何解啊？”

　　李清明摇摇头，也不说话。

　　不明所以的伏羲，看了看身侧俏脸通红的红绸，说道：“红绸，还不给圣父大人见礼！”

　　“哪有那么多的礼数！”李清明面色一板，道：“不必拘礼！”

　　“这……”红绸扭头看了看伏羲，又看了看伏羲，直感觉左右为难。

　　伏羲尴尬的笑了笑，不明白自己哪里得罪了圣父大人。

　　“好了，我要把红绸带到蓬莱岛，你和昊天大天尊都散了吧！”李清明有些不耐烦的挥了挥手，就像赶苍蝇似的，轰走了伏羲。随后挥手间将李清泉的尸体和呆楞的红绸卷入袍袖，消失在了山丘之上。

　　“这算什么事啊！”伏羲苦苦一笑，召集供奉阁的供奉们，与昊天相互稽首，就离了阴阳界而去。

　　昊天也紧随其后，匆匆打扫了一下战场就回了天庭。

　　此战，罗睺彻底陨落，千万的域外天魔身死华夏大地。天庭、人族虽然亦有一定的损失，但是却并没有到伤筋动骨的地步。而且，通过此战，他天庭昊天仁德之名更是可以传遍华夏大地。

　　故此，这一次阴阳界大战，受益最大的就是他昊天的天庭。

　　……

　　带着供奉阁的供奉们回到陈都的伏羲，并没有丝毫的停歇。在罗睺侵入华夏大地之前，本就出现了很多的域外天魔骚扰人族各部落，他还有很多的事情需要去处理。

　　这些年来，随着五谷在神州大地的推广、种植，越来越多的人开始知道了烈山部落，知道了烈山部落有个族长也叫烈山。整个华夏大地上的人族，都在传扬着烈山的事迹。均尊称其为神农。

　　与烈山部落相隔亿万里的陈都中，伏羲听闻人族正在传颂神农的事迹，不禁开怀大笑。

　　“师尊，这神农当真是下一任人皇陛下？”早就见过神农的洛河，看着哈哈大笑的伏羲，疑惑的问道。

　　“这还能有假？”伏羲止住笑意，走下御座拍了拍洛河的肩膀，道：“为师以阴阳八卦之道了结人皇之因果，待证得人族天皇之尊位！也是功德圆满之时！这人族终究需要另一名贤主！”

　　“师尊，您乃是准圣之躯，当享长生，何必将人皇之为传于后人呢？”洛河很不明白伏羲所为，既然能够长生在其位，又何苦将人族交于他人之手。

　　“混账！”伏羲脸色一板，道：“这一量劫才刚刚开启，为师若是只顾贪图权势、享乐，如何叫我人族在这茫茫无涯的神州大地上站稳脚跟？先天三族、巫族、妖族，哪一个不比我人族强上千倍，万倍？都是妄图做那永恒的主角，彻底淹没在洪荒历史长河中？”

　　洛河沉思了半晌，惭愧的低下了头，告罪道：“徒儿知错了！”

　　伏羲微微颔首，道：“你记住，天地间没有永恒的主角。只有不断的前进，才能可能打破这个魔咒！”

　　“徒儿谨记师尊教诲！”洛河这次是一鞠到底，他突然感到自己身为人皇伏羲的弟子，似乎有很多事情可以去做。

　　“好了，你去一趟烈山部落，无论如何也要把神农烈山给我请到陈都来，为师的时间不多了！”伏羲扶起洛河，感慨的看向了星辰漫布的虚空，道：“很久没有看过这么美丽的星空了……”


第九十九章 伏羲证道，神农接位

　　时间，对于华夏大地上的人族来说是最不值钱的，但时间却恰恰是伏羲现在最需要的。

　　当年的阴阳界之战距今已有百年，伏羲登位人皇亦有不短的时间。在这段时间里，人族得到了长足的发展。虽然依旧摆脱不了那些最原始的生活状态，但也是脱去了一身野兽气息，进入了人族崛起的大时代。

　　人族圣城陈都。

　　大殿中，伏羲与烈山相对而坐，面前的小桌上还放着一套精致的茶具。一侧不停冒着热气的沸水，好似尖叫的猴子似的，“咕咚咕咚”地响个不停。

　　伏羲看着面前变得越来越成熟的烈山，道：“烈山，朕心中的悸动越来越强烈了。看来离成就天皇尊位却是不远了！”

　　烈山憨厚的一笑，摸了摸头顶的一对牛角，道：“师叔，这是好事啊！为何如此忧愁？”

　　“唉，朕这是舍不得部落，舍不得这些可爱的族人。更是担心你不能很好的处理族内政务！”伏羲无奈的摇了摇头，取过烧的发烫的茶壶，斟上了满满一壶。

　　“呵呵……”烈山还是继续傻笑，只是这傻笑当中似乎蕴含着一丝苦涩。

　　“接位人皇，乃是你天生就不可推卸的责任，你可别让圣父大人失望啊！”伏羲站起身，拍了拍烈山的肩膀道：“有些东西是需要你付出生命守候的，即便明知结局是魂飞魄散，也要维护！”

　　……

　　第二日，一个震撼人心的消息从陈都传出，而后就像插了翅膀一样，迅速飘洋过海，铺天盖地的撒向了整个华夏神州大地。

　　东胜神州。

　　“哎，听说了吗？我人族的人皇陛下伏羲将于九年之后传位于神农烈山大人！”

　　“嗨，华夏大地上早就传疯了！不过神农大人也算是实至名归了！”

　　“是啊，神农大人将五谷、以及医之一道向华夏大地推广，功在社稷！”

　　四大部洲，海外仙山，各大圣境全都在谈论，不过这对人族来说，也标示着华夏盛世的来临。

　　剩余的九年间，所有的部落首领都开始动身赶往人族圣城，陈都。

　　陈都，当年伏羲登位人皇的那座高台，伏羲身着一袭柔滑的兽皮衣，登临高台之上。高台正对东极的方位，摆放着太清圣人、圣母女娲娘娘、圣母后土娘娘、圣父李清明，以及地仙之祖镇元子大仙五人的雕像依次竖立。

　　在雕像之前，有一尊高有五尺的硕大玉制三足鼎，其内香火旺盛，巨鼎正前方还有一张长长的桌案，其上有六畜，一应礼数俱全。

　　高台之下，众人看着袅袅的烟火，不敢大声喧哗，生怕亵渎了诸位圣人。

　　仰头看了看天，作为此次主持传位大典的燧人，穿着一袭青色道袍，头戴紫玉金冠，走上了高台，大喝道：“大典起！”说着点燃了一只檀香，递给了伏羲。

　　伏羲神色恭敬地接过檀香，先是朝着娲皇宫方向遥遥一拜，接着又朝着东海蓬莱岛，以及东昆仑山方向恭敬一拜。

　　也就在伏羲三拜之后，天空陡然布满了无数祥云，霞光映射在整个陈都，无尽的仙音袅袅，让整个陈都内的族人们，精神都为之一震。

　　燧人对此毫不意外，人皇传位，虽然并没有什么惊天动地的大震动，必要的喜庆场面还是需要的。

　　“人皇伏羲，生于风衮部落，乃是其母华胥感雷神之印而出。自幼颇有慧根，更是太清道德天尊之徒。自即位以来兢兢业业，从未懈怠半分……”燧人就着这漫天的祥云，开始了垄长的叙事，把伏羲从畜生一直到现在的平生事迹全都说了一遍。

　　“在这段坎坷的血泪史中，伏羲造网，首创畜牧之道，留下符文以记事，悟道逆天制八卦……从此人族开始有意识的撰文习法，凭借先天八卦感悟天道，人文婚配更是日趋完善。”

　　台下的一众人族虽然感念伏羲仁德，可也从来没有听过这么详尽的事迹，故此听的是如痴如醉。

　　“伏羲之圣德，如日月之名，故尊号为太昊。今朝功德圆满，自当退隐！”当燧人最后一个字吐出的时候，整个虚空传来龙吟之声。接着就见九条神龙，从伏羲头顶的人荒九龙冠中飞腾而出，九条神秒的身姿在虚空之中飞腾、长吟，威震整个华夏大地。

　　“轰！”

　　无比恐怖的威压临时，一袭青色道袍的李清明在九龙的环绕中踏步而出，嘴角还噙着一丝淡淡的笑容。

　　燧人一愣，旋即拜倒于地，口中高呼：“弟子燧人见过师尊！”

　　“人族伏羲，见过圣父大人，圣父金安！”

　　“天呐，是圣父！”

　　“熊孩子，别唧唧歪歪的，快拜！”

　　看到伏羲的动作，台下的众人族也是激动了起来，纷纷跪倒于地，口中高呼：“见过圣父大人，圣父金安！”

　　李清明无奈的一笑，轻轻一挥手，道：“无须多礼！”

　　“嗡！”

　　一股无形的力量以李清明为中心，向着四面八方弥散开来。将所有跪在地上的人族，全都托扶而起。

　　“烈山，你过来！”李清明对着站在高台另一侧的烈山招了招手。

　　憨厚的小伙子傻笑了一声，几步走到李清明身前。

　　“烈山部落族长烈山，素有德行，且宽厚仁慈。更是有功与华夏大地！人皇伏羲退位之后，当由烈山接任！九龙冠，起！”李清明示意烈山跪下，伸手一点烈山的眉心，一点嫣红一闪而没。

　　“昂！”

　　天穹之上飞舞的九条神龙再次发出一声长啸，迅疾无比的化为一道金色的能量狂潮，落到了烈山的头顶之上。

　　伏羲对李清明点了点头，扬声道：“自此，烈山为人族共主，尊号神农！”

　　“伏羲陛下万岁，神农陛下万岁！”

　　台下一片欢腾，其实族人们早就知道神农的威名，对于伏羲传位与神农完全没有抵触感。

　　此刻他们欢快的叫喊着，肆无忌惮的宣泄着内心的喜悦。

　　“哗！”

　　东方，九天之上紫气东来，去正是太清圣人门下，玄都大法师腾云驾雾而来。

　　玄都恭敬无比的对着李清明行了一礼，而后降落云端，对伏羲言道：“传太清道德天尊敕令！”

　　伏羲赶忙向着东昆仑的方向，行了三拜九叩大礼，口中高呼：“弟子伏羲迎令！”

　　玄都点点头，双手平伸，光华闪过之后，却是出现了一卷莹白的布帛。

　　玄都恭敬地展开布帛，念到：“敕令：伏羲原乃妖族羲皇，虽于道祖门下听到，却未证混元。然其顾念族群之恩，卷入巫妖大战，最终身死道消，一身修为付诸东流。几番轮回，转世为人，功在社稷，德行圆满。今吾封尔为人族天皇，速去火云洞潜修，无大事不可出得火云洞！此令！”

　　伏羲再次对着东昆仑的方向，恭敬一礼，道：“多谢师尊厚爱！”

　　话音刚落，伏羲身上的兽皮衣便不见了，取而代之的是一身黑白双色的阴阳道袍，返归本源，一如当年一般，儒雅之气十足。周身的气息更是虚无飘渺，却有威压如泰山压顶，脑后依稀有一轮玄黄金轮悬挂。

　　“轰隆隆！”

　　天际陡然涌来滚滚功德庆云。整个苍穹顿时雷声阵阵，无尽的功德祥云在陈都上空不断汇聚。

　　须臾之后，无尽功德祥云化作三份，大概两成的功德向着东昆仑山飞去，约有六成的功德化作一道金色的光柱，将伏羲笼罩其中。至于剩余的那两成功德，则直接化为了百万份，飞向了华夏神州大地。

　　没有丝毫的犹豫，伏羲立刻盘膝开始炼化功德，在这无尽功德的作用下。他原本停滞在准圣后期的修为开始不断地提升，浑身的气势也在节节攀升，很快便由准圣后期提升到了亚圣之境。

　　到得后来，竟然冲破了混元元屏障，一举证道！强大无匹的气势瞬间便蔓延到整个华夏大地，无数修士被压迫在地。就是人族圣地陈都，若不是因为李清明在压制，恐怕也不能幸免！

　　“恭贺伏羲陛下堪破天道桎梏，证道成圣！”

　　“恭贺伏羲陛下证道成圣！”

　　陈都的人们更加欢呼雀跃了，如今人族也出了圣人，看谁还敢来缕人族的虎须。

　　玄都看着进阶为圣人的伏羲，心中暗自赞叹的同时，也并没有再给伏羲喜悦的时间，而是大手轻甩，一架豪华至极的九龙沉香辇，骤然出现在伏羲身前。

　　伏羲了然的对着玄都点点头，有些留恋的看了陈都一眼，直接一个闪身上了九龙撵，直往火云洞而去。

　　伏羲证道，前往火云洞去了。而神农则依旧跪倒在地上，所有陈都的人族也都跪倒在地上，悲声高呼：“恭送伏羲陛下，恭送伏羲陛下！”

　　此刻，虚空中忽然传来一声爽朗的声音：“神农皇弟，日后当为人族做下不朽功德，为兄在火云洞中恭候皇弟！”

　　神农眸中热泪盈眶，梆梆磕头道：“神农自当不辱皇兄之名，必会尽力守护人族！”


第一百章 躁动的巫妖

　　此次人族人皇传位，伏羲直接证道混元。如此大的动静，让华夏大地上的各方势力都震惊不已。

　　西极小北冥之地。

　　硕大的太阳宫中，鲲鹏与太一相对而坐，面前的茶水早就变成了凉茶，空荡荡的大殿中，显得有些冷清。

　　“陛下，看来这人族的天地人三皇并不是那么简单啊！”面容阴鸠的鲲鹏定定地看面前的茶盏，声音冰冷，嘴角却露出了一个诡异的笑容。

　　太一捏了捏刚刚飞回来的河图洛书，冷声道：“这人皇功德竟然让伏羲直接证道混元，这简直是太可怕了！要知道，天道定下三皇五帝之位。这可是一共八位人皇，若是此后的每一位人皇都能获得如此庞大的功德，那人族岂不是就有了八位圣人？我妖族将永无崛起之日！”

　　“陛下，你错了！”鲲鹏沉默半晌，说道。

　　“嗯？”太一疑惑的看着鲲鹏，道：“错在哪里？”

　　鲲鹏咧出一个难看的笑容，道：“伏羲证道，虽然与其千百年来的德行有些联系。但是您可别忘了。他身后站着的，乃是太清圣人和女娲娘娘！若没有他们相护，您以为它可以得到这么大的功德？”

　　“嗤！”鲲鹏嗤笑一声，继续道：“先不说那一年的东胜神州的天灾，便是两百多年前的那一场阴阳界之战，他人族就得彻底灭亡！没有圣人相护，他伏羲可以保住人族？笑话！”

　　太一双眸一亮，看着鲲鹏说道：“你的意思是说？”

　　鲲鹏点了点头，道：“陛下，若是之后的人皇没有了圣人的庇佑，凭吾等的势力，还不是翻手为云覆手为雨？”

　　太一猛地一拍在桌子，心粉的嚷嚷道：“对啊，我怎么就没想到呢？”

　　可是之后，他马上沉下了脸，道：“可是当今的人皇神农，乃是清明子道友之徒，却是不能下手啊！”

　　“陛下，三皇我等是不用想了。但是那五帝……”鲲鹏瞥了眼太一，冷冷的说道。

　　幽冥地府，巫族聚集地。

　　“刑天，你看这人族如何？”一身材魁梧，头顶牛角的壮汉，站在一片清凌凌的水潭前，指着高台上散发着无穷威压的伏羲道。

　　刑天擦了擦手中的干戚，瞥了这大汉一眼，道：“蚩尤，这人族尊清明大人为圣父，千百年前又曾是我巫族的兄弟盟友，我能有什么看法！”

　　“这方天地原本就应该属于我等盘古血裔！人族，区区一个后天所造的种族，如何能够当得华夏之主了？”蚩尤双眸一蹬，身上散发出了无穷的煞气。

　　“闭嘴！”翔天大惊失色，紧张的看了看周遭，道：“后土娘娘亦为人族圣母，若是让娘娘听到如此大逆不道之言，你就完了！”

　　“哼！我说的有错吗？”蚩尤不忿地冷哼了一声，道：“盘古父神以身化洪荒大地，我等身为父神直系血裔，难道不应该替父神掌管华夏大地吗？”

　　刑天闻言，无奈的摇了摇头，道：“父神既然身化洪荒大地，那洪荒所有衍生之生灵，自然都为父神后裔，都有资格掌管华夏大地。蚩尤，莫要再执迷不悟！我等答应过后土娘娘，不得娘娘之命，不得道祖鸿钧之命，不踏出幽冥地府半步！难道你想要给我巫族带来灭顶之灾吗？”

　　“哼！”蚩尤脸色变得铁青，挥手间将水潭中的影像击得粉碎，愤然离去。

　　刑天起身就要前去追赶。突然，只觉得眼前一花，一位身穿粉色罗裙，浑身透着股端庄圣洁之气，不染一丝烟火的女子出现在身前。

　　刑天一愣，旋即跪倒于地，道：“刑天见过后土娘娘！”

　　没错，这突然出现的粉色罗裙女子，便是那承天效法后土娘娘。

　　后土眸中流出一丝淡淡的哀伤，看着蚩尤远去的背影，道：“定数，都是定数！就随他去吧！”

　　……

　　自人皇伏羲传位之后，烈山部落的族长神农，龙袍加身，成为了继风兖伏羲之后的又一名人皇，尊号地皇。

　　百事年里，人族在神农氏的带领下，逐渐的走出了茹毛饮血的原始文明。跨越向了农业文明。他种稼桑，开创并且改进五谷种植术。从此人族五谷丰登，家畜成群，再也无需担心与野外的兽族战斗。

　　东海蓬莱岛。

　　李清明拉着望舒的小手，漫步在寂静无声的莲池畔。

　　这些年中，李清明感觉自己很对不起望舒，自从新婚之后，自己就在为了以后的谋划奔波，从来没有为望舒着想过。

　　“清明，娘亲每天都会种植一些新的花花草草，前些日子还整理出了一本《华夏百草经》呢！”望舒歪着螓首看了看李清明的侧脸，忽然嫣然一笑。

　　“杨眉那老家伙就是个柳树精，除了花草树木，别的都漠不关心！连着，我娘也被这老家伙教坏了！”李清明无奈的耸了耸肩，忽然有些后悔让杨眉做母亲的师尊。

　　“没有那么夸张了！”望舒轻笑，掏出一卷薄如蝉翼的布帛，道：“娘亲叫我把这卷《华夏百草经》交给你，说是你以后用得着！”

　　李清明一愣，心道：“我用得着？我用这干嘛？”

　　忽然他眉头一皱，想到了被他遗忘了百多年的神农。前世传记中，不是有神农尝百草吗？这东西不正好适用于神农吗？

　　心中越想越欢喜的李清明，一把抱起望舒，在其绝美的容颜上狠狠地亲了一口，道：“走，去找娘亲！”

　　这说来也巧了，神农虽然从母亲那里学到了广成子传于其母的《百草录》，已经初步创出了医之一道。可是对于一些疑难杂症，他很难下药，也很难针对病症找出相对应的草药。这也让很多的族人，得了病之后得不到救治，无奈身死。

　　神农又一次陷入了困境。

　　“虽然我有大罗之境的修为，对于族人的病症可以手到擒来，可是授之以鱼不如授之以渔。我总不能一直坐镇族内给你们治病吧，人族最终还要靠自己的！”神农眉头紧锁，几乎拧成了一个川字，心中苦苦思索却始终想不到任何对策。

　　“哎，看来只能请师尊相助了！”


第一百零一章 神农尝百草

　　当年为了人族的温饱，神农点燃了李清明留下来的第一支檀香。而今时隔多年，神农为了解决人族的病症问题，不得不再次请出一支。

　　还是那副石刻，依旧是那间小屋。

　　神农在李清明的石刻前点燃了檀香，随后便恭敬地等候在一侧。

　　没过多久，一袭藏青色道袍的李清明，便飘飘然从画像中踏步而出。

　　神农见状，俯身便拜：“弟子神农见过师尊，师尊万安！”

　　李清明随手扶起神农，道：“神农，此番唤为师前来所为何事？”

　　“师尊，弟子观族人们时常生有疾病，救治不及时就会病死轮回。弟子虽能以仙家妙法施救，但毕竟是饮鸩止渴，不是长远之计！”说道这里神农顿了顿，继续说到：“故此，想请师尊教弟子解决之道！”

　　李清明闻言，从储物空间中摸出一卷莹白的布帛，道：“神农，这里有一部《华夏百草经》，其上记录了整个华夏大地上的大部分花草树木，现在便赐予你吧！”

　　“谢师尊所赐！”神农闻言大喜，赶忙接过。

　　李清明甩了甩袍袖，道：“神农，你能想到人族终究需要靠自己，这一点为师很欣慰。但是，你须谨记！这世上根本就没有不劳而获的事情，没有付出辛劳，何来收获？”

　　神农对李清明说这些话感到有些奇怪，但还是慎重地点了点头道：“弟子谨遵师尊教诲！”

　　“如此，为师去了！”李清明的嘴角突然露出一个诡异的笑容，身形渐渐隐入了石刻。

　　神农收起了石刻与檀香，满怀欣喜的回了陈都。当他打开《华夏百草经》打算仔细研读的时候，却是傻了眼。

　　原来这《华夏百草经》上仅仅记载着一些药草的名字以及药理。并没有注图，标示其形其状。

　　现在的神农，才深切的明白了李清明离去前的那番话。这是要你亲自走遍华夏大地，亲口去尝试每一种草药，来辨析它们，从而以此来救治族人。

　　由于神农生而拥有水晶肚，对于身体内部的五脏六腑可以清晰可见。如此便可以更加直观的观察到，每一种草药在其服下之后的所有变化。从而分析出药理、药性，对号入座，在《华夏百草经》注图以示。

　　下定决心的神农，在之后的日子里为人族之后的规划做了详尽的部署。而后便告别了族人们，独自向着深山老林行去。

　　时光匆匆而过，离开部落已有二十余年，一路之上，奇峰险峻，大浪滔天，凶兽阻路，妖魔凶残。神农历经了艰难险阻，跋山涉水，整个东胜神州都漫布他的足迹。

　　随着不断地试药尝百草。神农发现，各类草药都有五行之属，有些草药更是含有数种五行之力，而正是这种混杂不均的五行之力造就了一些所谓的毒草。食之不仅对人体无益，还会导致人吸食过量的五行之力而亡。若不是神农有着大罗金仙的修为，早就被那无数的毒草给毒死了。

　　所以，神农根据各种草药的所蕴含的五行之力的属性、大小来辨析，最终得出可从其寒，温，平，热之性，研究出解毒之术。

　　这一日，神农来到了一处小山谷。

　　这个小山谷很奇怪，山谷呈现上窄下宽的葫芦形，整个山谷内并没有什么有用的草药，但是很青碧，全是一些松柏、青藤。

　　神农感觉很失望，正打算走出这小山谷的时候，却偶然间发现，在一处绝壁之上有一株通体青碧，顶上开花的奇异小草。

　　只见这株小草整株呈绿色，枝光滑，叶对生，卵形至卵状披针形，顶端渐尖，基部渐狭或近圆形。顶上生花，花呈淡黄之色。花冠乃是漏斗状，而且其内还有淡红色斑点。

　　神农神色一凝，在这一路之上，他并不是没有见过生在悬崖峭壁上的花草。但多是一些藤蔓或者生命力顽强的小草，例如：石韦、瞿麦、卷柏等等。但是他们多不能开花，这种顶上生花，且长在悬崖峭壁之上的小草却是少见。

　　想了半晌，神农脚下生祥云，直接腾空而起。飞进悬崖之后，先是再仔细观察了半晌，随后左手微微用力，将小草连带着周围尺许的石块都取了出来。

　　待下得悬崖之后，神农先是将这多余的山石尽数敲碎，切下一些根须放到了储物空间。而后就毫不犹豫的将整株小草塞进了自己的嘴里，咀嚼了几下之后，一股淡淡的芬芳从神农的嘴里满溢而出。香甜的津液，顺着喉管直接流进了神农的五脏六腑。

　　小草下肚，神农感觉浑身暖洋洋，一股说不出的力量从体内勃然而出。他奇怪的嘀咕道：“好香甜的小草啊，不过《华夏百草经》里似乎没有这种东西啊！”

　　“啊！”

　　就在神农打算继续前行之时，突觉腹中剧痛难忍，体内的肠道更是肝肠寸断。不禁痛苦地大叫了起来。

　　原来这小花吃着香甜，初下五脏也确实可以产生一股奇异的力量。但是其实则名曰“断肠草”，内含无穷的锐金之力，只有吞服之后才会爆发。若是救治不及时，纵然是大罗金仙都难以脱得此难。

　　神农透过自己那透明的水晶肚看去，一股金白相间的锐金之气，正在其体内迅速的游弋着，疯狂的破坏着他的五脏六腑。

　　顿时，神农那庞大的元神之力铺天盖地地狂涌而出，开始有意识的引导那股锐金之气。

　　可惜，这股锐金之气太过庞大，根本就不是神农那点元神之力可以压制的。

　　“啊！难道我就要就此死了吗？族人们的病症问题还没有解决，我不甘心，我不甘心啊！”神农痛苦的哀嚎着，一对明眸中流露出浓重的留恋与哀伤之意。

　　渐渐的，神农只感觉元神一阵晃动，竟然自行遁回了元神识海，水晶肚中的五脏六腑早就已经是一团乱麻，不成样子。

　　神农只觉得眼前一暗，模糊的神智隐约看到一颗硕大的蹄子，向着自己的面门踢来，那股五行能量波动，感觉很熟悉。随后，他就人事不省，直接晕了过去。

　　一头浑身散发着五彩光焰的神牛，摇晃着大脑袋，用前蹄奋力地掰开神农的嘴，喂下一粒丹药。嘴中还嘀咕着：“妈的，怎么又是你个人不人，牛不牛的异类！要不是老祖宗告诉我，要我做你的坐骑，老牛我才懒得管你的死活！”

　　不知道神农听到这句话，会不会气愤的背过气去。

　　当神农再次醒过来的时候，已经是第三天的正午。

　　此刻日头正盛，炽烈的阳光透过天边的云彩，直接照到了小山谷中。

　　“嗯！”神农梦呓般的惊叫了一声，腾地坐了起来。

　　“你醒了！”始终守候在神农身侧的五色神牛，漫不经心地瞥了神农一眼说道。

　　“嗯？”神农一愣，奇怪地看着身侧的神牛，忽然想起了当年围攻烈山部落的那头五色神牛，便问道：“你怎么会在这里？”

　　“娘的，你以为牛爷爷愿意来吗？要不是老祖宗命令我做你的坐骑，你以为牛爷爷我愿意来吗？”五色神牛腾地站起身来，一对牛目瞪得滚圆。

　　“额……”神农颇有些无语的看着身前怨气冲霄的五色神牛，道：“你老祖宗是谁？”

　　“尼玛啊！”五色神牛眼珠子瞬间变得通红，暴虐的气息冲霄而起。他的前蹄不断地刨着地面，低吼道：“你他娘的既然不认识牛爷爷的老祖宗，牛爷爷我为毛还来给你当坐骑啊！来来来，先让牛爷爷我揍你一顿，出出这口鸟气！”

　　神农此刻伤势刚刚痊愈，哪里有多余的力量和面前这头愣牛争斗。苦笑着摇了摇头，神农心中暗自嘀咕道：“这都什么事啊？”

　　“轰咔！”

　　就在五色神牛打算先揍神农一顿的时候，其身侧的空间突然开裂，一名头顶牛角，生的无比魁梧的中年人，从空间裂缝中一步踏出。随之而来的还有一道清朗的笑声：“丑牛，好好管管你家的小五！再有下次，我就把他剥皮剔骨，炖了之后，打牙祭！”

　　这名为头顶牛角的中年壮汉打了一个哆嗦，快走几步，凶狠无比的一巴掌扇到了五色神牛的头上，嘴中怒叱道：“牛小五，你个熊孩子！不能好好说话啊！”

　　“轰隆！”

　　丑牛这一巴掌，直接把这头名叫牛小五的五色神牛，给拍到了地底。地面之上瞬间出现了一个无比幽深的大洞，无比浑厚的土之灵气更是冲霄而起。

　　那无比澎湃的土黄色能量波动，把小山谷中那幽碧的环境，破坏的杂乱不堪。

　　神农目瞪口呆的看着这一幕，这剽悍的中年大叔竟然如此生猛，那牛小五到底是不是他亲生子孙啊！还有，刚刚那道声音怎生如此耳熟？

　　“哈哈哈，好了！教训教训也就是了，以后叫他好好侍奉我徒儿，要不然贫道还真就炖了它！”那道声音再次响起，同时一道青色的身影慢慢从虚空中显化，缓步走向了神农。

　　神农激动的看着面前熟悉的人影，连忙恭敬地拜倒于地，口中高呼：“弟子神农见过师尊！”


第一百零二章 赭鞭，神农鼎

　　原来，就在神农开始跋山涉水的尝百草之后，李清明就算出了神农会有此一劫。

　　他想起当年神农年幼之时，曾和一只五色神牛有过交集，故此便将其十二地支化身中的丑牛找了来。

　　一问之下，才知道那头五色神牛，感情是这丑牛的嫡系子孙。

　　之后的事情，就变得顺理成章了起来。明面里，丑牛找到那头五色神牛，牛小五。要求他在一个小山谷中等待他此生的贵人。暗地里，丑牛则守在神农身侧，生怕神农出什么岔子。

　　这也就是方才那一幕的原委。

　　而此刻，空荡荡的山谷中，刚刚爆发的黄色土之灵气依旧弥散在空中，硕大的幽深洞穴，还在不断地喷薄着灵气。

　　依旧是一袭藏青色道袍的李清明微微一笑，伸手扶起了神农，道：“不错，这么多年下来，倒是成长了不少！”

　　神农不好意思的摸了摸头顶的一对牛角，道：“让师尊失望了！区区一株小草就险些要了弟子的命，弟子愧怍师尊弟子！”

　　李清明拍了拍神农的肩膀，道：“你能够以身试药，本身就是一件不容易的事。何错之有？”

　　“这个，本尊您看？”就在这时，丑牛犹疑地走上前来，道：“我们家小五虽然生性鲁莽，但是本心并不坏！以后定然忠心服侍神农大人！”

　　李清明扭头瞥了丑牛一眼，道：“好了，你去把躺在地里挺尸的牛小五拉上来！”

　　丑牛应了一声，屁颠屁颠的跑到了大洞旁边，运足了力气，右脚猛地一踏地面。

　　“嗡！”

　　整个小山谷都震颤了起来，无穷的土之灵气更加暴躁了。方圆数里的大地，如同海里的浪涛一般，泛起道道波澜，一波一波的向着四面八方弥散而去。

　　“噗！”的一声爆响，牛小五那硕大的身躯，直接从大洞内崩飞了出来。随之而出的还有那滔天的烈焰，以及赤红如血的岩浆。

　　“嘎？”神农惊骇莫名的看着眼前这一幕。没想到这彪悍的中年大叔，竟然生猛的把牛小五就这样崩了出来。他在心中不停的嘀咕着：“这家伙绝对不是这大叔亲生的！”

　　李清明看着漫天洒下的炽热岩浆，无奈的摇了摇头。

　　“轰！”

　　他大手轻挥，一声天崩地裂的响声传出，青色的玉清真元在虚空中凝聚出了一道巨大空间之门，门户大开，其内乃是腾腾翻滚的地心岩浆世界。

　　“去！”李清明轻叱，遍洒苍穹的岩浆如归巢的乳燕一般，尽数飞进了门户。瞬息之间，消失无踪。

　　生猛的中年汉子，拖死狗一样拽着牛小五的尾巴，来到了李清明与神农身前。

　　丑牛一把将牛小五丢到了地上，怒声道：“熊孩子，给你牛爷爷我爬起来！”

　　李清明翻了翻白眼，心道：“到底是一家子啊！都一个德性！”

　　心中有些害怕的牛小五，颤颤巍巍的看着面前的三人，谄媚的说道：“老，老祖宗！您，您怎么会在这里？”

　　“屁话，我再来晚点，你丫就闯下大祸了！”丑牛嘴角抽了抽，大手又抬了起来。随后偷偷瞄了李清明一眼，这才不甘心的放了下来。

　　丑牛有些烦躁地拍了拍衣袖，道：“熊孩子，这位是天庭的勾陈大帝清明子，这位乃是勾陈大帝的亲传弟子，也是当今的人族共主，人皇神农陛下。以后，你就跟着神农陛下，要尽心服侍，听明白了没有！”

　　“勾陈大帝，清明子！”牛小五心头一紧，浑身汗毛四起：“老天，怎么会是这个杀神！俺老牛闯大祸了！”

　　李清明在原本的洪荒大地上，原本就声名显赫。既是玄门首徒，又做过妖庭北帝。再加上几百年前的阴阳界之战，更是让勾陈上帝李清明之名，再次传遍华夏神州大地，谁人不知，谁人不晓！

　　一念及此，牛小五扑通一声跪倒于地，道：“小妖五色神牛一族牛小五，见过勾陈大帝陛下，见过神农陛下！”

　　李清明呵呵一笑，道：“你叫牛小五是吧？不用紧张，我们又不会吃了你！”

　　丑牛在旁边大汗，刚才是谁口口声声说要炖了吃肉的？现在说这些，还有个毛用？

　　果然，听闻李清明此言，丑牛的身子开始轻微的颤抖了起来。

　　李清明无语的摇了摇头，道：“牛小五，只要你以后忠心不二地侍奉神农，好处自然少不了你的！”

　　说着，李清明从储物空间中摸出一只瓷瓶，丢给了丑牛道：“初次见面，这里有瓶八转金丹，就予了你吧！”

　　呆愣愣的看着面前的瓷瓶，牛小五硕大的牛眼中，慢慢流露出一丝兴奋之色，叩首道：“谢勾陈大帝所赐！”

　　李清明摆摆手，又从储物空间中取出了两件灵宝，一物细长呈鞭形，通体漆黑如墨，长有丈许，有手指粗细。一物则呈鼎状，通体完全由青铜精金打造，三足双耳，其上还套着马蹄形的铜环，圆形的鼎身最宽处有近两尺，算上三足和长出来的耳朵，高也有四尺左右，从正面看，显得方方正正。

　　李清明将鞭子和小鼎丢给神农，道：“此鞭名为赭鞭，乃是一件顶级后天灵宝，虽然攻击威力甚弱，但是却有着特殊用途。试药之前，用其碰触草药，可以大致得了解草木是有毒还是无毒，是凉性还是温性。而这鼎，乃是为师专门为你炼制而成，名曰神农鼎。品阶要高于赭鞭，乃是一件初级先天灵宝。此物可以自行配比草药，从而炼制出丹药，以解人族之病厄！”

　　神农大喜，忙不迭的拜谢道：“弟子神农谢师尊所赐！”

　　李清明微微颔首，道：“你要好自为之。”言罢，随手撕裂虚空，踏空而去。

　　神农朝李清明离去的方向再次深施一礼，祭炼了两件灵宝，带着牛小五，又开始了尝百草的进程！

　　有楮鞭之助，神农尝百草的过程就变得相对容易起来。

　　神农日夜兼程，再次花了整整一百八十年的时间，才将《华夏百草经》中的所有花草树木加上图示。

　　完成了尝百草之旅，神农折返回了陈都。之后便开始一边治理人族，一边将《华夏百草经》中那些草药不成熟的药性药理，加以修改，以记录最真实的草药之性。


第一百零三章 神农本草经

　　九年的时间过去了，神农自从回到部落之后，就一直安心整理着标注了图示的《华夏百草经》。

　　在这些年中，神农会时不时的外出，游走在人族的各个部落。依照族人们的病症，用神农鼎把草药熬制成丹药，而后对症治疗。这也让神农圣德之名，传遍了整个华夏神州大地。

　　随着时间的推移，《华夏百草经》日趋完善，眼看就要著成此书。可是神农却总感觉心神不宁，近日来更是没有一点心思继续整理《华夏百草经》。

　　心中烦躁不堪的神农，索性直接走出了居所，游荡到了部落之中。

　　相比起伏羲，神农虽然头顶双角，生有水晶肚，看似不像是人类，可是他却要比伏羲平易近人的多。

　　部落中，人声鼎沸。人与人之见没有那么多的尔虞吾诈，相互之间总是笑脸相迎。见到神农，也都会微笑着打招呼。

　　看着族人们这样祥和美满的生活，神农心头的烦躁，似乎也随之消减了许多。

　　他穿过陈都，来到黄河之畔。却偶然间发现，一名老者斜躺在黄河道口之处，任凭大浪滔天，河水倒灌，都不为所动。

　　神农心中一惊，一个闪身来到了老者身侧。就见这名老着身长七尺，大概古稀之年，发丝如雪，沟沟壑壑的面庞上泛着一丝紫意。裸露在外的右手小臂上，还有一个指甲盖大小的咬痕，黑色的腥臭血液，沿着伤口泊泊而出。

　　神农大惊，这明显是被什么毒物给咬了一口。他试探着推了推老者，道：“老人家，老人家……”

　　老者并没有应声而动，依旧全身僵直，只是呼吸变得急促了起来。

　　神农犹豫了一下，轻轻俯身闻了闻伤口，又随手抹了一点腥臭的鲜血放在舌尖微微一舔，而后猛然吐出，道：“这什么毒？怎么离火、锐金、至阴之力都如此强悍？”

　　神农的脸色很难看，因为这种毒，毒性之强，堪比断肠草。以他大罗金仙中期的修为都无法可解。强行将自己的玉清真元之力输入，只会适得其反，让老者爆体而亡。

　　“龟，龟……”忽然老者轻微的呻吟了一声，右手轻抬，指向了黄河之水。

　　“龟？”神农一怔，道：“莫不是这伤口是黄河之中栖息的龟类咬伤的不成？”

　　想到这里，神农直接飞腾而起。庞大的元神之力，铺天盖地的压向了黄河河道之内。以他此刻大罗金仙中期的修为，足以覆盖黄河方圆百万里的空间。

　　就在神农全力搜索黄河水道的时候，他没有发现，躺在地上的老者嘴角竟然咧出了一个奇怪的笑容。随后其右手一抖，一缕金色的光芒划破苍穹，直达数十万里之外。

　　“嗷！”

　　一声满含凶煞之气的吼叫，直接划破长空。无比庞大的水之灵气，破碎了虚空，弥散向整个华夏神州大地。

　　混沌天外天，紫霄宫。

　　一道绿光裹挟着无尽的木之元气，慢慢地在紫霄宫中凝形，随之而来的还有一道兴奋地咆哮：“老泥鳅，感受到了没有！是老龟，是老龟啊！”

　　高坐蒲团之上的鸿钧微抬眼皮，面无表情的看了扬眉一眼，道：“老柳条，我这紫霄宫可不是你想来就能来的！”

　　“吗的！谁稀罕来啊！”扬眉皱着眉头说到：“我们这些老家伙只剩这么几个，好不容易老龟就要回归，还不兴我高兴高兴吗？”

　　鸿钧摇摇头，道：“世上再无金鳌道友，只有人皇神农！”

　　东昆仑山，三清大殿。

　　“大兄，莫不是有宝物出世不成？”通天看着晨读额方向，双眼放着金光。

　　老子默默恰算了半晌，道：“不然！却是人族帝皇合该恢复前世身！”

　　西方、四极之地、天庭、九幽……华夏神州大地的各方势力，全都将眸光投向了人族的圣城陈都。

　　……

　　“嗯？找到了！”神农面上露出一抹喜色，他很想知道，如此剧毒，究竟是何等物种所为。

　　“嗖！”

　　一声轻响，一枚小巧的，形如玄龟的丹药从这漫天的金光当中飘摇而出，缓缓来到了神农的掌心之中。

　　“金鳌百灵丹？”神农疑惑的捏着手中的小药丸，道：“莫非此物便是解老者之毒的丹药？可是，那毒物何在？”

　　带着一丝狐疑，神农飞回了老者身侧。而此刻的老者早就已经是进气多，出气少了。

　　看了看地上的老者，再看了看手中的丹药。神农忽然犹豫了，到底要不要给老人服食。

　　其实他心中也有些顾虑，若真是解药自然皆大欢喜，若不是解药，那岂不就是谋害人命？

　　狠狠地咬了咬牙，神农还是决定先掰下一点，尝试一下药效，再救这位老者。

　　他毫不犹豫的掰下一部分金鳌百灵丹吞吃了下去，随后便见其浑身一阵痉挛，倒在地上，口中吐出数口鲜血。其悲惨之状，比之当年的断肠草之难，有过之而无不及。

　　此刻，就见那老者竟然缓缓地站起身来，笑意盈盈地的看着神农道：“神农，你尝百草著以成书，自然是功德华夏，福泽人族。但是你可曾想过，天道之下，万物生机自有其定律。生老病死，乃是常态，如何能够阻止？”

　　神农强自振作精神，双眸微微眯起，道：“我为人皇，自然要为华夏大地之上的族人们考虑。即便是身死道消，亦无怨无悔！”

　　老者笑道：“看来你并不是愚钝之人！天地万物自有定律。你的初衷是好的，希望人族无病无灾，长生逍遥。但是你毕竟是独木难支，如何能够对抗天道之力呢？！”

　　神农开始急剧咳嗽了起来，眸中却是泛起淡淡的金芒。

　　老者摇了摇头，道：“神农，你前世之身早就明悟天道至理，没想到此生竟然如此迂笨！”

　　“你到底是谁？”神农双眸爆睁，身上的气势开始剧烈的波动了起来。

　　“哈哈哈，神农，此刻还不醒悟，更待何时？”老者没有答话，而是哈哈大笑着，将那剩余的大半丹药，弹射到了神农口中。

　　“轰！”

　　神农只感觉脑际一片轰鸣，脑海之中开始不断地涌现一些画面：“浩荡无比的混沌世界，无数凶悍的混沌神魔，无边无涯的四海之地……”

　　一幕幕，一幅幅，一卷卷……或熟悉或陌生的画面纷沓而至，如果不是深藏在元神识海中的武碑，正不断散发着青蒙蒙的大道之威，用以镇压肉身。怕是神农早就被这无穷无尽的传承信息，彻底崩碎成了尘埃。

　　“咔嚓”

　　一声清脆的裂帛声响起，神农周身光华闪烁。

　　天空之中，竟然映照出了一头巨大的金鳌幻影，淡淡的蓝色光幕包裹在金光外围，带着一股铺天盖地的大道之威。

　　待光芒散尽，神农已然身形大变。

　　只见其身着一袭淡蓝色道袍，其上绣着碧蓝的大海，一头硕大的金鳌在大海之内沉浮。八尺的欣长身姿，生的是虎背熊腰。刀砍斧劈般的刚硬面庞，满是坚毅。

　　神农怔怔的看着面前的老者半晌，终是跪倒于地，口中高呼：“弟子神农见过师尊！”

　　此刻老者已经回归了本来面目，不是李清明又是谁？

　　只见其身着一袭青色道袍，头顶紫金绿玉冠，脚踏锦布织云靴，手持一株挺拔幽紫的竹节，脸上带着令人如沫春风的笑意。

　　侧身躲过神农这一礼，李清明道：“金鳌前辈，一朝返本还原，贫道可不敢受前辈如此大礼！”

　　神农眸光复杂的看着李清明，摇了摇头，道：“当年弟子既然答应师尊的条件，转世为人族，自然不会反悔。一日为师，终生为师！前世混沌魔神金鳌老祖已死，今生只有人皇神农！”

　　李清明无奈地苦笑道：“道友执意如此，贫道也不再阻拦。只是如今你前世记忆大开，虽修为不复，但境界仍在。方才生死明悟，想必你也明白贫道之意！”

　　神农再次叩首：“天道至公，生灵之命自然早有定论。神农执着于人族无灾无病的长生之道，本来就是一种偏执，神农知错了！”

　　李清明微微颔首，道：“你之前世乃是混沌魔神金鳌老祖。自然明白这洪荒，这华夏天地，没有永恒的主角。尝百草著《百草》一书，固然是证得地皇之道的使命。但是天道之下一饮一啄，人族注定天生身体奚弱，无法与华夏百族相比。但是那强悍的修行之体，确是得天独厚！你需谨记，天行健君子以自强不息！”

　　神农眸中见金光爆闪，叩首道：“神农自当遵从师尊法旨！”

　　神农回归本源，又经过李清明的点拨，不再苛求人族无病无灾，也不再苛求人族的长生大道。而是将更多的时间用在了如何治病救人上。

　　又过了三年，神农终于完善了《华夏百草经》，书成之日彩霞遍布陈都，无边的仙乐更是将陈都渲染成了一片欢乐地海洋。

　　后来，人族感念神农的无量功德，将《华夏百草经》更名为《神农本草经》。

　　而《神农本草经》的出现，代表着华夏文明进入了一个新的征程！


第一百零四章 蚩尤闯轮回

　　时光匆匆而过，眨眼又是一个百年。

　　自从神农返本还原，著《神农百草经》后，便开始在整个部落当中征召能人，传下了《神农百草经》。并嘱托他们将此书传承下去，教与各个部落中的族人们。

　　故此，并没有费多大的波折，《神农百草经》便在人族当中传开，无数的人族对身边的一些花花草草开始有了详细的了解。

　　而解决了自身病症的人族，感念神农之德，几乎每家每户都在祭拜神农之尊位。

　　一个人祭拜的愿力或许有限，但若是整个神州华夏大地上，数以亿计的人族全都有愿力诞生，那就是一股相当可怕的能量。

　　如此，这股能量开始慢慢的积聚，终有一日，这股庞大的愿力尽数加诸到了神农身上。

　　与此同时，天道也有所感应神农之功德，无尽的璀璨金光飞速向着神农汇聚，很快便化作一道金色的光柱，将神农笼罩其中。

　　前世见过太多这种场景的神农，自然明白这金光便是功德之力。

　　他立即收敛心神，盘膝而坐，开始全神贯注的炼化这些功德。

　　随着无尽功德的不断注入，神农身上的气势也开始不断地攀升，那卡在大罗金仙中期的瓶颈，就像一堵薄薄的土墙，被滔天的大浪瞬间冲垮，将神农的修为，势如破竹地推到了准圣之境。

　　不过这还远远没有停止，无尽的功德并没有完全炼化，神农的修为仍然在不断地攀升，如此一直到了准圣中期才堪堪停止下来！

　　良久，待神农将浑身的气势全部收敛之后，感受着身体内蕴含的那无比庞大的力量，脸上不禁充满了喜悦，深深地叹了一口气道：“这功德果然是提升修为的捷径啊！怪不得前世那么多人争着抢着要做功德。”

　　东昆仑山，三清大殿中，李清明与三清相对而坐。

　　“清明子，你小子是无事不登三宝殿！说吧，这次又是什么事？”通天不爽地看着李清明，眸中却隐含着一丝兴奋。

　　老子微微皱了皱眉，道：“清明子，莫非是人皇即将出世不成？”

　　原始满脸的肃容，之时丢出了六个字：“别卖关子，速说！”

　　李清明盘膝坐在蒲团之上，有些无语的看着这老哥仨儿，道：“师尊，感情你们比我还急躁啊！”

　　通天翻了翻白眼，笑骂道：“屁话，你快说什么事？这华夏天地间，我还真就不信了，还有你办不成的事！”

　　“嘿嘿，弟子此次前来，乃是为了下一任人皇之事！”李清明嘿嘿一笑，继续道：“天皇为大师伯弟子，地皇为吾之弟子，这人皇合该为通天师叔门人。只是这人皇所证，当为泰皇之道，却是无比艰难啊！”

　　“泰皇？那岂不就是杀伐之道！”通天眸中泛着精光，道：“哈哈哈，正合我的性格，这个我喜欢！”

　　李清明无语的等了通天一眼，继而商讨起了一些细节问题。

　　而就在李清明，在三清大殿中与三清讨论的如火如荼的时候，幽冥地府却是出了岔子。

　　九幽之地，轮回之所。

　　“蚩尤，你不能这么做！”浑身散发着无穷煞气的刑天，挡在六道轮回之前，手中的干戚神斧锋锐，发出嗡嗡的清鸣。

　　头顶双角，生的凶煞逼人的蚩尤，手中拎着一只巨斧，凶狠无比的冲着刑天吼道：“滚开，刑天！你们愿意做缩头乌龟，躲在这暗无天日的幽冥地府。我蚩尤不愿！我要带着族人们生活在阳光下，带着族人们征战四方，带着族人们当上这华夏大地的永恒主角！”

　　“你这是在害我巫族！”刑天寸步不让的堵在人道之上，不让蚩尤踏进分毫。

　　“我看，你们都被李清明洗脑了！多说无益，看斧！”蚩尤一声大吼。

　　“好，好，好！你竟然对自己兄弟动手！”刑天怒极反笑，浑身的气血澎湃，手中干戚神斧闪烁着耀目的锐金之气，疯狂地砸向了蚩尤。

　　“哼！”蚩尤冷哼一声，赤裸的上身肌肉虬结，手中的神斧轰然一震，赤红如血的光华闪过，犹如大湖之中落下一块巨石，血色的涟漪蔓延向正前方，径直迎向了刑天的干戚神斧。

　　“轰隆”一声暴响，方圆近百丈的空间都炸开了！

　　无穷的阴煞之气，瞬间从豁口蜂拥而来，挤压向四面八方。

　　“嘭！”

　　刑天和蚩尤直接被这股乱流震飞了出去，乱石飞舞间，砸在两名大巫的身上，擦出耀目的火花。

　　“族人们都说你是祖巫之下第一巫，我看也不过如此！”蚩尤身上缭绕着阴寒的冰系法则之力，于虚空中强行定住了身形。

　　“哼，是不是祖巫之下第一巫，你说了不算。还是手底下见真章吧！”似乎被蚩尤之言所激，刑天疯狂的怒吼了一声，周身开始弥散出强大至极的锐金法则之力，从指端开始，金色的光芒炽盛，蔓延到双臂，使之成为了白金之色。

　　刑天猛然向前踏了一步，手中的干戚神斧爆发出耀目的光华，在空中划出一道诡异的弧度，劈斩向了蚩尤。

　　“轰！”

　　狂暴的锐金之力，直接斩断了虚空，在半空中化为了一头整牙舞爪的凶残白虎，咬向了蚩尤的脖颈之处。

　　“阴极玄武！”感受着那滔天的锋锐之力，蚩尤的脸色终于变了。他发出一声断喝，体内的血气全面复苏，从浑身的每一个毛孔中冲出，映红了半面天宇。手中的巨斧轻颤，直接被抛飞了出去。

　　“嗡！”

　　虚空震颤，抛飞的巨斧在虚空中幻化出一头玄龟幻影，恐怖的极冰之力，威压虚空，同样张开血盆大口，凶狠无比地咬向了奔袭而来的巨型白虎。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　两头蛮荒凶兽，齐齐在半空中发出怒吼，而后轰然相撞。

　　“当！”

　　空间再次爆裂，阴煞之气冲霄三千丈。蚩尤终究不是刑天的对手，那巨斧所化的玄龟，直接被白虎咬在了脖颈之处，瞬间幻化回了巨斧元身。而后，被那头白虎探出爪子，一把拍飞了出去。

　　“嘭！”

　　光华漫天，无尽尘埃掩埋了虚空！


第一百零五章 天枢摇光同降世

　　尘埃落定，纤华散尽。

　　朦胧中，刑天那挺拔的身姿依旧矗立在六道轮回前。而蚩尤则是直接被白虎扑倒在地，任其如何挣扎，都无法逃脱。

　　“蚩尤，你可服了？”刑天上前几步低头看着蚩尤，淡淡的说道。

　　蚩尤还是那副样子，手脚乱登，但是面容却是略显呆板。

　　心中有些奇怪的刑天，上前轻轻戳了戳正在挣扎的蚩尤，却感觉像是扎在绵软的泥土中一般，脸色登时就是一变。

　　“噌！”

　　就在此时，那被崩飞了的巨斧竟然闪烁着耀目的蓝光，在虚空中绕了一个弯，径直飞向了六道轮回当中的人道。随之而来的还有一个阴寒的声音：“刑天，你就是一怂货！不仅你是，就连那后土祖巫都是！你们就等着我蚩尤一统华夏大地，一统诸天万界吧！”

　　“混蛋！”刑天脸上狂怒，道：“蚩尤，你耍诈！”

　　“哈哈哈……”

　　裹挟着蚩尤一抹大巫真灵的巨斧，直接投入了六道轮回，留下的只是一连串无限嚣张的笑声。

　　“祸事，祸事！”刑天面色狂变，他急速的奔向了六道轮回，欲要把蚩尤追将回来。

　　“算了吧，刑天！”忽然，一把温柔的声音响在刑天耳畔。

　　依旧圣洁如出水芙蓉的后土娘娘，从虚空中踏步而出，直接拦在了刑天身前。

　　“刑天见过娘娘！”刑天羞愧地单膝跪地，道：“都怪刑天大意，被蚩尤逃到了下界！刑天保证，一定把蚩尤抓回幽冥地府！”

　　后土淡淡的瞥了端坐六道轮回之前的地藏王菩萨一眼，道：“算了吧！这世上本就没有对错，何必执着呢？”

　　“可是，娘娘！”刑天焦急地说道：“蚩尤此番必然会搅乱人族，人族与我巫族曾是生死弟兄，又尊您为圣母。若是那莽货闯下大祸，我等如何弥补？”

　　“这是定数，人皇必经的定数！”后土素手轻扬，直接把刑天送回了族内，再次看了一眼地藏王菩萨，身形一阵晃动，消失在了这轮回之所。

　　空荡荡的六道轮回前，地藏王菩萨依旧面无表情的看着这一幕，最终念诵着度人经，声音冷肃，没有丝毫感情波动。

　　……

　　在远离人族圣地陈都数百万里之遥的姬水河畔，生活着两个古老的部落，分别名曰有熊部族和有虫乔部族。他们世代以水为姓，两个部族之间通婚融合，不断发展。

　　这一年，有熊部族的首领少典，娶了有虫乔部族中的女子附宝为妻。

　　一日，少典之妻附宝，正在自家屋舍的二楼倚栏望月，忽然发现天际的北斗七星位置变幻，只见北斗七星星光大作，耀眼异常，浓郁的北斗星力相交纠缠，自北方天际直泄而下。在附宝惊奇的目光中落在了有熊族上空，七星相互变换着位置，渐渐地环绕化作一把七星勺子。

　　附宝惊奇的走出五色，仰头望天。

　　恰在此时，这七星勺子中的天枢星猛然飞下，绕梁盘旋飞舞了几圈之后，直接扑入了附宝的腹中。

　　星光顿时以附宝为中心，光华大盛，照遍了整个有熊部族，惊动了族长少典。

　　少典匆匆赶回自家屋舍，却见附宝浑身星光萦绕，宛若天仙下凡。一时间惊为天人，愣愣地站在那里观看。

　　待到星光消逝，附宝直接晕倒在地。少典大惊，忙跑过去抱着附宝来到屋舍之内，探了探其鼻息，发现气息平和稳定，知道附宝只是昏睡了过去。

　　暗自松了口气的少典，同时也陷入了沉思。

　　而天枢星降临，作为人族共主的神农虽然远在陈都，却已然知晓。他立刻召集了族内的得高望众者以及供奉阁的供奉，来到议事大殿。

　　神农身着一袭水蓝色道袍，看着殿内的一众人等，道：“方才天降异象，天枢星降于我人族，必是大贤临凡！尔等速去陈都东侧百万里之外的姬水河畔，务必要找到这位贤能！”

　　供奉阁的修士们连忙领命：“我等谨尊人皇之命！”

　　就在这时，天际忽然闪过漫天的红芒，虽然仅仅是一瞬间的事，但是整个华夏大地恐怕都会尽知晓。

　　“陛下，方才？”尚未退出大殿的云湖，疑惑的抬头看向了神农，神色间有些疑惑。

　　神农脸上亦闪过惊愕之色，旋即单手掐算了起来。相比八卦之祖的伏羲，神农虽然在先天演算之道上差了一些，但毕竟准圣的修为摆在那里，再不济也能起算出个大概。

　　只是此刻天机不明，推演之道混乱，掐算起来甚为艰难。

　　过了也不知道多久，神农猛地喷出一口鲜血，道：“此刻天机紊乱，朕拼尽心力掐算出一些端倪。方才乃是摇光星降世，怕是多年之后，我人族又要横生枝节！”

　　“这！陛下可知那祸端出在何处？”并没有跟随伏羲前往火云洞修行的凌辰，忽然问到。

　　神农缓缓摇了摇头，道：“朕亦不甚明了，只知道那摇光星出自幽冥地府，应该是向着北极之地而去！”

　　“这样啊……”凌晨微微颔首，若有所思。

　　“好了，兵来将挡，水来土掩！”云湖爽朗的笑了起来，道：“管他什么祸事！这么多灾劫我人族都挺过来了，只要我等族人团结起来，齐心合力。难道还有什么过不去的灾难？”

　　神农也笑了起来，道：“是啊，天行健君子以自强不息！只要我等努力了，就不后悔。”

　　可怜的神农并不知道，这次的灾劫，正是祸及人族内部，而且源头就在神农的烈山部落。

　　在北极之地，临近北极冰原的地方有一个奇怪的人族部落，名曰九黎。

　　说起来，这九黎部落却是大有来历。

　　当年巫妖大战结束，妖族退居方丈、瀛台；巫族永镇幽冥地府。虽然高端战力全都退隐，但是他们依旧在华夏大地上留下了传承。

　　妖族自不必说，那华夏大地上的亿万野兽体内，都留着上古妖族的血液。他们将各自的传承压入了血液当中，流传后世。

　　而巫族，除了把那些有着地巫以上修为的人巫，带到了幽冥地府。剩下的那些人巫，则直接留在了华夏大地继续生活。

　　这些留下来的人巫并不和普通人族走动，他们相互通婚，最后组成了一个大型的部落，便是九黎部落。

　　因为人巫天生便可操控天地间各种单一法则，身体更是比普通人族要来的强悍。故此，他们生活的比普通人族要丰裕得多。

　　九黎一族的族长名曰霸天，生的虎背熊腰，天生的法则之力乃是炫冰之力。其妻名曰寒柔，先天法则之力乃是离火之力。两人婚后多年，却始终未得一子。

　　或许，这也是天生属性相克的结果。

　　可是这一天，当寒柔在屋舍外修炼的时候，天际的摇光星却是一阵红光闪耀，旋即一个悠呼间，落入了寒柔腹中。

　　那情况几乎与附宝一模一样，只是两者间一个天枢，一个摇光，这不难猜测出两者之间的关系。

　　而那道红光，却正是那强闯六道轮回，逆天而出的蚩尤元灵。

　　原来，当日蚩尤进入了六道轮回，并不想让轮回通道之中的轮回之光，消磨掉他的元灵。于是便以神斧当中的那片元灵空间作为藏身之地，将元灵藏匿其中，捱过了轮回之光。

　　当然，想要毫发无损的离开轮回通道，自是不可能如此简单。任凭蚩尤如何藏匿，依旧付出了十分之一元灵印记的代价。

　　损失了元灵，让蚩尤的神志渐渐变得模糊起来，若是不快些寻找到载体，那别说统一华夏大地了，不被雷劈死就算不错了。

　　凭着巫族的本能相吸，最终蚩尤找到了九黎部落，作为族内修为最高的人巫之一的寒柔，自然成为了蚩尤最好的选择。

　　于是乎，他一头就扎进了寒柔的腹中。

　　骤然受到冲击，寒柔自然昏厥过去。九黎族长霸天闻讯而来，细探之下，并未发现任何异样，这才放下心来。

　　东海蓬莱岛，白莲池畔。

　　李清明换了一身清爽的青色短袍，静静的坐在莲池畔的竹椅上，看着身侧的望舒，笑道：“丫头！人族泰皇将要出世，这华夏大地之上，再也平静不了了！”

　　望舒轻轻剥出一蓬莲子，抿嘴轻笑道：“清明，方才天枢与摇光同时降世，莫非此番人族当有两皇不成？”

　　“开什么玩笑！”李清明捻起一枚莲子丢到口中，道：“所谓泰皇，乃是杀伐之皇！那天枢又名贪狼，因其代表的乃是紫薇之数，乃是天生的杀伐之皇。而那摇光又名破军，代表的乃是血煞之术，乃是天生的嗜血魔王！所以，两者同时降世，人族又有一番龙争虎斗了！”

　　“哦？那岂不是说，遭殃的又是普通人族？”望舒闻言沉默半晌，幽幽叹了口气。

　　李清明一怔，旋即笑道：“丫头，你什么时候这么多愁善感了！那泰皇岂是那么好证的？杀伐果决，征战一生，一统华夏大地，创下不朽功勋！没有个对手，岂不是太寂寞了？再说了，天道之下，一饮一啄，本来就是定数，更改不得。”

　　望舒无语的白了李清明一眼，道：“定数？你为大道之下一线生机，生死还不是你说了算！”

　　李清明尴尬的摸了摸下巴，旋即哈哈大笑起来。

　　就在这时，一道略显暴躁的声音，响彻天际：

　　“清明子，你个猫熊崽子！快给吾打开护岛大阵！”


第一百零六章 通天再收徒（上）

　　“额？”李清明一怔，旋即苦笑道：“完了，麻烦来了！”

　　望舒扑哧一笑，素手轻扬，轻轻捶打了李清明一下，娇叱道：“有你这么编排长辈的吗！”

　　能够叫李清明做猫熊崽子的，整个华夏神州大地上一共也就只有两位。一位自然是那为老不尊的杨眉老祖。而另一位，就是那傲骨天成，性格直爽的通天教主。

　　此刻的蓬莱岛外，一袭黑色道袍无风自动的通天，跨坐在奎牛之上。皱着眉头盯着面前的虚空，嘀咕道：“这小子倒是找了个好道场！我倒是还没见过这么大的混沌碎片。”

　　“轰！”

　　空荡荡的水平面上忽然光华大放，一座美轮美奂的巨型岛屿凭空出现在通天身前。

　　“好家伙，比东昆仑山都要来的漂亮！”通天只觉得眼前一亮，被蓬莱岛的环境亮花了眼。

　　“嗖！”

　　金桥乍现，一道笔直的金色桥梁，从蓬莱岛正中的方向猛然射到了通天脚下。

　　远远的就见李清明穿着一袭不伦不类的青色短袍，身侧跟着望舒，其后则是一水的蓬莱岛弟子。

　　“弟子清明子，见过通天师叔！”须臾，李清明就踏桥而至，对这通天行了一礼。

　　“望舒，见过通天圣人！”

　　“徒孙见过通天师叔祖（圣人），圣人圣寿无疆！”

　　望舒以及一众蓬莱岛门下，纷纷对通天行礼。

　　通天下了奎牛，袍袖轻甩，挥出一股轻柔的力道，将众人托扶而起，道：“无须多礼！”

　　李清明嘿然一笑，起身之后把通天让进了蓬莱岛。

　　莲池正中的小亭里，早就摆满了仙果琼酿，身侧自有赤虹、清涵侍奉。

　　李清明与通天坐定蒲团，挥手示意弟子们退出凉亭，抬头看向通天道：“师叔此番前来却是所为何事啊？”

　　通天捻起一枚仙杏，道：“此刻天机混乱，贪狼与破军同时降世，师叔只是过来问问你，哪个是人皇！”

　　李清明微微一笑，道：“大师伯为人教教主，即便天机不可查，也没有道理不清楚人族气运倾斜向何方啊！”

　　听到这里，通天苦着一张脸，道：“别提了！你大师伯说，人皇乃是应天地气运而生，若想当得人皇之师，还要我自己考量才是！”

　　“哈哈哈！”李清明哈哈大笑了半晌，方才继续问道：“那师叔，你怎么知道我就一定知晓这一任泰皇是谁呢？”

　　“你小子鬼精鬼精的，少给我来这套！快说，贪狼和破军，我应该选哪一个？”通天撇了撇嘴说道。

　　李清明嘿嘿一笑，道：“贪狼主杀伐，破军主嗜血，两者相交必有祸乱！您说应该选哪个？”

　　“哦，我明白了！我这就赶去东极之地！”通天双眸一亮，马上就要起身离去。

　　李清明看着如此急躁的通天，愣了一下，忽然想起了什么，道：“师叔且慢！”

　　“嗯，还有什么事？”通天扭头看了李清明一眼，奇怪的说道。

　　李清明神秘的一笑，道：“师叔，离我这蓬莱岛数百海里之外有一座小岛，同样是混沌碎片所化！师叔若是有时间的话，何不去看上一看？”

　　通天此刻满心都是人皇，哪里听得进其他的东西。

　　当他正要回绝的时候，却感觉心中忽然泛起一股莫名的悸动。这悸动来的如此突然，饶是通天是圣人之尊都有些摸不到头脑。

　　回绝的话到了嘴边，却被通天临时改了过来：“好，那我先去看看便是了！”

　　“师叔，您一定会有意想不到的收获的！”李清明呵呵一笑，随手划开了空间，送走了通天教主。

　　看着渐渐合拢的空间裂缝，李清明淡淡的笑了笑，道：“三霄啊三霄，该是你们出世的时候了！”

　　……

　　通天出得蓬莱岛，就顺着李清明的指引一路向东。不到半日的功夫，通天就骑着奎牛来到了一处奇异的所在。

　　这一处空间与隐匿之后的蓬莱岛几乎一模一样。只不过蓬莱岛的护岛大阵太过强悍，就是他自己都没有把握破开，至于面前这一座，则是简单的三才大阵。若想破开，仅仅需要挥挥手罢了。

　　通天并没有急着动手，而是好奇地看着面前的虚空。两缕灿金色的光华，直接破开了空间的阻碍，射到了三才大阵之后的小岛上。

　　只见这座小岛约有方圆万里左右，其内七色烟霞袅袅升起，到处瑞气蒸腾，烟霞蔼蔼，紫气贯虹。丝丝精纯至极的先天灵气满布虚空，有的甚至形成了一条条灵气长河。

　　四周几座翠绿的山峰上也是春意盎然，山间郁郁葱葱，林木高耸，人参、芝草随处可见。更有鸟雀，各自嘴衔红蕊往来筑巢，麋鹿仙禽留恋四野。

　　越看越欣喜的通天，忽然感觉到在小岛南侧的山谷中，传来强烈的灵气波动，以及庞大的天地之威。索性直接钻过小岛的三才大阵，隐去了身形，高高的站在云头。

　　但见此处乌云密布，可怕的雷霆化成了一片紫色的汪洋，将这个地方整个给淹没了，恐怖的波动汹涌，让人窒息。那些参天古木、百丈巨石等全都被劈成了灰烬。

　　雷云之下，三朵彩云紧紧地聚拢在一起，一道淡蓝色的清风静静的护卫在三朵彩云之侧。

　　“化形劫？”通天看着下方的一幕，心中也感到有些奇怪：“不对呀！这化形劫都快赶上九九大天劫了？就算是混合天劫，也不应该降下如此劫难啊！”

　　“轰！”

　　一道粗大无比的银亮雷霆从天而降，直径足有十数丈，贯穿天地，劈了下来。

　　“呜！”

　　一声刺耳的尖啸响起，只见那道淡蓝的清风直接飞腾而起，原本呈现龙卷风状的风之体，眨眼间铺展开来，直接挡在了三朵彩云身前。

　　“嘭！”

　　恐怖的雷电光芒炽盛，像是一座银色的山岭坠落了下来，粗大而恐怖，直接把那道清风给砸飞出去数百丈远。

　　这一道清风直接被击散，化为了诡异的纯蓝色风之灵气。不到一个呼吸的时间，竟然又重新凝聚到了一起，上下飘舞着，一点事都没有。

　　看到这里，通天暗暗点了点头，自语道：“这道清风倒是有点意思！”


第一百零七章 通天再收徒（下）

　　“轰！”

　　万丈雷海狂暴，几乎都压落到了地面之上，将这四个小家伙全都覆盖住了，闪电一道接着一道，无尽山脉中的各种异兽，全都被惊得四散奔逃，不知道有多少的仙参芝草，在这天雷之下被彻底焚毁。

　　“嘿，华夏大地中，化形劫雷越是强大，以后的成就也就越高。若是能够引下神罚……啧啧，也就只有清明子那个变态了！这四个小家伙运气可真好。区区一个化形劫就如此艰难，那以后的成就恐怕不可估量啊！”立在虚空中的通天教主，摸了摸下巴，眸中闪烁着欣喜的光芒。

　　“轰隆隆！”

　　银亮的天雷一道接着一道轰下，劈打的无穷山脉都在颤抖。方圆十里之内的大山尽数崩坍，被恐怖的天雷劈成了齑粉，成为了一片不毛之地。

　　所谓九九天劫，正是一层压着一层的极九之数，没有一丝一毫的停歇！每一重都有九道小劫，恐怖到极致，劈的山摇地动，百兽皆惊。

　　方圆十里的山地彻底被毁灭了，一片末世景象，除却三朵彩云以及清风之外，一切生灵都不复存在，雷霆打出一个个散发着无尽焦糊味道的黑色小洞，似乎每一个都代表着一条生灵的死亡。

　　每一次的轰击，蓝色清风都是自告奋勇的冲在最上方，为三朵小彩云挡住了那恐怖的雷霆。

　　依着他那奇异的风之体，似乎每一次神雷劈下，都是在淬炼他体内的杂质，将那些污秽全都排挤出体外。

　　那三朵彩云，除了最小的那一朵，总想着迎上天雷，其余的，似乎都有些颤抖。

　　“好，有情有义！”通天很喜欢这道蓝色的清风，他感觉这小家伙似乎和自己很像。

　　抬头看了看天，通天忽然想到李清明乃是统御万雷的勾陈上帝，而自己又是在李清明的指引下，来到了这座小岛。他李清明的用意，却是不言而喻了。

　　“又被这小子给算计了！”通天苦笑着摇了摇头，心头的悸动却在此时烟消云散：“却是与我有师徒之缘！”

　　“轰！”

　　狂暴的雷霆依旧不知疲倦的劈落，无尽乌云没有一丝消散的征兆。万丈雷光不多时就将此地彻底淹没了，化成了一片闪电的汪洋，将这片废墟之地都覆盖住了。

　　清风急速地旋转了起来，仿佛见到了什么可怕的事情一般。方圆数十里的灵气狂暴的闪烁着，被这小型龙卷风尽数吞吸了进去。原本高不过丈许的风之体，急剧膨胀了起来。不到半刻钟的时间，直径就超过了三十丈，高更是近两百丈。

　　三朵小彩云上下浮动着，一圈又一圈的七彩光波不停地扩散开来，那璀璨的光彩，将虚空中的乌云映照成了七彩之色。

　　“已经熬过了前面的八重天劫了，看来这些小家伙们也要拼命了！”通天立在乌云之上，淡淡的笑了起来：“我倒要看看，你们如何熬过这最后一重天劫！”

　　“轰隆隆！”

　　无尽电光，震耳欲聋，先天雷之元气缭绕，龙卷风与三朵彩云在其中沉浮，处在天劫中心，四个小家伙被劈的飞来冲去，刻下一条条天地的纹络。

　　这四个小家伙就像是大海中的一页浮萍，沐浴在最可怖的劫电之中。四者的灵气之体被天劫劈散了数次。

　　这是一副很可怕的场景，无穷的闪电，每一道都能劈碎山峰，全都打向正中间的一点，四个小家伙成为了焦点，看样子很难熬过这一关。

　　“也罢，我便助你们一臂之力！”眼见着这最后一道雷电恐怖如斯，通天再也忍不住了。好不容碰到四个如此有情有意的先天之灵，怎么可能叫他们命丧劫雷之下！

　　通天斜眼看着乱如银海的雷龙电蛇，一抹冷傲的笑容突兀的出现在其嘴角。他周身充盈着无量上清真气，黑色的道袍无风自动，漆黑长发飘摇，颇有一种纵剑狂歌的出尘气质。

　　“诛仙，杀！”

　　赤红色的光华亮起，通体赤红如血的诛仙剑悠然而出，化作一头长龙划破长空，直袭那漫天乌云！

　　“轰咔！”

　　一声滔天巨响传来，天地豁然开朗！浓郁的上清真元与赤红色的诛仙剑之力，混杂在一起，顷刻间撕裂了长空，一道漆黑无比的鸿沟陡然出现，强大无匹的吸扯力瞬间将漫天的乌云吞了进去，劫雷消散。

　　乌云弥散，隐约有五名天庭的雷部仙君，遥遥向着通天行了一礼，而后遁入虚空消失不见。

　　通天随手召回诛仙剑，淡淡的一笑，道：“果然是清明子这猫熊仔子搞的鬼！”

　　“轰！”

　　空无一物的碧空中，忽然射下四道明黄色的光华。

　　四个小家伙很自然地飘飞而起，四道光华直接将他们笼罩了进去。这是天地所赐之力，嘉奖渡过天劫的生灵，从此之后得享先天道体，更好的感悟天地法则之力。

　　过了约有一刻钟的时间，黄色光华散尽，已然化出先天道体的四个小家伙出现在了通天眼中。

　　那道清风化作了一名青年男子。只见其身长八尺，着一袭淡蓝色道袍，黑色的长发披散在脑后，深邃的眸子中带着一丝坚毅，高挺的鼻梁与薄薄的嘴唇刻画出了一名清秀俊雅的面容。

　　再看那三朵云彩，则化成了三名女子，却是容貌近似，同样的美艳动人。

　　站在最左侧的女子，身材高挑，着一袭白色罗裙，黛眉似画，肤若凝霜，娇嫩的小嘴一点嫣红，年龄似二十三四。

　　中间的女子各自比之白裙女子还要高上一分，着一袭鹅黄色罗裙，年龄约有二十岁，生的鹅蛋脸柳叶眉，杏目晶莹宛如秋水，瑶鼻樱口，脸上还带着一丝羞红之态。

　　站在最右侧的女子，看上去仅有二八芳华，身材娇小，着一袭绿色罗裙。生的眉似新月，双眸圆润，小巧可爱的红唇，如成熟的樱桃一般鲜艳诱人。

　　虽然这四个小家伙刚刚度过化形天劫，却是一化形就有着天仙境的修为，能言，明理，很是聪慧。

　　这三女一男缓缓落于焦地之上，一时间因为万年修行今日终于化形而欣喜不已，相互道贺之后，复又向着半空中望去。

　　待见得一袭黑衣的通天之时，四人赶忙恭敬地跪倒于地，口中高呼：“多谢仙长出手相助，让我等兄妹四人能够打破天道桎梏，得成先天道体！”

　　通天按下云头，见这四人欢喜的样子，心中也是颇为欣喜。再见那一男三女，个个资质不凡，聪巧灵慧，当下面露笑容，淡淡地说道：“无需多礼，只不过是举手之劳罢了。”

　　此言话罢，通天大袖一摆，会出一道柔和的力量，将这四人托扶而起。

　　看了看周遭那被天雷劈成废墟的空地，再想想方才眼前之人，随手斩断天劫的无匹伟力，四人相视一眼，又马上跪倒于地，对通天叩首道：“我们兄妹四人得仙长之助，得成先天道体，心中万分感恩。仙长神通高绝，还望仙长能把我等兄妹收入门下，我等愿常伴仙长左右，终生侍奉仙长！还望仙长成全！”

　　通天看着不断叩首的四人，脸上闪过一抹喜色，哈哈大笑道：“哈哈哈，贫道此番出行，确实是寻徒而来，虽然与尔等相遇只是个意外，但尔等确实与贫道有师徒之缘。也罢，便收尔等入门吧！”

　　四人相视一眼，均看出了对方眸中的狂喜之色，再次叩首：“弟子拜见师尊！”

　　通天点了点头，道：“尔等既拜入吾之门下，却不好不告诉尔等为师之来历。为师名曰通天，乃是截教教主。师尊便是那道祖鸿钧！”

　　四人只觉得脑际一阵轰鸣，心中惊骇如翻江倒海：“天呐，上清通天教主！！！”

　　想到这里，四人第四次叩首，道：“我等日后定好好修持仙法，不负师尊厚望！”

　　“尔等可有名姓？”通天点点头，看着四人突然问道。

　　四人齐齐摇头，道：“弟子等自出生至今万年有余，但尚无名姓，还望师尊赐下名姓！”

　　通天想了想，指着青年男子道：“你为一道清风所化，资质高绝。风者，自当迎初阳而上，普照大地，应朗月星空。为师便为你取一个赵字为姓，单名一个朗字！然二代当为明字辈，你之道号为公明。”

　　顿了顿，通天又指着三女说道：“你等为彩云所化，云者霄也。自此你为云霄，你为碧霄，你为琼霄！”

　　“谢师尊赐名！”四人只觉得欣喜万分，万多年了，终于有了名姓。

　　“好了，为师还要去一趟东极之地的人族部落，尔等和我一起去！”通天拍了拍手，身前的虚空自然开裂。不知道等了多久的奎牛，一脸委屈的从空间裂缝中踏步而出。

　　通天上了奎牛，随后一点，就见赵公明几人脚下忽然升腾起一朵祥云，托扶着几人，直往东极之地而去。

　　蓬莱岛上，李清明遥望着人族陈都，道：“东王，希望这一世你不会让我失望啊！”


第一百零八章 蚩尤降世

　　姬水河畔，有熊部族。

　　族长之妻附宝，见天枢星降世而晕倒于院中。

　　一个月之后，族内长老，探出附宝已有身孕，连忙恭喜族长少典。

　　少典心中亦颇为兴奋，可是一年过去了，附宝的腹部虽然日渐膨胀，却依旧未曾诞下麟儿。这叫少典不解的同时，内心中也带上了些许惶恐。

　　而有熊部族中的族人们，更以为是天降灾祸。故此，不顾附宝母族，虫乔部族的强烈反对，将附宝给关了起来，要以火祭祀苍天。

　　虽然少典不忍，但是他也毫无办法，只能眼睁睁地看着自己的爱妻被施以烈火焚身之刑，清泪涌动。

　　有熊部落议事大殿的正前方，有一块方形的广场。广场上早就搭起了一座高有丈许的木台，台子上有一个十字架，而在十字架四周，则是放满了易燃的柴草。

　　附宝被绑缚在柴草之上，一双明眸轻灵的看着自己的丈夫道：“夫君，附宝去了，还望夫君好生照料自己！若有来世，附宝还要做夫君的妻子！”

　　少典还未来得及流下痛悔的泪光，身侧的有熊部落的长老们，便脸色狰狞地大吼道：“祭典起，燃火！”

　　“嘭！”

　　站在高台之下的大汉闻言森然的一笑，手中熊熊燃烧的火把，在虚空中划出一道闪亮的弧线，直接点在了柴草上。

　　一时间，火焰四起，赤红色的烈焰直接升腾，滚滚浓烟直冲霄汉。

　　过了约有盏茶的功夫，眼看那烈焰就要烧到附宝的时候，奇异的事情发生了。

　　就见那火焰喷薄着无穷的火焰，却始终烧不到附宝的身上。似乎天道有感，那附宝肚腹之中，更是荡漾起一阵金光，无量的仙音从苍穹降落。

　　刹那间，熊熊烈火已然无声无息的熄灭了。

　　见到这奇异的一幕，一众人族“噗通”一声，全都跪倒于地。

　　这时，天空之中雷声大作，一道磅礴的声音传来：“无量天尊！”

　　只见天际，一名黑袍道人跨坐在一头单腿双角的青色牛儿身上，手中持一把尺长拂尘，好一番仙风道骨。

　　再往后看，却是一男，三女。各个俊雅非常，浑身上下透着一股出尘的气息。

　　少典作为有熊部族的族长，此时却是恭恭敬敬的问道：“有熊部族族长少典，见过仙长，未知仙长仙居何处，为何事来我有熊部族？”

　　黑袍道人唬着张，冷声道：“少典，你好生糊涂！人族，前有风兖华胥怀胎十年，产下人皇伏羲。后有姜姓女登怀胎三年，产下大贤神农！你之妻有感天枢而孕，你焉知你之妻子不是身怀人族大能？还有尔等，尔等竟然想要烧死附宝，此番作为有违天道，还不快快将附宝放下！”

　　一众人族长老面面相觑，忽然想起了伏羲与神农的传闻，登时吓得出了一身冷汗。这才知道自己是做了一件多么蠢的事情。

　　少典有些发愣，脸上尤自带着一丝疑惑，看着天际的道人，道：“不知仙长名讳？”

　　黑袍道人闻言轻笑，道：“贫道乃是道祖门下弟子，上清通天教主是也！”

　　少典以及一众人族闻言大惊失色，慌慌张张地跪倒于地，口中大呼：“有熊部落人族见过上清圣人，还请圣人赎罪！”

　　通天大手轻挥，道：“无妨！尔等还是快将附宝放下来吧，她腹中的孩儿，乃是人族大贤。此后，贫道就在这姬水河畔建一临时道场，等待此子降世！”

　　说到这里，通天轻拍奎牛，带着四名弟子飘然离去。

　　原地，只留下了少典和一众有熊部族的族人们。

　　“夫人，夫人！”少典想起了仍绑在十字架上的附宝。疯了似的冲上高台，挥手间便斩断绳索，将附宝放了下来。

　　“夫人，为夫错了！”少典虎目泛红，一滴滴清泪顺着眼眶流淌而出。

　　附宝幸福的笑了起来，道：“夫君，附宝不怪你！作为族长，你并没有做错！”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　就在此时，天际突然传来爆响，一道道靓丽的光影，直接划破苍穹而来。

　　“嗯？”作为一个部族的族长，少典自然有着一身不俗的修为。

　　他飞身而起，看着这一名名矗立在空中的道人，抱拳道：“吾乃有熊部族族长少典，未知诸位道友从何处来，来我有熊部族所为何事啊？”

　　就见一人阔步而出，手中还拿着一卷明黄色的布帛。

　　这道人对着少典打了个稽首，笑了笑说道：“道友有礼了！贫道云湖，奉人皇神农陛下之命，特来传下人皇旨意！”

　　“人皇旨意？”少典轻声嘀咕了两句，耸然一惊，于虚空之中跪了下来，道：“有熊部族族长少典，恭迎人皇法旨！”

　　众人族见少典下跪，虽然不明白是怎么回事，亦纷纷跪倒于地。

　　云湖捋了捋颔下短须，打开布帛，杨声道：“今，有熊部族族长少典，其妻附宝感天枢降世而孕，此乃天佑人族。此子日后当为济世之才，还望好生教导！时机来临，自当带往陈都，随朕处理族内政事！此令！”

　　少典面露狂喜之色，双手接过布帛，叩首道：“少典领人皇旨意！”

　　正在此刻，附宝怀中又是一道金光闪过，耀目至极！其间，隐隐透着一丝杀伐之气！

　　这下那些有熊部族的长老们更是吓得瑟瑟发抖，就连人皇陛下都知道附宝腹中胎儿乃是济世能臣。自己等人却几次三番的撺掇焚烧附宝，这岂不是犯了生死大罪！

　　一念及此，早就心中忐忑不安的一众长老，全都嘴角溢血，暴毙而亡！

　　有熊部族的族人们看着这一幕，感觉很不可思异。认为是天地惩罚他们不尊大贤，故此赐予他们死亡。

　　此后，有熊部族族人们均对此事缄口不言。

　　而与有熊部族所发生的事情有所不同。九黎部族中，却是家家张灯结彩，户户喜意洋洋。

　　族长霸天与其夫人寒柔成亲数十载，终于将要诞下麟儿，这可是举族欢庆的大喜事。

　　九黎部族，霸天居所。

　　霸天焦急的在屋外走来走去，内屋的妻子发出一声声歇斯底里的哀嚎，简直叫霸天心如刀割。

　　“怎么还没有生完，怎么还没有生完？”他不停地踱着步子，雄壮的身躯微微颤抖。

　　“轰咔！”

　　突然，整个九黎部落上空，无尽的煞气血光一闪即逝，一头巨大的斧形幻影在虚空中凝聚而出，顷刻间就透过屋舍，钻入了寒柔的肚腹之中。

　　“哇！”

　　随后，一声嘹亮的婴儿啼哭响彻天际。

　　霸天一愣，旋即狂喜，喃喃自语道：“生了，终于生了！我当爹了，我当爹了！”


第一百零九章 轩辕降世

　　时光匆匆，又是两年零六个月过去了，有熊部落族长之妻附宝，终于在怀孕三年零六个月之后，有了分娩迹象。

　　这一日，正是附宝临盆之日。

　　只见一袭黑袍的通天，领着四名弟子早就已经守候在了少典院落之中。

　　作为一族之长的少典，此刻哪里还有心思处理政事，和常人家里的父亲一样，焦急的在院内走来走去。

　　“哇！”

　　就在此时，屋舍之内，突然传来附宝的一声惨叫。紧接着，便听见一阵阵稚嫩的婴啼声不断从屋内传出。

　　少典心中一喜，抬步就向着屋子走去。

　　刚刚推开房门，一股狂暴的杀伐之气就扑面而来。那恐怖的气力有若暴怒的凶兽，尽显力之极尽，无比刚猛，似一片大地压了过来，恐怖绝伦。

　　“啊！”

　　少典发出一声惨叫，尚未来得及在身周布下一层防御法阵，就被轰飞了出去。

　　通天面上露出一抹了然，微微摇了摇头。袍袖轻甩，一股柔和的力道悠然而出，托在了少典身后，将其挡了下来。

　　脸上尚带着丝惊骇的少典，大口的喘息了起来，指着面前的屋子，道：“道尊，这，这究竟是怎么回事？”

　　通天微微一笑，也不答话。只是双手不停变换，打出一连串的道法印诀。这些印决，出而化作金色的大道符文，随后变为一道流光向着屋内急速飞去。

　　“嗡！”

　　金色的波动扩散，顷刻间将屋内逸散出的杀伐之力彻底封存，回流到刚刚出生的婴儿体内。就连那婴孩身上自然散发出的杀伐之气，也给直接掩盖掉了。

　　犹豫了一下，少典再次冲进了房间。这一次，却是没有受到丝毫地阻力。

　　原本少典还有些担心附宝遭受到伤害，可是进得屋舍之后，却奇怪的发现，仅仅修炼出了些许真气的附宝，竟然没有受到杀伐之气的压迫。这叫他大呼侥幸！

　　屋内，附宝脸色苍白的躺在软塌上，脸上露出幸福的笑容。

　　在其身侧，有一名粉嫩无比的婴孩，生的白白胖胖，有着两条浓浓的眉毛，略显稀疏的毛发，胖胖的小手上竟然还攥着附宝的食指。

　　少典看着床上的附宝，咧嘴一笑，道：“夫人，辛苦你了！”

　　附宝温柔的一笑，道：“夫君说的哪里话！”

　　“上清道尊正在屋外，还需让道尊见一见孩子才是！”少典抱起婴孩，径自走出了屋子。

　　通天看到少典走了出来，不禁眸光一闪迎了上去。

　　“果然是天定人皇！”看着少点怀中抱着的婴孩，通天心中难掩激动。

　　娇小的婴孩尚未睁开眼睛，心中越看越喜欢的通天，情不自己的探出右手食指，点在了婴孩的眉心之上。

　　“吟！”

　　就在通天的手指接触到婴孩皮肤的时候，天际陡然传来一声响彻苍穹的长吟。一头周身缭绕着无尽光华的神龙，从万丈高空中探出苍劲的龙躯，硕大的龙目中透着一丝欣喜。

　　一时间，龙吟震天，长及数百丈的七彩神龙瞬间缩小，没入了婴孩的体内。

　　少典目瞪口呆的看着这一幕，差点把怀中的孩子给扔出去。

　　通天微微皱眉，从少典手中接过孩子，将其抱了起来。

　　说来也怪，就在孩子被通天抱起来的时候，竟然睁开了眼睛。那双眼睛满着了灵性，透着对新鲜事物的无限好奇。

　　突然，这婴孩的眸光停在了通天的身后，那是通天的青萍剑。

　　他艰难的抬起细小的胳膊，向着那柄青萍剑探出了小手，抓呀抓的，那样子倒是呆萌可爱极了。

　　通天也被这小家伙的动作给惊到了，心道：“看来清明子说的没错！这三皇之中的最后一位，将来注定是要以杀证道，这么小居然就喜欢这些杀伐之器。”

　　少典看着通天怀中的婴孩，犹豫了一下，最终还是说道：“道尊，小儿刚刚出世，尚无姓名！既然道尊欲收小儿入门下，还请您赐下姓名！”

　　通天闻言，扫了周遭的群山一眼，道：“这孩子既然出生在姬水河畔，便以姬为姓，然此处乃是轩辕之丘，索性便以轩辕为名。此后就叫姬轩辕吧！”

　　“姬轩辕，轩辕……”少典口中轻轻重复了几遍，满脸欣喜地俯身叩首：“谢道尊为小儿赐下名姓！”

　　通天哈哈一笑，高举着姬轩辕道：“好，自此你姬轩辕便为吾之弟子！”

　　“贫道欲带轩辕去东昆仑山修行，未知你意下如何？”畅笑了半晌，通天淡笑着对少典说道。

　　少典看着轩辕，心中突然有些不舍，暗暗咬了咬牙，少典回道：“好叫道尊知晓。小儿尚为年幼，我等夫妻又是初得麟儿，故想叫小儿在我夫妻身侧陪伴几年！待几年之后，圣人再来带走轩辕，如何？”

　　通天沉吟半晌，道：“父慈母爱，却是人之常情。也罢！十年之后，贫道再来有熊部族，尽心教授轩辕！”

　　少典当下俯地叩首，口中高呼：“圣人慈悲！”

　　通天淡淡的笑了笑，跨坐上奎牛，带着三名弟子，踏空而去。

　　姬轩辕，乃是圣人赐名。但是轩辕在此之后，却依旧跟着父亲姓氏。

　　少典为公孙姓氏。故此，有熊部落习惯将姬轩辕称之为公孙轩辕。一则彰显其与众不同，二则是督促他，即为圣人弟子，自然不能辱没了圣人之名。

　　时光如流水，眨眼间，十年的时间便已匆匆而过。

　　当年呱呱落地的姬轩辕，比别的少年发育的似乎要快上不少。年仅十岁的他，高有九尺，生的是鼻正口方，剑眉直冲青天，这样的相貌放在人群里，很难被忽视。

　　而在这十年的时间里，姬轩辕的表现，也让他的父母认识到了什么才叫大贤者！

　　他三月能言，一岁便能落地行走，天资高绝，聪慧无比，别看他年级幼小，但是有些方面就是成年人都无法与之相较。

　　不仅如此，姬轩辕的修炼资质更是极品，若不是因为通天已经收轩辕为徒，并且担心自己可能会误了姬轩辕的资质，少典都打算将自己所学倾囊相授了。

　　所以，现在他也只能好生教导姬轩辕除了修炼以外的其他知识，静待通天的到来。

　　而与有熊部族恰恰相反的是，九黎部落出生的蚩尤，却是表现平平，甚至可以说是呆傻。

　　蚩尤虽然生的比姬轩辕要早，但是由于其在穿越轮回通道的时候，十分之一的元灵受损，所以在出生之后却是口不能言，手脚虽然能动，却时常呆愣的坐在门槛之上，久久不动。

　　霸天与寒柔这对苦命夫妻，虽然修为高绝。可却是用尽了办法，甚至从邻近的其他人族部族请来了医者，却依旧不能治好蚩尤。

　　久而久之，族长霸天之子是个傻子的消息，传遍了整个九黎部族。

　　……

　　当姬轩辕十岁的时候，通天确是如期而至，亲自前来教导姬轩辕。

　　这一次通天并没有如当年所说的那样，将之带到昆仑山上。而是就在有熊部落当中住了下来，每日里教导姬轩辕修身养德的道理以及帝王之术，并未教导他上清仙法。

　　故此，几年过去了，虽说姬轩辕乃是天定人皇，有大气运加身，也不过才进入了玄仙的境界。

　　不过几年之后的轩辕，却也有了帝皇的威势。

　　华夏大地初成以来，天地人三皇中，天皇伏羲长相俊美，一朝返本还原之后，一改那妖异的俊美之像。变得一如当年的羲皇，仙风道骨，儒雅出尘。

　　而地皇神农却是生的比较憨厚，返本还原之后那憨厚的面容，慢慢向着清秀转换。

　　再看这人皇姬轩辕，却是天生的多情种，命犯桃花。不仅生的一表人才，俊美非凡，还带着丝丝的英挺之气。

　　所以，在姬轩辕志学之年的时候，有熊部族内，上门提亲的就已经踏破少典家的门槛。而到了其行冠礼的时候，他的妻子就已经有了双十之数！

　　妻妾成群！这要放到现代，那会让无数的男人羡慕嫉妒恨。可是在姬轩辕看来，却是一件颇感头疼的事情。

　　这个时候，讲求的是“父母之命，媒妁之言”！所以，他总是埋怨父母给他安排的亲事过多。有的时候，甚至会向通天探讨这方面的问题。

　　通天虽然是圣人，但并不是毫无感情的机器。虽然对于此术并不精通，却能够联系到阴阳调和之上。

　　所以每每被问及，他总会胡吹海侃，说一些阴阳大道，把姬轩辕给搅得昏天黑地。

　　随后就会留下皱着眉头的姬轩辕，消失不见了。

　　东海，蓬莱仙岛。

　　“哈哈哈，笑死我了！”李清明躺在生机大殿的软榻之上，笑的前仰后合。

　　刚刚走进大殿的望舒有些奇怪的看了他一眼，道：“清明，什么事情这么好笑？”

　　李清明坐了起来，强忍着笑意，道：“我断定，下一任人皇将会御百女，而得证泰皇之位！”

　　“御百女？”望舒迷茫的念叨了一句，随后俏脸瞬间变得通红无比，轻啐道：“呸！狗嘴里吐不出象牙来！”

　　“哈哈哈！”李清明再也忍不住笑意，哈哈大笑。

　　空荡荡的生机大殿，不断回荡着那一声声畅快至极的笑声！


第一百一十章 女娃陨，神农怒

　　在姬轩辕成长的这些年中，作为人皇的神农，也并没有放松对人族的监管。

　　这些年中，神农把自己治病救人的医之一道传遍了整个人族，使人族自己就可以预防一些疾病。故此，华夏人族的寿命得到了很好的保障。

　　再加上龙族在李清明的示意下，每年都会在农时降下甘霖，使得人族风调雨顺，五谷丰登！

　　如此大治之下，华夏那灿烂的文明也开始慢慢涌现而出！

　　一日，神农正在陈都与一众长老们商讨农业的问题，忽然天空之中雷声大作，暴雨倾盆。

　　华夏大地内虽时有天灾，但前有伏羲八卦，后有神农神算。每每天灾降临，神农总是能提前预知，从而使人族避开灾劫。而圣城陈都，更是从来没有下过这么大的暴雨。

　　“噗通！噗通！”

　　突然，坐在御座之上的神农，心跳速度猛然加快，莫名的心悸迅疾无比的出现在心头。

　　他皱着眉头，右手五指快速的掐算了起来，指尖翻腾着浓郁的玉清真元。

　　“我儿！”半晌之后，神农突然悲呼一声，身形爆闪，出现在了东海上空，浑浊的泪水，顿时喷如涌泉。

　　东海之上，一只通体赤红，生的无比美丽的小鸟，不断地鸣叫着。从远山找来木头，石块抓在爪中，丢到东海之内。只见她眸光坚毅，似乎不填平了东海誓不罢休。

　　神农望着天际的鸟儿，大悲的同时，更是满腔怒火：“敖广老儿，你龙族依附在我蓬莱门下，安敢如此欺我！”

　　愤怒的咆哮震动天地，神农自从继位人皇以来，性子温和，为人更是憨厚朴实，何时如此动怒过？

　　这小鸟是谁？如何引得神农如此暴怒？

　　此事还要从前几年说起。

　　自从神农于十多年前算出人皇继位者出世之后，就一头扎进了人族的建设中，从不敢有半分的懈怠。这也叫他在族内的声望一度升高。

　　而恰好此刻神农尚未婚配。常言道，不孝有三，无后为大。

　　所以，自有其母女登做主，为其在赤水之畔的炎氏部族，选了一户实诚人家的女儿为妻。之后便是三媒六聘，明媒正娶。

　　次年，神农之妻便为神农产下一女。神农欢喜异常，邮件其生的粉嫩可爱，便为其取名曰女娃。

　　神农平日里忙于族内的政务，对于女娃却是没有时间教育。好在女娃自小便十分聪慧，虽然有些顽皮，却从不给家里惹麻烦。

　　神农担心女娃的安全，虽然并没有得到李清明的同意，却依旧传下了一些修道法门，以及最低级的玉清仙法。并将师尊李清明赐予自己的先天灵宝日月珠，给了女娃防身。

　　所以，年仅九岁的小女娃，虽然只有炼神返虚的修为，但是对上金仙也不见得会吃亏。

　　这一日，在家里感到憋闷无聊的女娃，和家里说了一声，就驾驭着日月珠，一路出了部族，来到了东海之滨。

　　这里是人族的祖地，距离陈都也不算太遥远。更重要的是，人族八祖就在这里修行。

　　女娃从记事起，就是听着这些先祖们的故事长大，所以她想要见一见这些先祖。

　　可是来到东海之滨后，却发现根本就不是那么回事。整个东海之滨空荡荡的，哪里有什么祖地、部族的样子。

　　其实她哪里知道。自从人族成为洪荒主角，除了冉济那一支族群的族人们留在了东海之滨，守护祖地，其余人族全都迁往了洪荒内陆。

　　而整个东海之滨的祖地，就被李清明亲自出手，隐匿了起来。除非得到冉济这一脉族人的承认，或者拥有圣人的修为。否则的话，休想发现并进入人族祖地。

　　见不到人祖，心情有些烦闷的女娃，直接祭出了日月珠，疯狂地轰砸着东海水面，似乎这海水和女娃有仇一般。

　　日月珠乃是先天灵宝，威能强大。即便女娃仅有炼神返虚的修为，却依旧让东海近海岸的水族死伤惨重。

　　就见海面之上，突然弥散出一圈圈赤红刺目的鲜血，无数泛着鱼肚白的水族慢慢浮上了海面。

　　就在女娃愕然，打算停手的时候，海里突然钻出一头通体金黄的五爪神龙。

　　女娃收回日月珠，扑闪着一对大眼睛，饶有趣味地看着面前这从来都没见过的龙族。

　　这头巨龙看着被鲜血染成赤红之色的水面，还有那数不尽的水族尸体，顿时暴怒。他飞腾而起，大声道：“女娃儿，可是你将这些水族尽数绞杀？”

　　女娃到底是一个九岁稚童，虽然是自己有错在先，但是这巨龙如此无礼，却是心中暗自恼怒。便说道：“是我又如何？”

　　“好好好，你承认就好！现在你速速随我回龙宫请罪，我便放你一马。如若不然，休怪我辣手无情！”巨龙虽然面目狰狞，讲话却是有些道理。

　　女娃较小的身躯一颤，对上那双硕大的龙目，道：“我，我乃人皇神农之女！你，你不能这样对我！”

　　“哼，即便是人皇陛下亲至，我敖丙依旧会如此！”原来这巨龙正是东海龙宫三太子，敖丙。

　　“哼！我回去叫父皇来与你分说！”女娃心知自己是惹下了祸事，想要立刻回到族内，叫父亲神农来处理。

　　敖丙心中怒火滔天，龙爪直接抓向了女娃，口中吼叫着：“你还是先随我回龙宫吧！”

　　“嗖！”

　　龙爪破空袭来。

　　心中很是惊惧的女娃，突然不知从哪里升腾起了一丝勇气。凝聚起自己所有的真元，尽数灌注到了日月珠内。

　　“嘭！”

　　日月珠轰然变大，迎着龙爪砸了过去。

　　“轰！”

　　巨大的轰鸣声，响彻长空。一时间，硝烟四起，水雾漫天。

　　敖丙经过那次事件之后，便进阶大罗金仙之境。区区日月珠的轰击，自然无法伤害其分毫。

　　而女娃，则直接被这股余波给崩飞到了数里之外的大海里。此刻，她全身气力全无，哪里还有力气催动真元，护住周身。

　　不消一刻钟的时间，女娃就气息皆无，石沉大海。

　　刚刚反映过来的敖丙，大惊失色，连忙飞过去探查，他的本意可并不是要女娃死，只是想给她个教训而已。

　　敖丙正要将女娃救起，却见女娃方才沉没的海面上，飞出一只高有三尺，黄爪白嘴，通体赤红的小鸟，嘴中不断地发出悲鸣。却正是女娃死后的精魂所化，为精卫鸟。

　　敖丙苦苦的一笑，吐出玄冰将女娃的肉身冻住，带着这具玄冰，归了东海龙宫。

　　就在敖丙走后，原本晴朗的天空，突然风云大作，凄风苦雨漫卷而来！


第一百一十一章 舍圣位，救女娃

　　心中有些抑郁的敖丙，带着女娃的肉身直接回了东海龙宫。

　　水晶宫外，早有管事在宫门等候。见敖丙回宫，赶忙迎了上去，道：“三太子，大王请您入殿，有要事相商！”

　　敖丙冷着张脸，不发一言的走进了水晶宫中。

　　多少年来，面容依旧未改的敖广，坐于水晶宫的龙塌之上，面前的沉香木案上，摆放着瓜果仙酿，珍馐美味。

　　敖丙俯身行礼，道：“父王！”

　　敖广微微颔首，随后大手一挥，示意敖丙坐于一侧，道：“三儿，今天域内有何事发生啊？”

　　敖丙闻言看了看宫内的几名侍女，道：“你们先下去，我有事与父王说！”

　　“是！”

　　一众蚌精侍女恭顺的鞠了一躬，齐齐退出了水晶宫。

　　敖广见状一愣，皱着眉头说道：“三儿，你又在外面惹了什么祸？”

　　其实敖广也怕了敖丙惹事的能力。先不说数百多年前，敖丙与伏羲的弟子红绸一战，身受重创。单单是最近数十年间惹的祸事，就叫敖广头疼不已。

　　砸未名湖龙宫，打飞上庭天使，揍了其余几海的堂兄堂弟……哪一件都叫敖广倍感头疼。

　　敖丙跨过木案，扑通一声跪在敖广身前，道：“父王，儿子惹了大祸！还请父王想想对策才是！”

　　“还真是！”敖广苦苦一笑，道：“说吧，你这次是点了谁的洞府，还是打了谁家的孩子？”

　　“父王，方才……”敖丙将方才发生的事情细细说与了敖广，没有一丝一毫的遗漏。

　　随着敖丙的讲述，敖广的面色也是阴晴不定，到得后来更是沉的可以滴出水来。

　　“父王，要不我亲自去陈都请罪？”敖丙看着敖广那漆黑如墨的面庞，上前说道。

　　“荒唐！”敖广猛地一拍桌子，道：“此事本来就错不在你，你去请什么罪？”

　　敖丙长了张嘴，道：“可是，父亲……”

　　“敖广老儿！你龙族依附在我蓬莱门下，安敢如此欺我！”就在此时，神农那暴虐的声音就从东海之滨传来。

　　敖广脸色再次一黑，遥望着蔚蓝色的海水，深深的吸了口气。

　　“父王，我去看看！”敖丙站起身来，分开水流就要冲将出去。

　　“回来，他爱说些什么，就让他去说好了！你现在随我去蓬莱岛，此事自由北帝陛下处置！”敖广脸色漆黑如墨，带着敖丙直奔蓬莱仙岛而去。

　　要按脾性来说，神农当前世尚为金鳌之时，虽说身体不能动，但怎么说也是混沌神魔，哪个敢如此欺辱于他？

　　而今转世轮回，做了人族共主，虽然性格已经有所收敛，但是脾气依旧还在。

　　他就这么一个女儿，如今既然是出于敖丙之因，沉于大海，这笔账，神农自然要清算。

　　不过他毕竟是天定人皇，有狡猾人族，建设族群的重责在身。

　　盛怒之下的神农，终究是以大局为重。并没有发动供奉阁攻打东海，而是身化飞虹，直奔东海蓬莱岛，要请李清明为其做主。

　　虽说神农乃是李清明弟子，但是李清明并没有给神农入岛令牌。故此，敖广却是先神农一步，来到了蓬莱仙岛。

　　此刻，生机大殿中，一身青色道袍的李清明，静静地端坐在大殿正中的软榻之上，身后侍立着赤虹与清涵。

　　敖广以及敖丙则是恭敬的站在大殿下首。

　　“尔等之来意，朕已尽知！”李清明还未等敖广父子答话，就先其一步，张口道。

　　敖广拉着敖丙跪倒于地，道：“陛下，小儿虽鲁莽，但此事罪不在他！还请陛下大发慈悲，救一救小儿！”

　　李清明眼皮微抬，淡淡的笑了起来，道：“那女娃即便没有今日之灾厄，也会死于他人之手！故此，尔等不必过于自责！”

　　敖广闻言，微微扫了李清明一眼，道：“陛下，这是为何？”

　　李清明站起身来，淡淡道：“那神农前世乃是北海金鳌，开天以来便残存的混沌魔神。虽说他与世无争，但终究是性情太过厉狠！朕既然许他人皇机缘，自是想看一看，他如今做了人皇会不会为天下苍生计！”

　　“咝！”敖丙倒吸了口凉气，没想到这神农来头这么大。

　　微微沉吟了半晌，敖丙却是直接问道：“陛下，若是他兵法东海呢？”

　　“哼！”李清明走下软塌，冷哼一声：“如若他前来蓬莱岛求助，那这人皇，倒也当得！如若他今天不来蓬莱，动用人族供奉阁兵法东海，为女儿报仇，那朕自然会削了他的尊位！”

　　敖广恍然大悟：“原来如此！”

　　突然，敖丙转念一想，道：“人族皆传神农如何如何仁德，如何如何大度，想来应该不会对我东海用兵。可即便如此，那女娃儿岂不是死的也很冤枉？”

　　李清明扶起跪在地上的两人，轻轻拍了拍敖丙的肩膀，道：“你能想到这一点确实不错。可是那女娃命中该有此一劫，躲是躲不过去的！”

　　“师尊，弟子神农前来拜见，还请现出蓬莱仙岛，让弟子入岛一叙！”就在此时，神农那焦躁的声音便响彻九霄，传遍了整个蓬莱岛。

　　李清明微微一笑，道：“看，这不是来了！”

　　敖广无奈的摇了摇头，心道：“陛下对这名弟子倒是看的很透啊！”

　　侍立在大殿内的赤虹看了李清明，道：“老爷，要不要迎神农师兄入岛？”

　　李清明微微摇头，道：“不用！敖广，你去吧神农迎进来！”

　　敖广一愣，旋即身形闪动，来到了蓬莱岛外。

　　看着面前火气未消的神农，敖广赶忙稽首：“敖广见过神农陛下！”

　　神农看到敖广，眼珠子都红了，顾不得其他，祭出崆峒印就砸了过去。

　　同时，神农口中大骂：“敖广，你东海龙族欺人太甚！既然知道朕为蓬莱岛弟子，为何还要杀死朕之爱女？先吃朕一记！”

　　小巧的崆峒印见风而长，很快就大如山岳。这尊大岳横空出现，像是划过远古的天地，破灭时空而来，无尽的壮阔与大气，让整个虚空都颤栗起来。

　　“崆峒印，镇！”神农大喝，双手擎天，大岳横空，如龙击长空，撕裂虚空！

　　敖广脸上悚然一变，一拍额头，晶莹剔透的传承龙珠骤然浮现。

　　“昂！”

　　龙珠出现在敖广头顶，骤然放出万丈豪光。苍穹被掩埋，一片星辰浮现，无尽的星光，化为一层略微虚幻的光幕，将敖广层层包裹了起来。

　　崆峒印携着无匹的力道压落下，镇压向前方的敖广。若海崩地陷，如天倾地覆，让人悚然的气息，瞬间弥散向四面八方。

　　“轰隆隆！”

　　龙珠直接迎向了化作大岳的崆峒印，无边巨响传出，天地倾覆般冲向周遭。

　　无边气息狂卷，滔天骇浪顷刻成型，直接压落虚空。数不尽的鱼虾海兽，尽皆被震死。

　　此一击，崆峒印被崩飞。此刻的神农，根本不是处在亚圣中期颠峰之境的敖广的对手。

　　“噗！”神农仰天喷出一口逆血，原本怒火冲霄的眼眸，忽然变得清明了起来。

　　敖广收回龙珠，无奈的摇了摇头，道：“神农陛下且息怒。北帝陛下遣贫道前来迎陛下入岛。入岛之后，神农陛下自然一切皆明！”

　　神农收回崆峒印，也感觉自己方才的行为却是有欠考虑。此刻闻听敖广之言，亦是微微颔首，道：“也罢！朕便先入岛内，让师尊做个评论！”

　　随后，两人一前一后入了蓬莱岛。

　　岛内，李清明早就把敖丙带到了大殿外。此刻，李清明正坐在莲池中心的凉亭中，悠闲的垂钓。

　　远远的看到李清明，神农加快了脚步，飞也似的来到凉亭当中，噗通跪倒在地，道：“弟子神农见过师尊，师尊圣安！”

　　李清明定定地看着面前的鱼竿，淡淡地笑道：“神农，你的脾气很大嘛！”

　　神农前世虽说是混沌神魔，但转世之后，许多前世的记忆都已然被磨灭。但是有关李清明的那一部分，却完美的保存了下来。

　　所以，对于李清明的恐怖，他比谁都要清楚。

　　听到李清明这样说他，神农额头的冷汗登时就刷刷地流了下来，再次叩首道：“未得师尊允许，竟然在师尊道场之外擅自争斗，是弟子之错也！还请师尊惩罚！”

　　李清明微抬鱼竿，道：“行了，你起来吧。此番你能够前来蓬莱岛，而不是直接兵发东海，却是明大局，懂事理。为师果然没有看错你。”

　　神农没有起身，而是继续说道：“师尊，我那娃儿却是命苦，还请师尊主持公道！”

　　李清明扭头看着神农，道：“神农，女娃之死，以你的能力，想必已经一清二楚！你如此追着不放，却是何道理？”

　　神农目露悲哀之色，道：“可是，师尊……”

　　他话还未说完，就被李清明打断了：“女娃命中该有此劫，你如此怪罪于龙族，却是理亏！这样吧，我先问你个问题！”

　　神农低头说道：“师尊请问！”

　　李清明看了神农半晌，方才开口道：“你可知人皇登得天地尊位后，去往何处？”


第一百一十二章 说圣皇，女娃还魂

　　寂静的莲池凉亭中，微风拂过，让平静的水面，泛起阵阵波澜。

　　“怎么，你不知道吗？”李清明看着陷入沉寂的神农，继续说道：“天道之下，当有九大尊位，只在圣人之下！便是六御以及人族三圣皇！人皇得圣皇尊位，自当居于火云洞，永镇人族气运！”

　　沉默半晌的神农，这时候却是点了点头，说道：“师尊所言，弟子自然知晓。人族人皇登位圣皇尊位之后，当居于火云洞，日后自然有得证证道混元之日！”

　　李清明微微摇头道：“神农，居于火云洞，只不过是不死不灭！成就圣皇之位，看似洒脱，其实就是一个牢笼。为了人族气运，你只能呆在火云洞中，根本就出不得洞府。而证道混元，却是真正的成就圣人尊位，虽然不是元神寄托虚空的天道圣人，但依旧是圣人！你可知晓这其中的差异？”

　　神农愕然，绕是他前世为混沌魔神，也远没想到这一点！

　　是啊！只要人族不灭亡，得享人族气运的三圣皇自然不死不灭。可是终生不能踏出火云洞，这却是彻底失去了自由。只有摆脱圣皇尊位的束缚，方能脱离火云洞，成就混元圣人。

　　圣人，圣人！没想到师尊竟然有着这样的打算。神农凌乱了，彻底凌乱了！

　　还没等神农转过弯来，李清明就继续说道：“我的意思，想必你也听明白了吧！现在为师给你两个选择，其一，便是你舍弃成圣的机会，换取你儿女娃的性命！其二，便是你依旧能够成圣，但是那女娃却是永远只能是精卫！”

　　神农失魂落魄地瘫软于地，一边成圣，一边是至亲儿女，两者都难以抛却。

　　此刻的神农并没有注意到，李清明的嘴角勾起了一丝诡异的弧度，似乎在期待着什么。

　　敖广拉着敖丙立在凉亭边上，虽然对于李清明之言，心中很是震撼，但是他却认为李清明这样说，定有深意。

　　成圣，那是所有华夏大地上的生灵都梦寐以求的！但是比起自己那可怜的娃儿，什么圣人，什么混元，全都他吗的去死吧！

　　神农恨恨地咬了咬牙，神情坚定地说道：“好叫师尊知晓！小女自出世至今，神农并未尽到做父亲的责任，此刻若是舍女而成圣，岂不是连畜生都不如？师尊，神农只要自己的女儿能够重生，这圣人之位，不要也罢！”

　　这是多么艰难的抉择！

　　李清明眸中泛着精芒，定定地看着神农，道：“神农，你可做好了决定？要知道，此决定一做，当不可更改！”

　　神农眸光坚毅，神色坚定：“请师尊慈悲，搭救我儿女娃！”

　　“哈哈哈！”李清明忽然畅快的笑了起来，扬声道：“敖丙！”

　　“在！”敖丙一愣，上前行礼道。

　　李清明抬手示意神农起身，扭头对敖丙说道：“敖丙，你不是把那小女娃的肉身用玄冰冻住了吗？还不快把她放出来，朕要为之施法重生！”

　　“是！”敖丙兴奋地面色通红，轻甩袍袖，甩出了一块八尺见方的玄冰。玄冰之内躺着一名粉雕玉琢的可爱小女孩。

　　李清明淡淡的一笑，大手轻挥。仍在东海之上，寻木石以填大海的精卫鸟，瞬间就出现在了李清明的掌中。

　　这可爱的鸟儿，不停发出悦耳的名叫，眸中却像一潭死水一般，毫无感情波动。

　　“哎，精卫，精卫！娇女不能言，父至悲痛！海何以不平，波涛汹涌！如此大愿，纵然是亿万年，又何曾能够完成！也罢，便还了你之本身，自去重生吧！”李清明看着手中的鸟儿，忽然轻叹一声。左手食指探出，点在了鸟儿的天灵之上。

　　“唳！”

　　鸟儿惊叫一声，重新幻为女娃的魂魄，化为一道赤芒，归了肉身。

　　李清明随手化开了玄冰，将女娃放了出来。

　　女娃长长的睫毛轻颤，睁开双眸。水汪汪的大眼睛，环视了一圈，当他看到立于一旁的敖丙的时候，虽然并不认识他，但是却本能地对其产生了一股畏惧。

　　神农爱怜的将女娃一把搂进了怀中，两行浊泪，顺着通红的眼眶流了下来，颤声道：“我儿，我儿！”

　　女娃安谧的躺在神农怀中，痛哭了起来：“哇！父皇，那小臭龙欺负我！你要替我教训他啊！”

　　一侧的敖丙尴尬的摸了摸鼻子，心道：“我招谁惹谁了！倒霉，真倒霉！”

　　神农劝慰了半晌，忽然撇见了身侧满脸笑意的李清明。这才反映了过来，俯首跪地，道：“弟子神农，多谢师尊妙法施救小女！”

　　边说着，边拉着女娃跪倒在地，道：“快，娃儿快拜！这就是你师祖！”

　　女娃眨巴着大眼睛，定定地看了李清明半晌，道：“可是，可是师祖不应该是弯腰驼背，长须满腮的老爷爷吗？这位大哥哥这么年轻，而且生的这么漂亮，怎么会是师祖呢？”

　　神农脸色一沉，厉声说道：“放肆！还不快快行礼！”

　　“哈哈哈，神农，你何必如此训斥这小女娃，童言无忌，童言无忌嘛！”李清明摆了摆手，倒是很喜欢这顽皮的小女孩。

　　神农吓得浑身一个哆嗦，道：“是，师尊教训的是！”

　　李清明扭头看了看身侧脸色尴尬的敖丙，道：“敖广，就叫敖丙留在蓬莱岛上吧。正好叫熊大好好敲打敲打他！”

　　对于李清明这个低调的坐骑熊大，敖广可谓是知之甚详。虽说这家伙天生备懒，可是毕竟从龙汉大劫之时就已经跟随李清明，到现在少说也是个亚圣。

　　再加上时常跟随李清明听道讲法，要说他是圣人之下第一妖，倒也算是实至名归。

　　敖广拍了敖丙的肩膀一下，道：“还不快谢过北帝陛下！”

　　敖广早就已经被这突如其来的好消息，喜昏了头，闻言赶忙拜倒于地，口中高呼：“小龙敖丙，谢过陛下！”

　　李清明微微颔首，道：“好了！现在事情完美解决了，你们还留在我这蓬莱岛干嘛？难道各自没有事情忙吗？”

　　神农与敖广愕然的摇摇头，齐齐告辞离去。只留下了敖丙，傻愣愣的呆在凉亭当中。


第一百一十三章 蚩尤归来

　　北俱芦洲，苍茫的高空之上，大日似乎完全失去了效用。凛冽的寒风，将环境本就恶劣至极的极北之地，彻底原变成了人迹罕至的炼狱。

　　如此寒冷的天气，别说人族了，就是皮糙肉厚的熊族，都躲在树洞之中安睡，从不肯踏出树洞半步。

　　可是今日，在九黎部族那高耸的城墙外，却坐着一名怪异的汉子。

　　只见这汉子声的浓眉大眼，方脸阔鼻。长的高高壮壮，头上顶着一对弯而朝天的牛角，足近八尺的壮硕身躯上，裹着一条单薄的兽皮。

　　他眸光呆滞，看身形虽似是成年，观其面容却仅有弱冠之龄。

　　“呜呜……”

　　北风呼啸，寒风将这汉子身上的兽皮刮开一道缝隙，露出里面结实的肌肉。刀割般的狂风嗖嗖的灌到这汉子的兽皮之内，这汉子却依旧眸光呆愣，毫无所觉。

　　“嗡！”

　　突然，风云突变。清朗的天际陡然间血云密布，无可抵挡的浩瀚天威顷刻间弥散开来。这血色的云朵似乎是从空间夹缝中挤出来的一般，红得刺目，红的惊心。

　　这个沉睡的部族似乎瞬间就被惊醒了。

　　族长霸天还没有休息，每天这个时候，他总是会愁眉苦脸的看着儿子蚩尤的屋子，暗自哀叹命运的不公。

　　感受到天地间灵气的暴动，霸天迅疾如风的从屋子中冲了出来，满脸震撼地仰头望天，不明白这血云为何会凭空出现在部族上空。

　　族内近亿的青壮年，齐齐从屋舍中走了出来，脸上带着一丝惶恐，带着一丝好奇，抬头仰望苍穹。

　　“刷！”

　　一声龙吟动彻天，血云之中突兀的钻出了一条赤色大龙。只见这头大龙长有百丈，生有五爪，骨节粗壮，浑身肌肉虬结。那无比狰狞硕大的龙头，竟然占了整个龙躯的六分之一。

　　大龙金色的眸子泛着耀眼的精芒，龙躯翻滚着俯冲而下，径直向着那城墙根下，眸光呆滞的汉子冲去。

　　那汉子依旧坐如泰山，完全对极速冲击而来的大龙不闻不问，漠不关心。

　　“昂！”

　　大龙一声长吟，直接从这汉子的脖颈处钻了进去，随后顺着脊椎没入了他的脊背当中。

　　无穷的天地灵气，混杂着地之浊气，似乎被这大龙吸引着，剧烈鼓动了起来。

　　无尽的星辉，从天穹上那缺失了天枢以及贪狼的北斗七星上倾洒而下，尽数灌注到了这呆滞汉子体内。

　　“啊！”

　　原本静静安坐的呆愣汉子，突然闭上了眼睛，抱头狂呼。头顶的一对牛角顷刻间光华大放，不断的吞吸着那些混杂着浊气的天地灵气。

　　而与此同时，天穹之上的无尽血云竟然开始疯狂地凝聚了起来。须臾之后，八十一道虚幻的身影，被血云渐渐凝成。

　　只见他们身高足有近百丈，虽说面容虚幻，却各个肌肉结实，凶煞之气满布周身。

　　“嗖！”

　　当这八十一道血色虚影彻底凝形而出，漫天的血云也已经彻底消散。

　　这些虚影们相互对视了一眼，看着下方九黎部族的屋舍微微颔首，旋即爆射而下。八十一道虚影，对应八十一栋房屋，几乎在同时，整个部族血光冲霄。

　　也不知道过了多久，当这一切慢慢恢复平静，清朗的虚空中终于大日横空。

　　城墙根下的汉子，对这一切似乎毫无所觉。先前还抱头痛嚎的他，此刻笔直地站立在城门前。周身元气不断的鼓荡，整个身躯好像都膨胀了一圈有余。

　　“嗖！”

　　他猛然睁开双眸，两道霸道至极的煞气从眸中迸射而出。

　　“哈哈哈，十一年了，整整十一年了！我蚩尤终于元灵尽复，竟然还意外的获得了金仙境界的元神！因祸得福，真是因祸得福啊！哈哈哈哈……”这汉子，原来就是转世之后，一直表现得呆傻至极的大巫蚩尤。

　　虽说蚩尤不明白那漫天的血云从何而来，元灵为何能够一朝尽复。但是能够重修大巫之身，并且得获元神，对于他来说，也是一件足以令他欣喜万分的事。

　　九黎部族，万丈高空之上。一袭粉色罗裙的绝代佳人，与一名身着藏青色长袍的青年凌空而立。

　　“后土妹子，这样做值得吗？”青袍长衫，乱发飞扬的李清明扭头看着身侧的后土，深邃的眸子中闪过一丝责怪。

　　后土素手轻扬，把垂在眼前的发丝轻捋到耳畔，道：“我巫族退出了洪荒大地，虽说得到了九幽地府，可终究是有些族人们，舍弃不了当年的野望！既然他妖族伏羲可以转世为人皇，我巫族怎么就不可以？”

　　李清明摸了摸下巴，道：“伏羲乃是天定人皇，有天道气运庇护。下一任的泰皇轩辕更是天赐之选，你不阻止蚩尤转世，届时只会徒增伤亡罢了！”

　　“赌一把，胜了自然是巫霸天下；败了，也好绝了那些族人的念想！”后土明眸如月，吐字如铃。

　　“哎，也罢！这也算是对人皇的磨砺！”看着身侧的丽人，李清明无奈的一笑，最终还是同意了下来。

　　后土展颜一笑，脸上露出绝美的笑颜：“清明哥哥，你好长时间没有来地俯看我了！陪我去地府坐坐吧！”

　　李清明微微颔首，随后土飘然而去。

　　蚩尤并不知道，这一切都是他最看不惯的后土祖巫所为。此刻他正在部落当中，静静看着那八十一缕黯淡的红线。

　　次日，蚩尤突然开窍的消息，瞬间就传遍了整个九黎部族。不仅如此，族人们还震惊的发现，蚩尤好似是天神下凡一般，浑身突然拥有了无穷的力量，比之族长霸天都要强悍数倍。

　　族内的老人一时间将之惊为天人，各种族内最好的资源都用在了他的身上。

　　蚩尤也不负众望，仅仅用了一年的时间，就把肉身强化到了初级大巫的级别，元神之力更是提升到了太乙后期。

　　而在这一年里，也是九黎部族收获的日子。巫人虽然比巫族要好生育，可也算是千难万难，往往一对夫妻一生当中只能生育一胎。也就在这一年里，整个部落中足足八十一户人家，竟然同时生产，而且诞下的还都是男婴。

　　这也叫族长霸天，欣喜万分。

　　其实，只有蚩尤知道。这八十一名刚刚降生的婴孩，便是巫族的八十一名顶级地巫转世，不仅天生战斗意识高卓，在运用各自的法则之力上，也是如臂使指。

　　花开并蒂，各表一支。

　　此刻有熊部族中，通天教导姬轩辕已有数年，虽说修为依旧不紧不慢的卡在太乙金仙之境，但是姬轩辕也到了出师的时候了。

　　姬轩辕终究是天定人皇，随着年龄的渐渐增长，在教化人族之事上也有了自己的见解。很多时候长老殿的长老们，商量的事情远没有姬轩辕看的透彻。

　　这些年中，姬轩辕鼓励部族发展农业，身体力行，带领百姓开垦田地，播种百谷草木；蓄养牲畜，驯化犬、驹为人之用；他种植桑蚕，与其之妻嫘祖以桑蚕制丝，编制衣布；他勤劳心力耳目，节用水火财物，使整个有熊部落的族人能够安居乐业。

　　渐渐的，姬轩辕之名在华夏人族之中的名声也是越来越广。再加上其为上清圣人门徒，有熊部落也确实强大。

　　故此，周围的许多部落都前来结盟，以族长姬轩辕马首是瞻。

　　就在姬轩辕成年礼之际，通天招轩辕于居所当中，道：“轩辕，你跟随为师已经学了十年，也看了十年，如今也是时候出师了！为师此刻也要赶回东昆仑山感悟大道。日后你若登基，接位人皇，一切要以苍生计！”

　　姬轩辕扑通一声跪倒于地，不停地叩首道：“师尊这是讨厌徒儿吗？还是说徒儿做错了什么，师尊要赶徒儿出山门！一日为师，终生为父。徒儿还未曾一尽孝道，师尊怎能离去？”

　　通天眸中闪过欣慰之色，扶起姬轩辕道：“痴儿，天下没有不散的筵席。再说师尊不死不灭，当你成就泰皇尊位之时，自然是与为师相聚之刻！”

　　姬轩辕张了张嘴，还要说些什么。

　　通天却是摆摆手，直接打断了他，继续说道：“轩辕，你跟随为师多年，为师也未曾赠送你一件灵宝。我这里有一方符印，到危险的时候，你就持此符印赶往东海，到时自会有人为你解决麻烦，你可明白？”

　　姬轩辕恭敬的接过符印，再次叩首道：“谢师尊所赐！”

　　通天微微颔首，身形渐渐消失在虚空中。

　　就在通天回归东昆仑的第二日，陈都就有信使前来，传达人皇神农的旨意。

　　此番前来传旨的，也是老面孔，还是那糟老道云湖。

　　众人相互之间客气一番，云湖就掏出了名黄色的布帛，道：“有熊部族族长姬轩辕，既为圣人门徒，又以德行传遍天地，是我华夏人族之幸也！其圣贤足以继人皇之位，速速随我赶赴都陈，准备登位大典！”

　　姬轩辕恭恭敬敬的接过布帛，叩首道：“姬轩辕，谨遵神农陛下旨意！”


第一百一十四章 神农证道，轩辕继位

　　如今人族人皇已有两位，天皇伏羲证道混元；地皇神农也已完成了自身使命，离证道之日已是不远。

　　人族圣城，陈都。

　　虽说神农的先天演算之术比不得伏羲，但是若想算出单单一个人的行踪，还是绰绰有余的。

　　这一日，神农早早的就在陈都城外翘首以盼，静静等待着姬轩辕的到来。

　　当夕阳西下，人族的长老们正打算劝神农回去的时候，远方的地天穹之上，却是极速飘来了两朵白云。

　　看着面前生的丰神俊朗，俊美无比的青年，神农心中甚是满意。忙上前迎道：“听闻有熊部族出了一位大贤，乃是天枢星降世。更是福缘深厚，蒙上清道尊看中，收入门下。为首领数年间，勤勤恳恳，德行无双！今日一见，果然是人中龙凤啊！”

　　姬轩辕闻言微微一笑，俯身叩首道：“有熊部族族长姬轩辕，见过神农陛下，陛下万寿金安！”

　　神农哈哈一笑，扶起了姬轩辕，道：“轩辕皇弟无需多礼！此番朕急招你来都陈，也是迫不得已。三日之后，朕自当祭天，登临地皇之位，前往火云洞静修！人皇之位自当托付于皇弟，还望皇弟以天下人族为念，莫要辜负朕的一片苦心！”

　　姬轩辕闻言一惊，立即推辞道：“神农陛下言重了！轩辕何得何能，竟然担得陛下以皇弟称之？”

　　神农拍了拍神农的肩膀，温言笑道：“皇弟何需妄自菲薄！你之皇位，乃是天之所定，根本就推之不得。更何况你德行无双，想必上清道尊也与你说过此事，此时怎地如此推诿？”

　　姬轩辕苦苦一笑，道：“陛下，轩辕年龄幼小，虽偶有成绩，却是难以服众。况且轩辕才疏学浅，何能当此重担，还请陛下慎重！”

　　神农脸色突然一肃，沉声道：“皇弟之能，朕已知晓，为了我人族，切莫再次推辞！”

　　姬轩辕见神农表情肃然，知道再推辞下去也不会顺了自己心意，索性便应承了下来。

　　三日之后，在陈都圣殿前的广场上，依旧是那个高台。

　　神农以及姬轩辕均是一袭素袍打扮，登临高台之上。

　　高台上正对东海的方位，有一张硕大的黄花梨木香案，上面仅仅摆放着人教教主太清圣人，以及圣父李清明的雕塑。

　　在雕塑之前，有一尊高有三尺的双耳三足鼎，鼎内香火旺盛，巨鼎前方摆有仙桃瓜果，一应礼数俱全。

　　而高台之下，众人看着袅袅升腾的烟霭，不敢有丝毫的声音，生怕亵渎了圣人，打乱了祭天的仪式。

　　神农与姬轩辕看了看天，相互对视一眼，从身前的香案上拿起点燃的檀香，对着面前的塑像拜了三拜，而后把檀香插到了香炉之中。

　　随后，神农看着下方的一众人族子民，朗声道：“朕乃神农，继承人皇大统三百余年，期间虽说无有大的政绩，却是勤勤恳恳，不敢有丝毫怠慢。今日，天道有感，朕神农自当前往火云洞静修，永镇我人族气运！”

　　“轰！”

　　天际瞬间风云变幻，雾霭蒸腾，彩霞遍天。

　　接着便是神龙出世，九条威武雄壮的神龙，依旧如当年伏羲登位天皇之时一样，在虚空中飞腾、长吟，声震九霄。

　　“咔嚓！”

　　空间突然开裂，满脸笑容的李清明，从空间裂缝中一步踏出。他单手一指神农，就见一方朴素的小印，从神农的丹田当中飞出，散发着阵阵大道之韵。

　　神农看着李清明，眸中闪过一抹惊诧，连忙跪倒于地，口中高呼：“弟子神农，见过师尊！”

　　李清明大手轻拂，甩出一股柔和的力道将神农托扶而起，道：“有熊部族族长姬轩辕，多年来亲力亲为，有大德于华夏天地，自当接掌人皇之位。此后姬轩辕为轩辕，当为人皇！”

　　“轰隆隆！”

　　天际，一道雷光闪过，九龙冠自行认主，飞到了轩辕头顶之上。那人皇至宝崆峒印，更是飞临轩辕手中。

　　“昂！”

　　很快火云洞方向传来一声嘹亮的龙吟，耀目至极的九龙沉香辇已经徐徐而来。

　　车辇之上，一身黑色阴阳道袍的伏羲正端坐于前，怀中的伏羲琴，琴声袅袅，不绝于耳。

　　一众人族看到天皇伏羲，尽皆跪倒于地，口中高呼：“我等拜见伏羲陛下，陛下圣寿无疆！”

　　伏羲压下琴音，微微一挥手，道：“尔等免礼！”

　　随后，他笑看着神农，道：“神农皇弟，时机已到，还不和为兄前往火云洞，更待何时？”

　　“轰！”

　　伏羲话音方落，无边的玄黄功德就从天而降。

　　立于高台之上的李清明微微一笑，对着那席卷而来的功德轻轻一甩袍袖，滔天的功德，除去分与华夏众生的那一部分，就尽数归了神农己身。

　　一时间，玄黄色光华不断的闪动，无量金光，覆盖了整个苍穹。

　　东昆仑山，三清大殿。

　　“这清明子倒是体贴弟子！”通天松松垮垮的坐在蒲团之上，表情玩味。

　　老子长眉轻挑，眸中却是隐含着笑容：“都是自家弟子，多一个成圣，就多了一分筹码！”

　　原始天尊满脸笑容的点点头，道：“三弟，你那宝贝徒弟要是到时候不能成圣，你可不能羡慕啊？”

　　“切！”通天表情一窒，脸色顿时黑了起来，咬牙道：“嘿，这小家伙如果不给我争气，看我以后怎么收拾他！”

　　老子和原始相视一眼，哈哈大笑。

　　西方，须弥山。

　　独臂的接引，有些萧索的看着玄狐，道：“师尊，而今三清门下加上这地皇神农，已经有了三尊圣人，日后我佛门，可如何往东方传教啊！”

　　玄狐依旧是那副云淡风清的面容，闻听接引之言，只是撇了他一眼，道：“无妨，三皇过后，吾等就会有一次机会。如果能够把握住这个时机，那我佛门就会添上数位圣人。到时候，也就有了和东方道门一较高下的资本！”

　　“师尊所言，弟子听不明白！”接引皱着眉头，那张本就悲戚无比的面容，此刻更是愁苦至极。

　　玄狐微微一笑，道：“佛曰，不可说！”


第一百一十五章 炎帝

　　无尽苍穹之上，似乎有无尽的玄黄功德之气。

　　神农吸收了足足一刻钟，天际的功德祥云竟然仅仅消散了一半，这叫李清明有些摸不着头脑。

　　“怎么这次的功德如此之多？”李清明皱着眉头思索了半晌，忽然双眸一亮，道：“对了！金鳌生前不仅孕育了玄武一族，补全天地间水之法则，更是自斩四肢以为天柱。原本我还担心人皇功德不够让其踏足混元，如今看来却是杞人忧天了！”

　　“轰！”

　　又过了一刻钟的时间，当漫天的功德祥云尽散，身周散发着无量黄色光华的神农，也渐渐地现出了身形。

　　与先前的憨厚之象相比，此刻的神农多了一丝威严，多了一丝贵气。强大无匹的圣人气势，瞬间蔓延到整个华夏大地。

　　神农感受着体内汹涌澎湃的圣人法力，很是不可思议。本以为自己失去了证道混元的机会，没成想，圣人尊位竟然来的如此突然，仅仅是两刻钟的时间就已经踏足混元之境。

　　天地规则如一条条五颜六色的丝线，第一次如此清晰的展现在自己眼中。简直是太神奇了。

　　“恭贺地皇陛下堪破天道桎梏，证道混元！”

　　“恭贺地皇陛下证道成圣！”

　　所有的人族都兴奋了，他们朝拜着，为神农成就圣人而欢呼雀跃。

　　李清明无奈的摇摇头，扬声喝道：“神农，今既已成就地皇尊位，还不前往火云洞静修，更待何时？”

　　神农恍然醒悟，看了看身侧面带笑容的李清明，哪里还不明白是怎么回事！遂躬身行了一礼，道：“多谢师尊所赐！弟子去了！”

　　“多谢皇兄！”神农又向着九龙辇上的伏羲一稽首，而后上了撵驾。

　　天、地两位人族圣皇，看着下方的轩辕道：“轩辕皇弟，日后人族就托付给你了。为兄在火云洞中恭候皇弟大驾！”

　　轩辕看着伏羲和神农道：“轩辕定不负两位皇兄所望！自当兢兢业业，以天下苍生计。”

　　“哈哈哈，吾等去也！”

　　在伏羲与神农的仰天大笑中，九龙撵驾在空中化出道道靓丽的弧线，渐渐消失在一众的眼中。

　　神农证道，轩辕继位，人族经历了两代圣皇的励精图治，休养生息，此刻已经出现了大兴之象。但是有文必有武，这一饮一啄，乃是天定。

　　伏羲和神农创下了灿烂的文治篇章，但广阔的华夏大地上，还有四海蛮夷，并不如何遵从于人皇。

　　这些蛮夷分别是东夷、南蛮、九黎以及西疆。他们不开教化，各自为政，虽与中央人族偶有往来，也是不甚密切。

　　所以轩辕继位，所证之道乃是泰皇之道，自当以武力征伐天下，开创一个文武相济的人族大时代。这样方能一统八荒六合，将整个人族带上昌盛的顶点。

　　圣父李清明指定轩辕继位人皇，即便轩辕早就知道结果，可心中难免有一丝丝的惶恐，以及踌躇满志的兴奋。可是就在第二天，轩辕就遭受到了严重的打击。

　　话说地皇神农，与其妻子一共育有两子，一女便是女娃，一子名曰姜克。

　　当年神农继位人皇之后，便卸下了烈山部族族长一职。多年之后，其子姜克被部族当中的长老们推举为烈山部族族长。

　　神农很喜欢这一双儿女，闻之姜克成为烈山部族族长甚为高兴，亲自赶往烈山部族，为姜克举行仪式，宣告天下。

　　而这姜克倒也争气，不仅使得整个部族人人丰衣足食，还时常接济周遭的部族。授予他们五谷之种，传授他们种植之道。

　　慢慢地，姜克之名传遍了整个北俱芦洲。

　　整个部洲的人族都知道姜克乃是人皇神农之子，而且德行无双，便纷纷前来与烈山部族结盟。很快，整个北俱芦洲都成了铁板一块，以姜克马首是瞻。

　　就在神农隐遁火云洞之后的第二日，姜克就在北俱芦洲各部族的鼓动下，脱离圣城陈都的统治，自立为皇。

　　由于烈山部族之名，乃是取自原本的烈山之名，烈乃炎炎之火。故此，姜克被族人们称之为炎帝。

　　人族圣城，陈都。

　　“陛下，这姜克虽说是地皇陛下之子，但是他现在已经脱离陈都，那便与四方蛮夷无异。正所谓攘外必先安内，还请陛下下旨，兵发烈山部族，讨伐姜克！”这说话的是一名须发皆白的老者，他名叫禺号，乃是东海水脉化形而出。自伏羲圣皇在位期间，就已经在陈都内侍奉人皇，也算是三代老臣。

　　轩辕皱着眉头，看了看闭目不言的凌辰和洛河，道：“凌辰道友，你怎么看？”

　　凌辰睁开双眸，扫了禺号一眼，道：“神农陛下刚刚隐遁火云洞，如若现在就对烈山部族下手，轩辕陛下定会落个铲除帝皇苗裔的恶名！”

　　洛河也是附和道：“是啊！陛下刚刚继位，若是就此行事，不仅华夏大地的人族会有些想法，就是四方蛮夷都会蠢蠢欲动！”

　　轩辕捏了捏眉心，道：“这样吧，洛河你去传下旨意，邀请姜克于陈都一叙！”

　　洛河闻言一愣，道：“也罢！我这便去传下旨意！”

　　三日之后，陈都。

　　轩辕早早的就在陈都的偏殿当中设下酒宴，静待姜克的到来。

　　时过正午，正当他们等得不耐烦的时候，天际飘来数朵祥云，为首的便是姜克。只见这姜克身长九尺，生得虎背熊腰，方脸浓眉，周身弥散着一股庞大的法力波动。

　　洛河见状，连忙前去相迎，把姜克等人请进了偏殿。

　　刚刚入得大殿，姜克便见轩辕稳坐主位，摆足了姿态。

　　姜克本就心怀愤恨，此刻见到轩辕的姿态，更是怒火中烧，直接开门见山的说道：“姬轩辕，你年不过二十，若不是圣人门徒，你有何德何能成为人族共主？”

　　轩辕一愣，没想到这姜克竟然如此的狂躁，心中也是暗自恼怒，起身道：“姜克，我敬你父神农陛下，对尔等行为大都忍让。你而今如此出言不逊，却是好不知礼！”

　　姜克不屑的一笑，对着大殿内陪坐的人族长老们一拱手，道：“我姜克十岁便跟在父皇身边，学习治国之道。而你姬轩辕年不过二十，只因拜在圣人门下就想要成为人族共主，管理人族？哈哈哈，简直是滑天下之大稽！”

　　殿内的长老们相互对视一眼，开始嗡嗡嗡的小声嘀咕了起来。

　　确实，伏羲定人婚，制乐理，驯养牲畜，设立法天气，创先天八卦，有功德于世。

　　神农，三岁便知稼桑，推广五谷，为治人族病患，以身尝百草，带领人族走出了茹毛饮血的原始社会。如此之德，两人成为人皇乃是众望所归。

　　可比起这两位圣皇，轩辕并没有太过突出的表现，所以在人族心中，他的地位还真就不如姜克。毕竟姜克跟着神农，为人族做出了很多有利于民的事情，为人族所熟悉。

　　要不是神农有大德于天下人族，再加上是由圣父清明子钦点，是决计不会成为人皇的。

　　纵然如此，一众人族的心中也多少有些不舒服。

　　轩辕自然也明白这些，所以他愣愣地看着姜克，涩声道：“那道友当如何？”

　　姜克冷冷一笑，道：“人族共主之位，有德者居之。你不过刚刚成年，何来德行之说？此番我前来陈都，并不是要将你逼退皇位，而是想和你打一个赌。你若不能在三年之内打下北俱芦洲，你就要退位让贤，奉请有德者居之！”

　　“若是三年之内，我等打下北俱芦洲呢？”轩辕还未曾答话，一值守在其身侧的禺号，就阴仄仄的说道。

　　“打下来？哈哈哈，笑话！”姜克闻言哈哈大笑，道：“我告诉你，北俱芦洲有我在一日，就如铜墙铁壁一般，不可能被打下来！”

　　“你不会得了失心疯吧？这世上没有什么绝对，你怎么又知道我们打不下来呢？”凌辰冷眼看了姜克一眼，感觉这家伙有些嚣张的过头了。

　　“也罢，你若能够在三年之内打下北俱芦洲，我姜克甘愿俯首称臣，为你姬轩辕征战沙场，永不后悔！”姜克脸上闪过一丝不屑，显然不相信自己守不住北俱芦洲。

　　“好，一言为定！”轩辕沉思半晌，最后拍板道。

　　“痛快！”姜克哈哈大笑了一声，旋即端起桌上的就酒杯一饮而尽，随后扭头就走。

　　“姜克道友慢走！”轩辕令色凝重的站起身来，手中的酒杯“啪”的一声，摔在了地上，嘴中发出低不可闻的呢喃：“看来族人们又要受苦了！”

　　其实，人族发展到现在，私心已经开始萌动。

　　姜克既然自立为皇，自然就是为了烈山部族的将来考虑。毕竟当年伏羲圣皇的部落，风兖部落是怎样败落的，他是有目共睹。

　　当年风滚部族也算皇族，也是人族当中最为强大的部落，但是现在呢？有谁还记得当年那个强极一时的风兖部族？

　　他姜克不是傻子，前事之不忘，后事之师的道理他明白。他可不想这烈山部族，彻底败落在自己手中。


第一百一十六章 大乱之局

　　轩辕从来没有想过，自己继位之后，居然先要历经华夏内陆人族的反叛！

　　他现在忽然有些明白了，为何通天在这十年间，总是传授他一些看似无用的兵法诡道，从不传他与人争斗的上清仙法。或许师尊早就知道自己以后要走的路。

　　其实，这也是天道至理。

　　所谓泰皇，又曰人皇。此人皇非彼人皇！而是盖压华夏天地四大部洲，以及诸天万界的所有人族之皇！

　　四大部洲，不光中央人族，还有四方蛮夷。若想征服这些蛮夷之族，唯有杀伐之道！这需要有一定的决心和辣手。

　　一个软弱，什么时候都选择退让的人皇，自然当不得泰皇之称。

　　所谓“战”字，占左戈右，占领自然伴随着兵戈杀伐。所以他轩辕若想登上泰皇尊位，就必须杀伐果断。若是连华夏内陆人族的事情你解决不了，那还有什么资格成为人皇，成为泰皇。

　　一念及此，轩辕眸中精芒闪烁，他厉声道：“传令：今有烈山姜克者，逆反天命，脱离陈都统治，自立为皇。朕轩辕既然继位人皇，自当征讨叛逆。不日，朕将兵发烈山部族！此令，昭告天地！”

　　“喏！”

　　禺号以及一众人族长老们相视一眼，齐齐躬身领命。

　　自从姜克回返部族之后，就开始了调配人员，以防轩辕的偷袭。

　　而对于供奉阁的供奉们，姜克并不担心。烈山部族现在乃是人族最大的部族，由于有神农的照拂，所以烈山部族的人们生活的很富足。

　　俗话说的好，穷文富武。这生活富裕了，自然就不甘心再受野兽欺辱。所以，姜克就和族内的长老们商量，挑选族内资质高绝的小孩子，从小开始调教，短短三十年的时间，就调教出了一批天仙境界以上修为的修仙者。

　　姜克相信，若是轩辕出动供奉阁攻伐烈山部族，自然有这些修仙者们进行抵抗。即便最后败亡了，也为部族的转移争取了时间。

　　不过，以姜克对轩辕的认识，他不可能出动供奉阁的供奉们攻伐自己，毕竟这对人族的消耗太大了，他姬轩辕承受不起。

　　从此之后，整个华夏内陆以渭水为界，渭水之北尽归炎帝姜克属地。而渭水之南，则是陈都轩辕的属地。

　　以此刻姜克的能力，竟然能够和轩辕形成分庭抗礼之势。足见姜克的能力！

　　如今的人族，中央陈都与烈山部，以及四方蛮夷相互争斗，已经初见态势。不过轩辕也感到很庆幸，毕竟自己的人皇之位，乃是圣父李清明钦点。退一万步说，即便自己在三年内没有攻下北俱芦洲，他轩辕仍是圣父承认的人皇。

　　而此时的东海蓬莱岛，却是迎来了一位老朋友。

　　李清明惬意地坐在生机大殿前的广场上，身前铺着一张镂空黄花香案。上面摆放着瓜果仙酿，珍馐美味。

　　在其身侧的望舒则是逗弄着一头小兽，绝美的容颜上时常绽放出灿烂的笑颜，让周遭优美的环境都万份失色。

　　李清明很享受现在的生活，没有争斗，没有算计。

　　如今的人族大兴之势已成，也无需自己多加算计。

　　只是人族的私心已然萌动，从此之后这个简单的私心，将会膨胀成贪婪、嫉恨……各种尔虞我诈，也会轮番出现，并且慢慢弥散向整个华夏人族，泛滥成灾！

　　不过说到底，人不为己，天诛地灭。这也是无法改变的人之本性！

　　“老爷，神农师兄求见！”这时，娇憨可爱的清涵快步走了过来说道。

　　李清明淡淡的笑了笑，道：“他倒是急性子，去请他进来吧！”

　　清寒点点头，快步走向了岛外。

　　“清明，神农这次前来可是为了人族之事？”望舒摸了摸怀中小兽的耳朵，扭头对李清明说道。

　　李清明斟满一杯酒，道：“是，也不全是！”

　　“哦？”望舒白了李清明一眼，道：“什么意思？”

　　李清明微笑不语，指了指正快步走来的神农，道：“待会你就知道了！”

　　望舒顺着李清明的手指，看了看匆匆赶来的神农，就见其脸色略显苍白，额头竟然还渗出了汗水。这不由得让望舒惊奇万份！

　　神农再怎么说都是圣人，圣人无灾无劫，安享无量量劫。这人族究竟发生了什么大事，竟然叫一名圣人如此失态。

　　神农跟随在清涵身后，匆匆来到李清明身前，撩起道袍就跪倒在地，叩首道：“弟子神农见过师尊，师尊圣寿无疆！”

　　李清明微微一笑，仰头喝下杯中酒水，道：“起来吧！神农，你现在已经今非昔比，你我同为圣人，日后见到为师不必跪拜！”

　　神农闻言脸色一变，本就有些苍白的面孔立时通红无比：“师尊此言何意？礼不可废，纵然神农成就了圣人，依旧为蓬莱岛弟子，怎敢如此无礼呢？”

　　李清明为其倒了一杯酒，道：“好了，随你！来，陪为师喝上几杯！”

　　“谢师尊赐酒！”神农恭敬地端起酒杯，一饮而尽。

　　李清明从望舒怀中一把抓过那头小兽，摸了两把道：“神农，你不在火云洞中静修，来我这蓬莱岛有何事？”

　　神农闻言叹了口气，道：“弟子此次前来，乃是为了我那不孝子！”

　　李清明头也不抬的说道：“哦？不孝子，你是说姜克？”

　　神农苦苦一笑，道：“正是姜克！还请师尊开恩！”

　　“姜克自持为地皇之子，妄图分裂华夏人族，我可不敢保下他的性命！”李清明冷哼了一声，继续说道：“这轩辕为人皇乃是天定，姜克逆伐上天之意，你应该知道他的下场！”

　　其实李清明这也是气话，气这神农教子无方！你神农既然能够将诺大的人族治理好，怎么就教不好你的亲生儿子。子不教父之过，自然有其道理！

　　若是平时，以神农的智慧，自然能够听出李清明话语中的深意。

　　可是此时，他的一颗道心已经彻底乱了，完全不明白李清明的话。还以为李清明是打定主意要姜克死。

　　故此，神农脸色灰败，再次跪倒于地，恳求道：“师尊！”

　　看着神色落寞的神农，李清明叹了口气，道：“你回去吧！那轩辕不是笨蛋，你乃是人族圣皇，他又是你的皇弟，日后相处的日子还长着呢。轩辕不会冒着得罪你的风险，将姜克置于死地！”

　　神农幡然醒悟，欣喜若狂地说道：“多谢师尊指点！”

　　李清明看着神农，道：“神农，你记住，一切自有天定，万事不可强求！”

　　神农满脸喜意地点了点头，自归了火云洞。


第一百一十七章 大战胶着，轩辕求助

　　混沌天外天，一如往昔一般虚无缥缈，道道流星从远空划破苍穹，留下绚烂的痕迹。

　　一路回到位于混沌天外天的火云洞口，神农突然停滞不前。此番前往蓬莱岛，乃是出于他的私心作祟，他觉得无法面对火云洞中的圣皇伏羲。

　　此刻火云洞中，正在闭目假寐的伏羲，感受到火云洞口的法力波动，嘴角勾起了一抹戏谑的笑意，扬声道：“皇弟，为何临门而不进呢？”

　　神农脸色一红，迈步走进了洞府，尴尬地对伏羲打了一个稽首，道：“皇兄！”

　　伏羲站起身来，上下打量了神农半晌，道：“皇弟，此番蓬莱岛之行，有何收获啊？”

　　神农窘的脸像猴屁股一样，苦苦的一笑，道：“说来惭愧，却是让皇兄见笑了！”

　　伏羲拍了拍神农的肩膀，到道：“皇弟，生死有命，富贵在天！依为兄看来，轩辕皇弟并不是一个冲动的莽夫。若是他真想置姜克于死地，在邀请姜克于陈都一叙的时候，姜克就已经身死道消！你就放宽心吧，姜克是不会有事的！”

　　神农摸了摸头顶的牛角，涩声道：“人族内战，兵戈再起，最后遭殃的，还是那些无辜的族人们啊！”

　　“皇弟此言自然不差！不过人族乃是天道注定大兴的洪荒主角。你看！”伏羲讲到这里，手中光华连闪，出现了一方八卦天盘。

　　他单手轻挥，一幅幅图卷骤然出现在虚空中：“正所谓不破不立。当年我人族遭受妖族屠戮，九死一生。但是我们依旧挺了过来，还反而成了华夏天地的主人。”

　　一幅幅图卷血淋淋，鲜红刺目；一张张面孔凄惨惨，愤怒绝望；一声声嘶嚎尖刺耳，煞气冲霄！

　　神农双眸通红地看着这些虚幻的影像，深深被震撼了。

　　前世他为混沌魔神，虽然亲眼目睹了这场惨绝人寰的屠戮。但是当时的金鳌，视天下生灵如草芥。试问，高高在上的混沌魔神，岂会在乎蝼蚁的死活？

　　可是而今神农为人族圣皇，当再次看到这些血淋淋的幻象的时候，那种刻骨铭心的悲哀，却是从心底最深处涌出。

　　伏羲看着神农叹了口气，道：“如今人族内部刀兵再起，这些都不过是天道对人族的考验罢了。经得起考验，则华夏大地一统，人族成为洪荒世界永恒主角。经不起考验，那自然有其他种族取而代之。不乱不治，大乱之后，方有大治啊！”

　　神农虎目含泪，颤声说道：“可是，可是这代价也太大了，稍有不慎，我人族就会彻底消亡！”

　　伏羲忽然笑了起来，道：“你也太小看轩辕皇弟了。轩辕自小便跟随在通天圣人左右，学习的都是一些兵法谋略，以及带兵治国之道。再说，要证得泰皇尊位，轩辕的路还很长，人族内战不过是个开始而已，日后还要平四方蛮夷，定五湖四海。杀伐之道，可不是那么好证的！”

　　神农闻言沉默半晌，收拾起心情，道：“皇兄所言不差，日后以杀伐之力平定六合八荒。轩辕皇弟自当开启一个新的时代。如此，我人族才算是真正的大兴！”

　　伏羲点点头，道：“此事自有圣父大人，以及通天圣人为其谋划。我等却是成了无用之人！”

　　神农闻言，唯有苦笑以对。

　　时光匆匆而过，自从姜克以渭水为界与陈都形成相对态势之后。轩辕是费劲了心机，依旧无法强行攻下渭水北侧的北俱芦洲之地。

　　眼见三年之期即将到来，却依旧难有寸功。

　　这烈山部族，不愧为当世最强大的人族部落。先有地皇神农，现有炎帝姜克，再加上现在整个北俱芦洲都唯姜克马首是瞻，数千万的族人被姜克屯于渭水之北。

　　轩辕所属的陈都一部，以及姜克所属的北俱芦洲一部，大战于渭水流域的阪泉之地。

　　双方虽互有伤亡，但是从战斗力方面来看，北俱芦洲人族的战斗力确实要比陈都一部强悍许多。但陈都一部却胜在人数众多。所以，双方互有胜负，就此僵持在阪泉之地。

　　阪泉，这个充满了古朴沧桑韵味的平原之地。经过两年战争的摧残，早已变得千疮百孔。原本林木苍茫的群山，光秃秃一片。秀美如画的平原，早已面目全非，杂草丛生。

　　在这阪泉的南部平原，有一片戒备森严的军营，这里是属于陈都一部的驻扎营地。

　　此刻位于军营正中的明黄色大帐中，已经站满了人，轩辕着一袭朴素的软皮铠，居于主位。其左侧乃是煞气冲霄的武将，右侧是看似垂垂老矣的文臣。

　　轩辕皱眉看着摆在面前的地形图，道：“列位臣公，而今三年之期已近。若是再无法攻下北俱芦洲，我轩辕禅位事小，陈都威严扫地事大啊！”

　　禺号站了出来，道：“陛下，而今敌我双方隔着一条渭水长河。虽说长河易渡，可是那北俱芦洲乃是山岭之地，自古以来就易守难攻。若想强行攻之，却是难上加难啊！”

　　“哼，只要出动我供奉阁，管他山岭平原，照样如履平地！要不，我现在就去拿下烈山部族？”站在左侧上首的云湖冷哼一声，周身猛然散发出无匹的气势。

　　“云湖前辈，千万莫要冲动！”轩辕吓了一跳，连忙劝阻：“这姜克再怎么不对，也是地皇陛下后裔，也是我人族一脉。若是贸然出动供奉阁，那天下人族会如何看我陈都，如何看我轩辕？退一万步说，就算拿下了烈山部族，若是激怒了北俱芦洲的人族，到时候大战一触即发。届时生灵涂炭，我人族也会因此元气大伤啊！”

　　两侧的文臣武将们闻言暗暗点头，这轩辕倒是一名心怀天下苍生的仁义之皇。

　　大帐内，一时陷入了沉寂。

　　也不知道过了多久，当夕阳西下，眼看就要步入黄昏的时候，轩辕忽然想起师尊临行之前，曾经赐予自己一枚符印。说是遇到解决不了的事情的时候，就持此玉符赶往东海。届时，自会有人指点迷津。

　　“朕有办法了！你等即刻前去大营之前高悬免战牌。朕去一趟东海，少则一日，多则三五天，朕必回！”心头豁然开朗的轩辕，匆匆丢下了一句话，就直奔东海而去。

　　凌辰看着轩辕远去的背影，摸了摸下巴，道：“看来，那位要出手了！”

　　东海之上，星空如洗。

　　已经步入大罗金仙之境的轩辕，仅用了一个时辰的功夫就来到了东海之滨。

　　在空中逡巡了半晌，轩辕眸中一亮，掏出了那枚符印。

　　就见这枚小巧古拙的符印，刚刚出现在半空中，就散发出了乳白色的光晕。随后玉符飘起，极速射向了东海深处。

　　轩辕见之大喜，紧随在符印之后飙射而去。

　　东海蓬莱岛，李清明刚欲安睡，就感应到自己赠与通天的那枚入岛符印，开始急速移动了起来。心道：“这通天师叔真是为老不尊，入夜三更来我这蓬莱岛作甚？”

　　李清明叹了口气，挥手间招来当值的赤虹童子，道：“童儿，你去岛外，迎接通天圣人入岛！”

　　赤虹点点头，领命而去。

　　这头，轩辕紧随符印之后，来到了一片空荡荡的海面。正在他手中抓着符印，四处找寻的时候，面前的虚空突然传出一股浩荡无比的空间波动。

　　心中带着一丝忐忑的轩辕，被眼前出现的场景惊呆了。

　　就见身前突兀地出现了一座美轮美奂的岛屿，虽说是在黑夜，但是整座岛屿似乎打破日月轮转的规律。不仅云雾缭绕，而且亮如白昼。

　　“这，这是仙境吗？”轩辕眸中闪烁着一样的光彩，嘴中喃喃低语。

　　就在他愣神的时候，赤虹童儿也已经踏波而来。当赤虹见到来人并不是通天圣人，而是一名长相英俊的青年时，先是一愣，随即转身就往回走。

　　轩辕被这突然出现的童子的动作给弄蒙了。这算怎么回事情？

　　刚刚看到来人，连声招呼也不打就头都不回的往岛内走。就算这里是仙家圣地，这童子也忒没有礼数了吧？

　　穿戴整齐的李清明，刚刚来到生机大殿，远远的就见赤虹孤身一人走了回来。不禁好奇的问道：“童儿，你怎么又回来了？通天圣人呢？”

　　赤虹恭敬地回道：“老爷，来人不是通天圣人。而是一名长相英挺的青年！”

　　“哦？”李清明一愣，瞬间探出神识扫向了岛外。就见一袭明黄色衮袍的轩辕，凌空而立，脸上还带着一丝焦躁。

　　“原来如此！”李清明无奈的摇摇头，瞬间就将事情的始末算了个通透，道：“好了，童儿！你去把这名青年请进岛来，态度一定要恭敬！”

　　“喏！”赤虹心中虽然感到奇怪，却依旧领命而去。

　　须臾之后，赤虹领着轩辕来到了生机大殿。

　　当轩辕看到李清明那熟悉的面孔的时候，心中一个激动，推金山倒玉柱地俯身便拜，口中说道：“人族轩辕，见过圣父大人！圣父大人圣寿金安！”


第一百一十八章 得诡道，战于阪泉

　　空荡荡的生机大殿中，看着跪倒在地，激动的浑身颤抖的轩辕，李清明沉下声音道：“轩辕，你之来意，贫道已经知晓！”

　　轩辕尚闻听李清明之言，连忙叩首道：“还请圣父大人指点迷津！”

　　李清明心中其实有些恼怒通天。这蓬莱岛不是谁想进就能进来的，入阵符印，除了属于自家门下弟子的，只额外做了三枚。

　　一枚给了通天，一枚给了扬眉，还有一枚给了东海敖广老龙王。这通天虽说是疼惜弟子，可也不能拿自己来做人情。

　　一念及此，李清明从储物空间中取出一卷素白布帛，丢给轩辕，道：“这一卷名曰《诡道》，里面记录了千变万化的兵阵之道，只要你把这一卷研读通透，别说区区一个北俱芦洲了。就算你想要一统华夏天地都不在话下！”

　　轩辕心中激动不已，双手颤抖的接过这卷《诡道》，恭敬地行了一礼，道：“多谢圣父大人所赐！”

　　李清明看了轩辕一眼，眸中闪过一抹淡淡地笑意，道：“轩辕，回吧！你乃是人皇，不能久留在蓬莱岛上，此刻又逢四方战起，你还是速速赶回族内吧！”

　　轩辕再次叩首谢恩，满怀感慨的离了蓬莱仙岛，归了阪泉大营。

　　阪泉大营之中，依旧灯火通明。一队队身着软皮铠甲的人族兵士，在大营当中来回巡视。

　　轩辕静静地坐在大帐中，打开了手中的素白布帛。满目都是金灿灿的，犹如蝌蚪一般的大道符文。

　　“兵者，诡道也……”轩辕逐句研读着，越看越兴奋，很多以往想不通的兵法阵道在此刻豁然开朗。

　　随着时光的流逝，薄薄的一卷《诡道》竟然叫他看了足有一个晚上。

　　当初晨的太阳透过大帐的缝隙，射下第一缕阳光。轩辕才从《诡道》之中清醒过来。

　　揉了揉眉心，轩辕苦苦的一笑，道：“圣父大人误我啊！这单单一卷诡道，就算穷我毕生精力都不能研读通透。看来，这三年之约，我是输定了！”

　　就在轩辕暗自神伤的时候，耳畔突然响起李清明的轻吟：“这世上没有不劳而获的午餐。总是依靠他人，终不能得成大事！”

　　轩辕恍然醒悟，恭敬地向着东海蓬莱岛的方向行了一礼，道：“轩辕谨记圣父大人教诲！”

　　远在蓬莱岛的李清明微微颔首，嘴角勾起一抹欣慰的笑意：“孺子可教也！”

　　轩辕站起身来，脸上闪过一丝坚毅，大喝道：“来人，降下免战牌，调动大军，准备迎敌！”

　　“喏！”

　　澎湃的喊杀声，中气十足。

　　短短一刻钟的时间，数千万人的大军就已经集结在阪泉平原之上，浩浩荡荡的大军之中，旌旗飘扬，其上镌绣着一枚灿金色的大道符文，谓之“陈”！

　　轩辕并没有独坐中军，而是领于众军之前。

　　只见其跨坐在一头神骏异常的蛮荒巨兽之上。身着一袭银色的兽皮铠，手中高举着一杆通体金黄的长枪，倒是颇有几分雄霸之气。

　　而在渭水之畔的另一侧，姜克同样是一身皮铠，胯下蹬着蛮荒异兽，手中挥舞着一柄巨斧，周身散发着浓郁的凶煞之气。

　　再看其身后，则是千万的部族儿郎。

　　轩辕催动胯下异兽上前几步，遥望着姜克说道：“姜克，你枉为神农圣皇之子，竟然将我人族带入战乱之中！朕受命于天，自当讨伐叛逆。你若现在投降，还有一线生机！如若不然，铁蹄踏下，叫你烈山部族鸡犬不留！”

　　渭水河畔，姜克咧了咧嘴，粗旷的咆哮道：“姬轩辕，休逞口舌之快！你这些话，说了已经不下百遍。而今三年之约将近，你穷尽其余三大部洲人族之力，仍未攻下我北俱芦洲。你还有何颜面占据人皇尊位，还是快快滚下来吧！”

　　轩辕闻言不以为意，仍就冷面肃然的说道：“姜克，你为一己之私妄动刀兵，日后还有何颜面去见你之父皇？”

　　“姬轩辕，休要拿我父来压我，若想赢得当年之约，需问过我手中巨斧答不答应！儿郎们，杀！”姜克大怒，猛地一蹬胯下异兽的肚腹，闪电般冲向了渭水对面。

　　北俱芦洲一部，顷刻间旌旗闪动，滔天的喊杀之声震天，幽深的渭水长河，根本阻挡不了凶悍的北俱芦洲的人族。

　　他们挥舞着手中的武器，脚下生风，身如脱兔，凶悍无比地冲向了陈都一部。

　　轩辕知道说的再多也是徒劳，猛地一挥手，身后数千万的族人们也齐齐怒吼了起来，疯狂地冲向了北俱芦洲一部，两只洪流顷刻间相交，那疯狂的一幕，震撼人心。

　　“轩辕小儿，可敢与我一战？”姜克周身血气澎湃，手中的巨斧不断地劈砍着。

　　“咻！”

　　一道粗大无比的斧芒，宛若一座漆黑无比的山峰，横扫了过来，当场将方圆里许的上千兵士劈成了血沫，引发出众人一阵阵惊呼！其余的兵士骇然，快速倒退。

　　“姜克匹夫，休得猖狂！”眼见族人们被姜克一斧子灭杀，轩辕心中狂怒。原本还手下留情的他，瞬间将元气注入了手中的长枪，狂放的一枪刺了出去。

　　“轰！”

　　姜克前方的大地遭遇重创，一杆巨型长枪从天而降，将数十名烈山部族内的名宿，挑成了肉泥。

　　“杀！”

　　姜克一声长啸，音波如浪潮般席卷向前方，将长枪涤荡出的所有气劲都阻挡住了。

　　“姜克，你怎么做起了缩头乌龟？方才不是还嚣张万分呢吗？”轩辕手上动作不停，再次一枪直刺而出。

　　“小儿找死！”姜克恼怒，催动胯下凶兽一个纵跃，闪过轩辕的长枪。随后轮动手中的巨斧，一个横扫千军甩出，拦腰劈向了轩辕。

　　“好！”轩辕双眼微微眯起，手中长枪连连甩动，在虚空中布下层层防御法阵。这是诡道上记载的防御之法，虽说是用与防御，但同样是瑞气喷薄，杀机崩现。

　　“嗡！”

　　两者相交，方圆数里内烟尘冲天，远方的一片山地瞬间被夷为平地。不远处的渭水长河更是骇浪滔天，数不尽的水族命丧当场。

　　一杆杆通天的长枪飞起，粗如山岳。一道道斧芒劈出，厚重如渊。

　　这是一场杀劫，数不尽的人族倒在了血泊之中，无数的异兽就此消亡！


第一百一十九章 九天玄女下凡尘

　　又一次交锋，两支完全由人族构成的洪流，在阪泉平原胶着了三天三夜，却依旧未分胜负。

　　轩辕和姜克已经杀红了眼，下手之间毫无章法可言。就连所属各部，都赤红着双眸，完全被煞气侵蚀了神志，杂乱无章的厮杀、怒号着。

　　眼见着再打下去，也是毫无功果。毕竟轩辕初得《诡道》，所领悟的连皮毛都算不上。就此匆匆而战，根本不可能占到便宜。

　　“鸣金，收兵！”轩辕一枪扫开姜克的长刀，催动胯下异兽一个后跳，猛然扬声大喊。

　　“呜……”

　　嘹亮的号角声响彻云霄，陈都所属各部纷纷停下了手中的动作，全神戒备地往后撤去。

　　而北俱芦洲各部也在姜克的命令下，向着渭水对面退守而去。

　　“姬轩辕，三年之期将近，你若再不想些对策，就等着退位让贤吧！哈哈哈哈！”姜克哈哈大笑着，跨坐在异兽身上的雄壮身躯，血气澎湃冲霄。

　　轩辕面色冷然，肃声道：“姜克，你还是想想如何为朕去攻下九黎部族吧！”

　　“哼，死鸭子嘴硬！回营！”姜克冷冷一笑，带领着所属人族，向烈山部族行去。

　　陈都所属大营。

　　刚刚回营的轩辕，已经卸下了身上的兽皮铠。此刻他身着一袭明黄色衮袍，静静的坐在中军大帐之中。下首的文臣武将们，一个个阴沉着张脸，所有的情绪都表现在了脸上。

　　“陛下，这姜克太嚣张了！”右手边的禺号率先打破了沉寂，红润的面庞上兀自带着一丝愤怒。

　　“禺公所言在理！如今这姜克独守北俱芦洲两年有余，其余部洲的族人们都在质疑陈都的领导能力。若是真叫他固守三年而不败，我陈都必将失掉在人族心中的威严，四大部洲分裂，近在眼前！”白袍的洛河，不无担忧的附和道。

　　轩辕面色冷俊，此刻却是露出了一抹笑容，摆手道：“无妨！只要再给朕些时日，姜克必俯首称臣！”

　　平育贾弈天，凌霄宝殿。

　　昊天高高地坐于雕龙御座之上，四下文臣武将分列两侧，凛凛皇威弥散在整个大殿之内。

　　“听说下界，地皇神农之子之子姜克叛出人族，自立为炎帝！人皇轩辕与炎帝姜克立三年之约。”昊天说到这里，顿了顿道：“若三年之内，轩辕攻下北俱芦洲，姜克便俯首称臣，为其征战沙场；若三年之内，轩辕未曾攻下北俱芦洲，轩辕便禅位于贤能之臣！可有此事？”

　　“是真的吗？”

　　“我也听说了。”

　　“这姜克真是大逆不道……”

　　昊天刚刚话罢，整个凌霄宝殿顿时变成了菜市场，一众文臣武将们相互嗡嗡私语，乱成一团。

　　“嗯？”见到群臣如此失态，昊天冷哼了一声。无匹的气势顷刻间压了下去。

　　众人此刻才想起这是在凌霄宝殿，纷纷闭了嘴。

　　北斗小老头作为北斗主星化形而出，对于轩辕这名天枢星可谓是知之甚详。

　　慢悠悠地跨步而出，北斗摸了摸颔下长须，拱手道：“启奏陛下，方才陛下所言确有其事。而今三年之期将近，轩辕仍然未有寸功，想必此刻已经愁烦了天吧！”

　　昊天闻言来了兴趣，问道：“哦？看来这轩辕氏注定了要退位让贤了？”

　　“未必！”北斗摇了摇头，道：“这轩辕乃是上清灵宝道尊之徒。而且前些日子，这轩辕还去了一趟蓬莱仙岛。虽然我不知道他在勾陈陛下那里得到了什么，但既然是勾陈陛下钦点的人皇，想必定有过人之处！”

　　“竟有此事！”昊天全身一震，拍案而起。心中思绪万千：“凡是和清明道兄扯上关系的，就算是坏事都会变成好事。看来，我也得插上一脚了！”

　　仿佛看出了昊天的意图，北斗小老头猥琐的一笑，道：“陛下！轩辕乃是勾陈陛下钦点的人皇，为人皇正统。而姜克虽为地皇神农之子，却分属反叛之徒。我天庭既然与人族交好，何不降下贤能，下凡相助于轩辕？”

　　昊天哈哈大笑：“哈哈哈，爱卿此言正和朕意！”

　　恰在此时，昊天心神动荡，一个闪身从雕龙御座上走了下来，道：“众位爱卿，随朕前往南天门，有贵客来访，莫要怠慢才是！”

　　群臣一愣，心道：“这玉帝在位多年，何曾亲临南天门相迎宾客？究竟是谁来了，居然让昊天亲自迎接？”

　　南天门外，群臣狐疑地相互观望，有些不明白昊天的举动。不过很快，他们的疑惑就被来人彻底打消了。

　　就见远方的天际，一名身着藏青色道袍的青年，跨坐飞熊而来，其身形慵懒，一举一动浑然天成，满含道韵。

　　“昊天恭迎清明道兄！”昊天眸中闪过一丝颤抖，恭敬地拱手相迎。

　　群臣亦是放下了心头的疑惑，齐齐行礼道：“我等恭迎勾陈上宫天帝陛下！”

　　李清明拍了拍熊大的脑，扬声道：“众位道友毋须多礼！”

　　“谢陛下！”群臣随声而起，口中道谢。

　　昊天面带微笑的迎了上去，道；“道兄可是有好长时间没有来天庭了！”

　　李清明笑了笑，道：“这天庭有你就行了，你看六御哪一个不是杂事繁多？”

　　“呵呵！”昊天无奈的翻了个白眼，心中腹诽李清明的无赖。

　　“好了，我一会还有别的事情要办，就长话短说了！”李清明随昊天入得凌霄宝殿，连茶都尚未喝一口，就开门见山地说道：“此番下界人族内战不休，人族怨声载道，却是有违天道。昊天道友，你速速遣能臣下界，相助轩辕，以定人族内乱！”

　　昊天闻言，道：“道兄所思却是与我不谋而合。只是天庭虽有大罗境界以上者千万余众，这究竟遣谁下界，却是一个难题！”

　　李清明仿佛早就想好了这个问题，马上说到：“听闻瑶池道友门下有一奇女子，乃是九霄彩云化形而出。其资质通天，短短千余年的时间，就修炼到了大罗金仙后期之境。而且其才思敏捷，善于诡兵阵法，以及阴阳一道。不如，就派遣她下界相助轩辕吧！”

　　昊天一愣，迟疑了半晌说道：“道兄，其他人不行吗？”

　　李清明戏谑地看了昊天一眼，道：“怎么，难道你和她……”

　　昊天闻言大窘，解释道：“道兄说的哪里话！这玄女为瑶池弟子，自小便聪慧异常。小弟与瑶池均视其为己出，待为亲生儿女一般。小弟是在想，这玄女虽然修为高卓，但终究不擅争斗之道。若是有个什么好歹……”

　　李清明哈哈大笑，道：“昊天！此番乃是玄女之机缘，不仅能够让她寻得佳婿，更可踏破境界，成就准圣之身！”

　　“道兄此言当真？”昊天双眸一亮，追问道。

　　李清明反问道：“我会骗你吗？”

　　“好！”昊天沉默半晌，最终咬了咬牙传令道：“北斗，召九天玄女前往天庭密库挑选两件灵宝，而后即刻赶往下界轩辕处，助轩辕评定人族叛乱，不得有误！”

　　“遵旨！”北斗小老头越众而出，匆匆行了一礼领命而去。

　　李清明微微颔首，道：“昊天，为兄还有要事，就此告辞了！”

　　“道兄多年不曾来得天庭，就不能再坐一坐吗？”昊天赶忙出言挽留。

　　“下次吧，下次一定要你陪为兄好好喝几杯！”李清明起身上了熊大，飘摇而去。

　　阪泉平原，陈都大营。

　　就在轩辕正与群臣研究方才一战的得失的时候，天际突然传来阵阵强大的法力波动。

　　作为供奉阁阁主的云湖，脑海中闪过的第一个想法，就是保护轩辕。所以，几乎是在瞬间，云湖就闪到了轩辕身前，全身戒备。

　　而轩辕却是一把推开了云湖，漫步走出了大帐。

　　只见外界天空之上九天霞光普照，扑鼻的异香由远及近。一名艳丽无双的女子缓缓从天空中落下，女子头绾九龙凤髻，身着金缕绛绡衣，蓝田玉带曳长裙，白玉圭璋擎彩袖。脸如莲萼，天然眉目映云环；唇似樱桃，自在规模端雪体。

　　轩辕看呆了，虽说他妻妾数十，可何曾见过这般气质与美貌并存的女子？

　　不过到底是人黄，自制力强悍，见天女下凡，连忙上前行礼道：“人族轩辕见过道友！敢问道友从何而来，来我陈都大帐所为何事？”

　　九天玄女满脸淡然地看着身前的英俊青年，回礼道：“天庭瑶池金母座下九天玄女，见过人皇陛下！”

　　轩辕闻言有些奇怪，心道：“昊天为天庭之主，但我与天庭素无往来，他到底想要干什么？”

　　正想到这里，九天玄女却是从衣袖之下抽出一卷名黄色布帛，道：“人黄轩辕接旨！”

　　昊天身为天庭之主，亦统领诸天万界。而轩辕却仅仅是人族共主，所以人皇和昊天的身份自是不能比拟。九天玄女命人皇轩辕接旨，那也是自然之事。

　　不过，一旦轩辕证道泰皇尊位，那地位就与昊天持平。昊天断不敢再此施为。

　　轩辕立刻俯身跪倒道：“轩辕接旨！”

　　“玉皇诏令：今人族内战，朕为诸天万界之主，心中甚不安稳。轩辕乃勾陈大帝钦点人皇，分属人皇正统。故此遣下九天玄女，助人皇轩辕平定叛乱。望轩辕早日一统宇内人族，定天下大治之势！此令！”

　　轩辕立刻上前，恭敬的捧过布帛，谢道：“多谢昊天大天尊！”


第一百二十章 阪泉之战

　　广阔无边的阪泉平原之上，仅有一南、一北两座营地坐落其上。两个阵营中间，相隔着渭水长河，倒是泾渭分明。

　　北侧北俱芦洲阵营一方，以炎帝姜克为首，虽人数稀少却民风彪悍，各个英勇善战。

　　南侧陈都阵营一方，由于轩辕两年多的时间里，未有寸功。故此人心有些涣散，但却胜在人数众多。

　　两方势力，倒也不相上下。

　　而今，这个局面被彻底改变。

　　轩辕先有圣父大人赐法，再有天庭九天玄女助阵，这也间接的证明了轩辕乃是人皇正统。

　　先前还不断质疑陈都领导能力的，其余部洲的各部所属，看到这一幕，再次对轩辕充满了信心。这要远比九天玄女下凡尘的价值，更加深远。

　　自从玄女驾临陈都大帐之后，轩辕部署下了内部事务，便一头扎进了大帐，闭门谢客。

　　随着三年之期将近，他没有多余的时间浪费在其余的事情上，他现在把全部的精力都放在了《诡道》之上。

　　不分白天黑夜的研读，让这名拥有大罗金仙修为的英俊男子，也日渐消瘦。

　　下一战，决不允许再次失败。这也注定了，下一战一定会被载入人族史册，成为名流千古的圣皇第一战，也是人族运用智慧与兵法的第一战。

　　眼见着陈都大营之内，又是金光漫天，又是彩霞万丈。这让在渭水另一侧的姜克全神戒备了起来，不敢有丝毫的大意。

　　随后的一段时间，姜克不断地向陈都一部挑衅，想要再次挑起战争。

　　可是不论他如何动作，陈都大营之前，始终高悬免战牌，就是不肯出战。这让北俱芦洲的一众臣属心中，彻底没了底。

　　时间一天天的过去，距离轩辕与姜克的三年之期仅有月余。

　　这一日，陈都大营之上，硕大的免战牌突然消失无踪。

　　时刻关注着陈都大营的斥候，匆匆忙忙的遁回北俱芦洲所属大营秉报。

　　北俱芦洲一部所属大营当中，姜克端坐中军大帐，看着帐中所跪的斥候，道：“你可看清楚了？”

　　斥候点点头，道：“小的不敢欺瞒陛下！”

　　“好！”姜克猛然站起身来，道：“看来这轩辕是憋不住了！传令下去，整顿兵马，前去叫阵！”

　　“遵旨！”

　　帐内的一众臣属，纷纷领命而去。

　　当姜克率领大军来到渭水河畔的时候，发现渭水之南，轩辕早就整齐了军备，早早地等在阪泉中部平原。

　　而那些跟在轩辕身后的将士们，更是仿佛脱胎换骨了一般，各个煞气冲霄，眸中闪烁着异样的光华。

　　看到这一幕，姜克一愣，心道：“莫不是有诈？”

　　好笑的摇摇头，姜克把这荒唐的想法甩出了脑际。即便有诈又何妨？他北俱芦洲的儿郎们，各个都是铁铮铮的汉子，还会在乎轩辕的阴谋诡计。

　　可怜的姜克此时并不知道，在这冷兵器时代，两军征伐，就在于一个“诡诈”上。无论阴谋还是阳谋，只要能够取胜，在战场之上当可择而用之。

　　姜克催动胯下异兽上前几步，扬声道：“姬轩辕，怎么不继续做你的缩头乌龟了？”

　　轩辕也不恼，只是长枪前指，道：“姜克，你可准备好了为朕征战沙场！”

　　姜克大怒，道：“黄口小儿，事到如今仍然做着黄粱美梦！儿郎们，给我杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　在姜克的带领下，其身后的近千万北俱芦洲所属，纷纷狂暴的呐喊着，挥舞着手中做工粗糙的石斧、石剑、石刀，撕扯着上身的兽皮，澎湃的血气直冲霄汉。喊杀声震天！

　　轩辕冷眼看着姜克率领着大军疯狂而来，他突然腾空而起，气运周身，大吼道：“儿郎们，你们愿意随朕平定叛乱，征战沙场吗？”

　　“我等愿誓死追随陛下！”

　　明显脱胎换骨的陈都所属各部族人，癫狂的怒吼着，双眸中燃起熊熊的战火。

　　轩辕森然的一笑，大手轻挥：“战！”

　　“战！战！战！”

　　陈都所属各部动了，他们组成奇怪的阵形，每一方阵形的族人们，他们手中所拿的武器分数同种，他们嘶吼着，在不断的冲杀中，竟然逐渐化为了一口口巨型长剑，一柄柄巨型战斧，一杆杆巨型长枪。

　　看到这一幕，姜克骇了一跳，这是怎么回事？

　　难道姬轩辕动用了某种秘法不成？短短三个月的时间，这些兵士们竟然勇猛如斯，简直骇人听闻。

　　正所谓兵对兵，将对将。这一次轩辕没有给姜克过多的时间考虑原因，而是直接迎了上去，一枪挑向了姜克的天灵。

　　“哼！”来不及闪躲的姜克，将手中巨斧当作盾牌，挡在了天灵上。

　　“嘭！”

　　强烈的金铁交鸣生响起，一股澎湃的气浪以两人为中心，向着四周轰然弥散。

　　“噗！”仓惶抵挡的姜克，直接喷出一口逆血，脸上闪过一抹异样的潮红。

　　“姜克，几月不见，修为怎地不进反退？”轩辕戏虐地看着姜克说道：“怎么样？要不要给你时间，恢复伤势？”

　　“姬！轩！辕！”姜克眸光阴冷，一字一顿的嘶喊着。就见他那原本就魁梧无比的身躯，顷刻间暴涨到了丈许高下。

　　他双眉倒竖，双眸黑光森冷，持巨斧向着轩辕立劈而下。那硕大的斧刃闪烁着黝黑的光泽，像是一座黑色的大山一般立压而下。

　　轩辕静若砻石，不动如山，手中的长枪流转，万千的上清真元从枪身内涌出，如一条青色大河，波涛汹涌。

　　“轰隆隆”

　　巨斧震天，覆天盖地，黑色的斧刃将虚空都压的扭曲了，如汪洋般的恐怖波动，狂喷而出。

　　就在这时，轩辕终于动了，他身姿矫健，身躯微微翻转，避过黑色的斧刃。那持在右手的长枪如蛟龙出渊，猛力刺向了巨斧。

　　“锵！”

　　长枪硬撼巨斧，声音裂石穿空，让人头皮发紧，双耳发聩。

　　“轰隆隆”

　　巨斧散发出一股惨烈的煞气，仿佛一头刚刚解除封印的蛮荒凶兽，摄人的气息震撼人心。

　　“轩辕小儿，看斧！”姜克顺势横斩，手中的巨斧换劈成斩，向着轩辕懒腰斩去，发出莫名的撕吼。

　　轩辕见状瞬间横移，避过斧刃，手中的长枪微挑，刺向了最前端的斧刃。

　　“当！”

　　正所谓针尖对麦芒，长枪与巨斧均不是凡品，此刻枪尖与斧刃相交，发出一声巨响，璀璨的白光四散，顷刻间崩碎了虚空。

　　方圆里许的空间，被彻底被轰成了废墟！


第一百二十一章 炎帝败，九黎动

　　方圆数千万里的平原之地，彻底成为了人间炼狱。到处都是残肢断臂，殷红的血液染红了大地，冲天的煞气，让虚空变成了灰黑色。

　　辽阔的阪泉平原正中，更是硝烟弥漫，从天空中眺望下去，到处是血流和厮杀。

　　那震天动地的嘶吼声，似乎有一种撕裂时空的感觉。旌旗飘扬，到处可见的杀戮，两支人族的洪流不断地冲撞在一起，无边的煞气慢慢凝聚而出。

　　尘土搅动着汗水；血液混凝着泥土，它们胶着在一处，掀起一阵咸咸的，有些腥臭的味道。这事杀戮的血液味道！

　　陈都所属各部族人们，不断地变换着阵形。这是轩辕从《诡道》之上学来的变换的军阵之法。经过数月的研读，以及精通战阵之道的九天玄女从旁辅助，这些阵道才被两人研究而出。

　　如今的陈都所属各部族人们，经过轩辕有意识的训练，都已经焕然一新。

　　此刻苍穹之上，轩辕与姜克激战正酣。

　　“看枪！”

　　轩辕放声长啸，黑亮的长发如瀑，闪烁着青色的光华。他双手持枪猛然向前刺来，锋锐的枪尖闪烁着青色的上清仙光，寒芒闪烁的长枪直接洞穿了天地。

　　“嗡！”

　　长枪破空，一道刺耳的空气爆裂声响彻天地，让人胆寒。恐怖的杀气弥漫四野，直接刺向了姜克的面门。

　　“叮”

　　姜克乱发飞扬，丈许高的身躯闪烁着赤金色的光华，手中的巨斧疯狂的轮动，仿若山岳腾空，不断地与侵袭而来的长枪对轰，响声骇人。

　　两人陷入了生死搏杀，谁都不肯后退半步，招招致命！

　　“轰！”

　　突然，巨斧化作高逾万丈的沉重山岳，轰然压向了轩辕，山岳之上隆隆作响，山石成片的滚落。

　　仰头看着万丈高山，刚刚欲要抵挡的轩辕，忽然眸光一闪。脚下猛然一个踉跄，似乎被什么东西绊倒了一般，仓皇的躲到了一侧。

　　“轰！”

　　沉重的山岳落地，重重地砸在了轩辕身侧，将原本平整的地面彻底轰成了深不见底的大渊。

　　“呜呜”的呼啸声从大渊深处传来，那渗入心脾的声音，闻之令人毛骨悚然。

　　躲过山岳轰砸的轩辕，扭头看了姜克一眼，扭头就走。同时手中飞出了一面小巧的黄幡，绕着整个战场转了一圈。

　　随后，就见方才还稳占上风的陈都大军，不知何故竟然开始稳步撤退了起来，看其步伐，甚至还带着丝仓皇之意。

　　姜克见状大喜过望，看到轩辕一部撤退，还以为自己所部的冲杀已经有了成效，立刻下令道：“杀！这次一定要打散陈都一部！”

　　一时间，北俱芦洲所属大军倾巢而出，这股洪流紧紧地咬在陈都大军之后，深入阪泉平原。

　　也不知道过了多久，当陈都一部的大军停下来的时候。两方大军都彻底暴露在了平原之上，两只大军再次对峙了起来。

　　姜克看着对面略显狼狈的陈都一部各属，哈哈大笑道：“轩辕小儿，你我之间争斗两年有余。而今三年之期虽然未至，但你却已经溃败，还不快让出人皇之位？”

　　原本显得有些颓废的轩辕，此刻竟然一扫颓态，只听他轻笑一声道：“姜克，你怎么就知道朕一定会败？”

　　姜克闻听此言心中一突，忽然瞥见那些先前遁走的陈都兵士们，方才还狼狈不堪，此刻竟然精神焕发，似乎刚刚逃跑的不是他们一般。

　　心中越发不安的姜克，狠狠地咬了咬牙，强自镇定道：“轩辕小儿，莫要再做最后的挣扎！你若现在写下退位诏书，我便放你一条生路。若是不然，定教你横死当场！”

　　轩辕一改方才的温和面容，冷冷一笑，道：“不见棺材不掉泪！陈都所属何在？”

　　“臣等在！”

　　“臣等在！”

　　浪潮般的声响忽然从四面八方传来。原本空荡荡的北俱芦洲大军之后，竟然凭空多出了一千余万的人马。加上姜克前方的陈都兵马，足有三千万之数。

　　此时，姜克真正到了进退维谷的境地。

　　“姜克，现如今你已经被我陈都大军包围，腹背受敌，不知道，这算不算攻下了你整个北俱芦洲呢？”轩辕面色肃然，周身的气势骤然暴涨。

　　姜克面色狂变，嘶吼道：“轩辕小儿，你竟然使诈！自征战以来，你我双方除去你我，从不曾动用仙家术法！而今，你竟以仙家法术匿藏了近千万的陈都大军，这是何道理？”

　　轩辕冷冷一笑，道：“姜克，你以为朕会如你所想的那般龌龊？我这些大军早早的就将这方圆数十里的地底挖空，此时只不过是从地洞之中遁出，何曾是仙家术法？姜克，你到底降是不降？”

　　姜克闻言一怔，向着四方扫去。果然看到了那些仍显潮湿的泥土，顿时面色惨然。

　　身为地皇神农之子，岂会言而无信？

　　正在他打算下了坐骑，表示归降的时候。天际突然飘来了一朵白云，白云之上乃是一名浑身是血的道人。

　　尚未见到姜克，这名道人就凄惨的呼喊道：“炎帝陛下，炎帝陛下，不好了，不好了！我北俱芦洲遭到了不明敌袭，伤亡惨重！就连您留下来的那数十万的修炼者，都已经损耗殆尽！”

　　“什么？”姜克闻听此言，霍然转头看向了轩辕，嘶吼道：“轩辕，你好生卑鄙！现我与你征战于版泉平原，北俱芦洲之内尽是一些老弱妇孺，你既为人皇，本应以天下苍生计。此刻居然对他们下毒手，我姜克即便是死，也要让你为他们陪葬！”

　　轩辕先是一愣，旋即看向了身侧，扬声道：“云湖阁主何在？”

　　始终飘荡在陈都大军上空，保护着轩辕的云湖，慢慢地在轩辕面前凝形而出。

　　“云湖见过陛下！”云湖摸了摸颔下短须，恭敬地对轩辕行了一礼。

　　“云湖道友，今日你可曾派遣供奉阁的供奉们，前去偷袭北俱芦洲的各部族？”轩辕面色凝重地问道。

　　此事太过严峻。一个处理不好，就会造成北俱芦洲人族的拼死抵抗，届时人族大乱，若被四方蛮夷趁机入侵，岂不是叫人族彻底走向衰亡？故此，轩辕的语气难免有些严肃。

　　云湖老道闻言一愣，愕然道：“没有陛下的命令，我供奉阁可不敢擅自行动！”

　　轩辕了解云湖的性格，他说没去那自然便是没去。

　　故此，他转过头对姜克说道：“姜克，你也听到了。这北俱芦洲之事，并不是我陈都所为！”

　　“你轩辕信这老道，我可不信他！”姜克自小就跟随在神农身侧，始终和这云湖老道不对付。

　　云湖闻听姜克之言，气的胡子都翘了起来，大怒道：“姜克，你这个兔崽子！我云湖说出的话，一个唾沫一个钉。若有一句虚言，叫我云湖终生无望准圣之境！”

　　姜克这下脸色终于沉了下来，这也由不得他不信。

　　这个誓言可是过于严重了，云湖修道至今，不过万余年，浸银大罗金仙之境更是数千年。而今亦是大罗金仙颠峰之境，若是终生不能踏足准圣，那可就太毒辣了。

　　轩辕心中也有些奇怪，究竟是谁有这么大的能力，可以在北俱芦洲肆意纵横呢。

　　他看了看那满脸带血，进气多出气少的修士，道：“道友，那些攻击你们的人使得是何道法，用的又是何法宝？”

　　那死里逃生的修士，调息了半晌，回忆道：“那些人肯定是人族！但是他们的平均身高，却要比我们要高大好多。他们一个个赤裸着上身，身上似有五颜六色的符文，每当我们的法宝斩到他们身上的时候，总是会摩擦出一朵朵火花！而且他们似乎对于天地法则，有着天生的掌控之力！”

　　“九黎一族！”

　　轩辕和炎帝姜克同时一声惊呼，身上的气势冲霄而起。

　　九黎一族，泛指北俱芦洲以北之地的巫人一族。其实针对的，也就是蚩尤所在到的九黎部族。

　　也唯有九黎一族，可以在刚刚出生之后，就自如的运用一条，乃至两条天地法则之力。更何况，那延续在血脉中的巫之血，最外在的表现便是那些符文，以及刀枪不入之躯。

　　其实，就在轩辕黄帝在为了姜克叛出人族的事情发愁的时候，灵智大开的蚩尤，也开始了收拢极北九黎小部族的进程。

　　已经完全明了前世今生的蚩尤，为了完成自己的野望。强行奴役了极北冰原上的北极血狼一族，并以巫族秘法将它们催生成了身长六丈，高近两丈的凶蛮之兽。以此凶蛮血狼充当九黎族人们的坐骑。

　　此后，便带领着由他亲手调教的八十一名转世地巫，以及就黎族人，征战极北沙场。短短两年半的时间，便一统极北所有的九黎小部族。

　　而今极北之地，已经完全成了九黎族的领地。

　　蚩尤挥军南下，要直取都陈，称霸中原。这第一站，自然就是处在北俱芦洲的人族各部族。

　　此刻渭水之北，包括烈山部落在内，已经全部落于九黎一族之手。


第一百二十二章 不平蛮夷，誓不还都！

　　“九黎族！我要你们血债血偿！”姜克怒发冲冠，周身的气势暴涨，澎湃的法力激荡的虚空猎猎作响。

　　“杀回去，杀回去！”

　　阪泉之战中残存的北俱芦洲各部族人，全都双眸赤红，杀气冲霄。

　　轩辕心中也是愤怒万分，但是理智却告诉他要镇静，愤怒根本无济于事。

　　“姜克！”轩辕看着身前杀意狂飙的姜克，道：“而今北俱芦洲已经彻底落在了九黎部族手中，我等若是贸然强攻，必然一无所获。此事还是应当从长计议！”

　　“是，姜克明白！”姜克毕竟跟在神农身侧多年，自然明白这个道理。更何况，赌约已经输了，己也理应听从轩辕调遣才是。

　　轩辕走近姜克，拍了拍他的肩膀道：“姜克，你虽然输了三年之约。但你终究有功于人族，此后你仍为炎帝，只盼你能够为人族征战沙场，扫平四方蛮夷！”

　　姜克凝重的点点头，道：“自当遵从陛下旨意！”

　　轩辕扭过头，遥望北俱芦洲，喟然一谈：“唉，乱局已现，大难将至啊！”

　　北俱芦洲，原烈山部族。

　　“哈哈哈，大哥，到底是内陆人族富有啊！”一名身材魁梧，生的孔武有力的大汉，啃着手中的羊腿，吃得满嘴流油。

　　浑身煞气逼人的蚩尤，冷冽地笑了起来：“哈哈哈，这华夏大地本就应该属于我巫族！要不是那可恶的鸿钧老道，我等能退首九幽之地，偏居一隅？”

　　“大哥，现在我等虽然占据了北俱芦洲，可是以那姜克的秉性，很快就会杀回来！我们是不是得提早做些准备！”那汉子摸了摸光秃秃的脑袋，沉思了半晌说道。

　　“哼，凭我九黎族人的强悍，便是此刻与那所谓的轩辕硬碰硬，都能稳占上风！”蚩尤遥望阪泉平原，嘴角勾起了一抹森冷的笑容。

　　阪泉平原，陈都大营。

　　轩辕稳坐大帐首位，九天玄女、炎帝姜克以及众多的两部臣属，全都面色阴沉的分列两侧。

　　须臾之后，大帐之外人影晃动，一道漆黑的幻影出现在大帐之中。

　　幻影慢慢现出身形，这是一名身高五尺，长相普通的中年道士。只听他道：“陛下，我陈都大军已派出小股精兵，潜往北俱芦洲。而今，他们已经越过渭水长河，暂时还没有发现九黎族人的踪迹！”

　　轩辕皱了皱眉，挥手道：“再探！”

　　“喏！”这中年道士恭敬地点了点头，身化幻影而去。

　　“列位臣公，此番九黎部族行偷袭之事，已经让我华夏人族损失惨重。不知尔等有何良策？”轩辕揉了揉眉心，很是烦躁。

　　“陛下，烈山部族乃是我的母族，而且北俱芦洲也是我自小的家！我愿亲率精兵悍将潜入北俱芦洲，取九黎族长首级！”炎帝姜克跨步而出，免伤包含着羞愤以及决绝。

　　“荒唐！”禺号这个最先主张攻打烈山部族的三朝元老，闻言却是立刻跳了出来，道：“九黎部族来势汹汹，而且我等对它是一无所知。你若贸贸然的行动，岂不是白白送死？”

　　姜克双眸赤红，浑身的气息很不稳定，他低嚎道：“可是，可是那些都是我的族人啊！”

　　轩辕沉默了半晌，道：“姜克，而今我人族所面临的东有东夷，西有西疆，南有南蛮，北有九黎，可谓是四面环敌。此刻九黎族既然动了，朕不相信其余几族会按兵不动！我们现在能做的，只有等，也只能等！”

　　“等？”姜克面色悲戚，失声痛哭：“我等不起啊！”

　　就在这时，方才离去的那明中年道士又再度折返了回来，涩声道：“启奏陛下，我部斥候与九黎族大军交战，我军不敌，全军覆没！”

　　“啪！”

　　“什么？”轩辕拍案而起，英俊的面容由于愤怒变得通红：“那可是近万人的精兵，并且由数十名供奉阁供奉带队，竟然全军覆没？”

　　“请陛下赎罪！”中年道士敌对这头，声音有些颤抖。

　　“哎！”未己，轩辕低叹了一口气，道：“下去吧！”

　　大帐之内一时陷入了沉寂。看着轩辕那张满含怒气的面容，群臣皆缄口不言，生怕捋了轩辕的虎须。

　　也不知道过了多久，当帐中燃起烛火，一直闭目不言的九天玄女开口了：

　　“陛下，此刻既然九黎部族并没有打出北俱芦洲的意思，那就表明北俱芦洲内的族人们尚是安全的。毕竟洲内尚有十数亿的族人们，单单靠着九黎族的管理，根本就占领不过来！所以我们反倒不必担心，待我等养精蓄锐，就斗一斗九黎一族！”

　　轩辕明白，此时自己再怎么担心也于是无补，所幸便遣散了众臣，回了居所安寝。

　　数日之后，轩辕终究是等不了了，他下令大军压境，前往北俱芦洲解救被九黎一族奴役的族人们。

　　轩辕以及众臣静静的坐在中军大帐之中，等待着战报的传来。

　　时至正午，斥候来报：“报……我军初战告捷，虽伤亡百万兵将，却解救了十分之一的族人！”

　　傍晚时分，斥候再报：“报……我部所属遇敌于烈山部族之外，九黎族长蚩尤亲自领军攻伐我部大军。我军大败！”

　　深夜，斥候终报：“报……我部与九黎一族追兵战于渭水之畔，不敌，败逃！”

　　一道道很是不好的消息，不断的从斥候的口中传来。

　　轩辕和炎帝姜克的神色都开始凝滞了起来。两侧的文臣武将，也是噤若寒蝉。

　　看着九黎一族步步紧逼，不论是轩辕还是姜克，心中都是焦虑万分。

　　姜克在大殿之内不断地来回走动。片刻之后，终于压抑不住心中的懊悔，扑通一声跪倒在了轩辕的面前。

　　“陛下，姜克有罪！姜克有罪啊！”

　　姜克没想到自己一手挑起的人族内乱，不仅让整个华夏内陆人族元气大伤，更是给了极北九黎一族可乘之机，以至于北俱芦洲彻底脱离了陈都统治，落入九黎部族之手。

　　轩辕俯身扶起姜克，叹了口气道：“四方蛮夷自伏羲圣皇开始就不归王道教化。道友何罪之有？此战我部虽败，但我轩辕在此立誓，不平蛮夷誓不还都！”

　　众群臣皆眸光闪烁，齐齐举手高呼：“不平蛮夷，誓不还都！”


第一百二十三章 轩辕、蚩尤在行动

　　空荡荡的阪泉平原，猎猎寒风在九天之上嘶嚎，无穷的野兽咆哮声更是响彻天地。让这阪泉平原，更显苍茫。

　　自从那次陈都大军溃败之后，轩辕整日为此忧愁不已。

　　是夜，正在熟睡的轩辕，忽然感到一阵天旋地转。当其再次睁开双眸的时候，身周环境已然大变。

　　这是一片广袤的沙地，烈日高悬，炙烤着大地。

　　突然，苍穹之上忽然刮起一场罕见的大风，把大地上的尘垢吹得荡然无存，只剩下一片清白的世界。

　　还未等轩辕缓过神来，画面流转，他转眼又来到了一片葱郁的山林。远处的山岭中，有一名身材魁梧的中年大汉，手执千钧之弩，躯羊万群，悠然而清闲。

　　非常突兀的，天地塌陷。大骇之下，轩辕猛然惊叫出声。

　　再次睁开双眼的轩辕，已然回到了大营中的居所。

　　细细想着方才梦中的情景，半响之后，轩辕兴奋地自语道：“原来如此！风为号令，执政者也，垢去土，后在边。天下必有姓风名后之贤才！千钧之弩，非是常人可以拉开；躯羊数万群，能牧民为善者。天地间必有姓力名牧之贤才！”

　　一念及此，轩辕顾不得此刻正值深夜，匆匆召集群臣，赶往中军大帐之中。

　　轩辕高坐主位，面带笑容的看着两侧的群臣道：“诸位，方才朕做了个梦，梦中出现的只有两个人，一名风后，一为力牧。得此二人，我陈都一部定然可以打破九黎一族！尔等速去其余部洲搜寻，切不可怠慢！”

　　群臣心中有些奇怪，心道：“区区梦中所示，难道真有其人不成？”

　　不过既然人皇发话了，众臣还是领命而去！

　　东昆仑山，三清大殿。

　　“清明子，你这家伙还真是喜欢多管闲事啊！”通天满脸无奈的看着身前满脸笑容的李清明，说道。

　　“师叔，这怎么能叫多管闲事呢？”李清明捻起面前的茶盏饮了一口，道：“撇去轩辕乃是天定人皇不说，就算他前世东王公，也曾与我等一同在紫霄宫中听讲。搭把手算什么！”

　　通天撇撇嘴，道：“说的好像你们之前关系很好一样！”

　　李清明眯着眼睛看了通天半晌，道：“这风后和力牧亦是当年的紫霄宫中客，他们三个凑到一起，也是天道所归！”

　　始终在一侧看着两人的原始和老子相视一眼，无奈的摇了摇头。

　　……

　　自从那日一梦之后，轩辕是日日寝食难安，在操练兵将们的同时，也在焦急地等待着群臣的消息。

　　一个月之后，轩辕终于得到消息，说是在南瞻部洲海隅之地，有一名叫做风后的老农，自耕于田，乃是风兖部落伏羲圣皇的后裔。

　　轩辕闻言大喜过旺，暂时将北俱芦洲之事放下，带领着几名臣属，一路腾云驾雾赶往南瞻部洲，寻找风后。

　　仅仅半天的时间，轩辕一行人就来到了南瞻部洲的海隅之地。

　　当行过一片苍郁的田地之时，轩辕忽然听到从田地另一侧传来一阵嘹亮的歌声：“上天圆圆，下地方方，生逢斯世，得遇明王！”

　　轩辕双眸隐泛精芒，连忙按下云头。只见那田地里正有一农夫在耕作，农夫远远地便瞧见了他们，只是对他们毫不理睬，擦了把汗后，又埋头继续耕作。

　　轩辕细观那名农夫，却见其大约不惑之年，身长八尺，着一袭兽皮长衣。生的是浓眉大眼，面容方正。一看就是有大智慧之人！

　　到底是三朝元老，跟在轩辕身后的禺号上下打量了农夫半晌，上前几步，在轩辕耳畔低语道：“陛下，老臣观此人仪表堂堂，眉心偶有金芒闪烁，双眸深邃，却是大智慧之人！而且，其一身修为更是不在我之下。虽是农夫装扮，却是不可小觑！”

　　轩辕点点头，扬声道：“这位阿叔，请问此地是哪里地界，阿叔可是附近村落之人？”

　　农夫头也不抬的回道：“君臣别途，各安其事，问之何用？”

　　轩辕听到这一声文绉绉的话语先是一愣，旋即大喜道：“卿乃大贤，非农夫也！”遂摆脱了身后的众臣，向着那农夫走去。

　　农夫远远望见轩辕向着自己走来，赶忙丢掉了手中的锄头，跪倒于地，口中高呼：“小民见过轩辕陛下，陛下万圣金安！”

　　轩辕探手将他扶了起来，问道：“快快请起，轩辕可当不起贤士此礼！”

　　轩辕看着面前略带着一丝儒雅之风的农夫，虽然早已猜出他的身份，可还是问道：“请问贤士高姓大名？”

　　农夫顺势而起，洒然一笑道：“小民姓风单名一个后字！自幼才疏学浅，不堪世用，惟躬耕而已。”

　　“果然是他！”轩辕闻言大喜，对着风后长鞠一躬，口中说道：“朕观风贤士乃是大才之人，如今我人族内乱四起，周方蛮夷更是对我内陆人族虎视眈眈。故，特请贤士出山助朕扫平内乱，建不世之功！”

　　风后闪过轩辕这一礼，恭声说道：“风后早已等待多时，自然遵从陛下旨意！”

　　轩辕大喜，拉着风后上了庆云，同乘而回。

　　众人一路前行，当经过一片大泽之时，却见一名樵夫在山林之中左顾右盼。

　　轩辕驻足观察了许久，见那樵夫生的虎背熊腰，威风凛凛，铺面而来的威武气息令人肃然。

　　按下云头，轩辕走到樵夫面前，问道：“何人在此闲游，不出辅国安民？”

　　樵夫看了看轩辕，抡起斧子继续劈砍树木，口中却是说道：“我生于此，长与此，从不曾外出！再者，我乃驽钝之材，空有一把子力气，不足用世，何来辅国安民之说？”

　　轩辕气息一窒，继续问道：“不知壮士高姓大名？”

　　樵夫干脆的答道：“力牧！”

　　轩辕闻言大喜，道：“朕乃人黄轩辕。此刻正值人族内乱，你可愿随朕上阵杀敌，保我族人平安？”

　　力牧先是一呆，旋即俯身便拜，口中说道：“小民见过人皇陛下！人都说人皇陛下待人宽厚，且素有德行。我力牧甘愿为您驱使！”

　　轩辕哈哈大笑道：“真是天佑于朕，竟然让寡人一日之内寻得两位贤士，可见天佑我人族！”

　　就在轩辕正为了寻到梦中之人而兴奋不已的时候，这边蚩尤也有了动作。

　　华夏天地东南侧，有一片连绵不绝的葱郁森林，一株株参天的古树似乎生长了亿万年，苍劲无比，枝桠伸展向天际，整体跟小山差不多，粗大的藤蔓跟一条条苍龙似的，爬满地面。

　　匆匆行走在这山林中的蚩尤，满怀感慨的摸着身侧的古树，一切的一切仿佛昨日。

　　当年巫妖大战，妖皇帝俊拖曳大日撞毁天柱不周，位于不周山底的祖巫大殿，虽说并未受到波及，却仍被鸿钧给一把拽了出来，丢到了这天地东南之极。

　　巫族的主要战力虽说都归隐九幽地府，但是大殿之内，却仍然留有大巫相柳、九凤、风伯、雨师等在此地镇守。

　　这也是鸿钧以及众圣默许了的，毕竟祖巫大殿不仅仅代表着巫族，还代表着盘古大神。若是叫祖巫大殿破败下来，也是对盘古大神的不敬。

　　而蚩尤此次前来，除了拜祭盘古父神，还想要把留守祖巫大殿的大巫们，全都拉到部落当中助其成事。

　　毕竟留镇祖巫大殿的大巫，哪一位实力都是顶尖的。

　　因此，只要有这些大巫相助，蚩尤相信，即便是人族倾全族之力都未必是他的对手。

　　匆匆穿过这处葱郁之地，前行不过数里之地，面前的空间霍然开朗。

　　呈现在蚩尤面前的，是一片空旷的盆地，虽然树木繁多，但却是一片枯败。山峦亦是如此，大多数都是光秃秃，寸草不生。

　　那干涸的瀑布，坍塌的亭台，还有成片的古建筑群，有半数化成了废墟，但也足以想象出当年的恢弘。

　　快速的翻过这片枯地，一片阴寒的浊气扑面而来，一座古朴的建筑在面前的虚空中涌动，浮浮沉沉，不时冒出来，让人感觉非常怪异。

　　那座古殿，它光灿灿，晶莹无比，有一股岁月的气息在流淌，同时又有一道道神霞在流转。

　　仔细看来，在这大殿之上悬挂着一面巨型金匾，匾上书三个金灿灿的大道符文，曰“祖巫殿”！

　　蚩尤离那大殿尚有半里有余，大殿内便奔出一名身高足有三丈的巨汉，铜锣般大小的双目一瞪，略带疑惑的惊叫道：“蚩尤兄弟！”

　　蚩尤哈哈大笑，大步向前踏去，嘴里回道：“换了身皮囊，没想到风伯兄弟却依旧识得我！哈哈哈！”

　　巫族不修元神，不习道法，却天生元灵犀利，战斗之时犹如本能，而面对同族又能心生感应。蚩尤身体虽是人族，但元灵却是未曾改变，所以风伯大老远就发现了蚩尤。

　　“我说兄弟，你这身皮囊是咋回事啊？”风伯看着面前的蚩尤，双眸险些瞪出来。

　　“嗨！一句话也说不清楚！”蚩尤眼珠一转，道：“待我先祭拜了盘古父神，你我再叙不迟！”

　　“好！”风伯哈哈大笑着，把蚩尤让进了祖巫大殿。


第一百二十四章 大巫尽出祖巫殿

　　祖巫大殿内，一如往昔一般。只是此刻却略显冷清了一些。

　　走进主殿，蚩尤看着屹立在大殿正中的盘古塑像，猛地跪倒于地，嘶声道：“今有玄冥一族大巫蚩尤，前来祭拜父神！愿父神佑我巫族重临世间，掌天控地，一统诸天万界！”

　　立在蚩尤身后的风伯闻听此言，眉头微皱，张了张嘴，最终却是没有说话。

　　蚩尤站起身来，随风伯来到偏殿。

　　两人坐定之后，蚩尤看了欲言又止的风伯一眼，却是故意不去解其惑，而是问道：“风伯兄弟，祖巫殿只有你自己镇守吗？”

　　风伯探手掏出几枚硕大的灵果，抛给蚩尤，道：“今日正好我与雨师当值。那家伙贪酒，现在指不定躲在哪个犄角旮旯里偷喝美酒呢！”

　　蚩尤哈哈一笑，道：“这么多年过去了，雨师这家伙还是和以前一样啊！”

　　“蚩尤，你这到底是怎么回事？”犹豫了半晌，风伯还是压抑不住内心的疑惑，问了出来。

　　蚩尤微微低头，心中思虑万分：“风伯这些家伙留镇祖巫大殿，根本就没有回过九幽地府。根据那些转世重生的兄弟们口中所得，后土祖巫似乎并没有把我强闯轮回的事情透露到上界人间。也罢，那我就诳一诳他！”

　　想到这里，蚩尤眼珠一转，抬头说道：“此事一言难尽啊！未知兄弟对如今的华夏大地如何看啊？”

　　风伯是一根筋，摸了摸脑袋，说道：“现今的华夏天地，人族成为洪荒主角，盖压诸天苍穹。虽说其上还有着众位圣人，以及四方势力，可是以人族此刻的发展态势来看，颇有一统华夏大地的可能！”

　　蚩尤冷冷一笑，道：“那兄弟又怎么看人族呢？”

　　风伯叹了口气说道：“人族？他们又算个屁？若不是他们背后有圣人支持，若不是我巫族当年与妖族相争，元气大伤。区区人族这孱弱小族怎么可能发展壮大？而今我堂堂巫族只能屈居九幽地府，真真是岂有此理！”

　　蚩尤听他这般说法，便哈哈大笑道：“兄弟，我此番转世人族就是为了此事而来！”

　　巫族不朽元神，很多算计并没有那些修士清楚，所以风伯闻听此言，赶忙问道：“蚩尤，这与你转世人族有何干系？”

　　蚩尤笑道：“而今的华夏人族共分五大类。分别是最中央的内陆人族，东极东夷一族，南极南蛮一族，西极西疆一族，以及北极九黎一族。这五股势力同属人族，无论哪一支最后取得胜利，哪一族便可登上这天地泰三皇中的最后一尊人皇尊位。”

　　风伯精神一阵，满脸惊讶地看着蚩尤，问道：“莫非你打算……”

　　蚩尤笑着点了点头，道：“不错！后土娘娘遣我转世为人，便是要与内陆人族的轩辕，争这最后一尊泰皇尊位。而今我为北极九黎一族族长，九黎一族又是巫人一脉。若是再有你等相助，扫平华夏大地当不在话下。到时候一统华夏人族，当我登上人皇之位，巫族亦可崛起，重现我巫族威势！”

　　风伯双眸闪亮，但还是思索了半晌，担忧道：“我巫族虽说战天斗地，素有勇名。但实在无法与圣人相抗啊！”

　　蚩尤不屑地笑了笑，道：“这个兄弟我自然知晓！虽说人族身后站着的乃是众位圣人，但是我现在转世为人，与轩辕相争的只不过是泰皇尊位，此乃人族内部之事。圣人岂能不顾面皮的亲自出手？况且，我巫族亦有后土圣人，李清明大人又与众祖巫大人交好，想必其余的几位圣人也会看在他们的面子上，听之任之。”

　　蚩尤说完，见风伯仍在考虑，眼珠一转，便激道：“想当年我巫族战天斗地，巫霸洪荒！所过之处，洪荒百族俱是土鸡瓦狗尔！而今圣人不出，我堂堂巫族还能怕了那些个人族修士不成？”

　　风伯大怒，猛地一拍大腿，大喝道：“兄弟何出此言！我等巫族何曾怕过外人，便是号称妖族皇族的金足一族，不同样被我等拉下了天帝之位？我这便去寻雨师以及其余几位兄弟，一并前来助你成事！”

　　风伯的话刚刚说完，就转身走出了大殿，自去寻相柳他们去了。

　　蚩尤看着风伯远去地背影，诡异的一笑，自语道：“没想到转世人族之后，不仅得获元神，就连脑子都清明了数十倍！风伯这莽货，我说什么是什么！太好骗了！哈哈哈……”

　　大约过了一刻钟的时间，风伯便带着雨师、相柳、九凤等一干大巫赶回了祖巫大殿。

　　众人相见，自是一番客套。而巫族本就好战嗜血，镇守祖巫殿的这些大巫，心中早有不甘，是以蚩尤说服起来倒也容易。

　　几日之后，蚩尤携风伯等十数位大巫回归北俱芦洲。

　　众位大巫，皆言自己乃是敬服蚩尤勇武，遂投奔而来，九黎一族举族震惊。

　　……

　　轩辕找到风后和力牧之后，就匆匆赶回了阪泉大营之中。

　　这一段时间当中，姜克也组织了几次探查，虽说每次都不尽如人意，但也多多少少地获得了一些情报。

　　久居北俱芦洲的姜克，知道这极北九黎一族乃是巫人一脉的后裔，不仅身体刀枪不入，更是天生可以操纵单一属性的天地法则之力。若是不动用一些道法仙术，休想破坏这些九黎族人的肉身。

　　眼见着轩辕回归，姜克赶忙把这些消息报告给了轩辕。

　　轩辕坐在中军大帐之中，看着台下站立的风后，道：“先生，具体情况你也知晓了，九黎一族那刀枪不入的肉身，本就站着先天优势。若是不想办法破掉九黎人族的肉身，我内陆人族永远别想获胜？”

　　风后沉默半晌，道：“陛下，我曾听闻当年巫妖大战之时，妖族屠戮人族，以我人族鲜血注以成法宝、兵器，以此破除巫族真身！眼下这九黎一族既然是巫人后裔，那当年的那些武器、法宝必然能够用在巫人身上。”

　　“可是，当年巫妖大战留下的那些兵器早就已经遗落，我等现在即便有心找寻，也寻之不得啊！”曾经经历了那场浩劫的禺号皱着眉头说道。

　　风后微微一笑，双手之上光华连闪，出现了一只小巧的罗盘。罗盘呈八角，背面密密麻麻的雕琢着许多诡异符文，正面则是一枚长针，直指八方。


第一百二十五章 强悍战车

　　禺号感受着罗盘上那一股不规则的灵宝波动，双眸不禁一亮，问道：“风后道友，不知此是何物？”

　　凌辰看着那个罗盘，眸中精芒一闪，嘀咕道：“没想到这东西竟然在他手里！”

　　风后笑了笑，指着手中的罗盘道：“此物名曰搜宝仪，乃是我的伴生灵宝。在这诸天万界当中，除去那些被大能掩盖起来的至宝之外，我这搜宝仪什么都可以搜到。只要设定好方向，再将我心头精血滴入这罗盘的指针之上，自会有仙鹤飞临，指引我等寻得当年妖族遗落的戮巫之器！”

　　风后的声音虽然不高，却足以震撼人心。

　　“什么？”

　　“天地之间竟然还有如此灵宝？”

　　轩辕亦是心潮澎湃，追问道：“可会对先生造成伤害？”

　　风后看出了轩辕眸中的担忧，轻笑道：“陛下大可放心，区区几滴净血罢了，只消月余便可恢复！”

　　轩辕长身而起，对风伯行礼道：“如此，就拜托先生了！”

　　风后可不敢受此之礼，匆忙闪到一边，道：“陛下切莫如此！风后既为人臣子，自然行忠君之事！”

　　……

　　之后日子里，风后、禺号率领着供奉阁的修士们奔波在周山附近，搜寻着巫妖大战之时遗落的戮巫之器。

　　功夫不负有心人，终于在一年之后，被他们找到了上百万件的戮巫之器。可是这些武器和法宝，经过当年的巫妖之战之后，不是彻底破损就是仅仅剩下一部分。虽然戮巫的能力仍在，却根本不能够立时使用。

　　成天看着这么一堆的兵器而无从下手，这叫轩辕的眉头是越皱越紧。

　　先不管此刻郁闷的轩辕，此刻的东昆仑山，也变得热闹了起来。

　　自从李清明那一日将风后、力牧的信息传入轩辕的梦中之后，就一路去了东昆仑山。而这一待就是一年有余。在这段时间当中，李清明什么事都不过问，只是在每天清晨的时候，指点一下师弟、师妹。

　　至于这一天中剩下的时间，就是每天和三清相对而坐，或者偶尔还调侃调侃通天教主。

　　这一日，李清明不知从那里弄来了一块硕大的长方形事物，上面还罩着一大块黑色的幕布，摆到了通天身前。

　　已经习惯了每日李清明骚扰的通天，好奇的看了一眼，就直接问道：“我说你这小崽子，今天又搞什么猫腻？”

　　李清明嘿嘿一笑，一把掀起幕布，道：“师叔，你看这是什么？”

　　心中却是好奇的要命的通天，走了过去，低头看了起来。

　　这一看可不要紧，一下子就被眼前的场景惊呆了：这一块长方形的事物，乃是一座巨大的沙盘。其内满是山川河流，以及林木野兽。这分明就是一个完整的世界！

　　“这什么东西，怎么越看越眼熟呢？”通天大睁着双眸，忽然一指沙盘的东侧一座小山，道：“嗯？这不是东昆仑山吗？”

　　“嗯！”忽然通天像是想到了什么，震惊至极的看着李清明，道：“这，这是华夏天地！”

　　李清明微微颔首，大手轻挥，洒下一片雾蒙蒙的光辉。

　　就见整个沙盘似乎都变得生动了起来，四大部洲分列沙盘四方，四海以及内陆江海，四极之地全都显示在了沙盘之上。树木山丘，俱是活灵活现。

　　“好好好！”通天拍了拍手，双眸放光的赞道：“自化形以来，我还从来没有见过如此完整的华夏天地呢！”

　　李清明微微一笑，指着与阪泉平原相似的一片地方，道：“师叔，你可知这是何地？”

　　通天皱了皱眉，思忖了半晌说道：“可是逐鹿之地？”

　　李清明继续追问道：“师叔既然知晓轩辕乃是天定人皇，可知他的对手是谁？”

　　通天显然被李清明这风马牛不相及的问题问懵了，掐算了半晌，道：“巫族大巫蚩尤！”

　　“此地约有方圆一万六千余里，且两面靠山，一临平原，一濒南海。人族最终之战，当决于此地！”李清明在逐鹿之地插上了一面小旗子，淡淡地说道。

　　通天周身一震，道：“你怎么知道？”

　　李清明敲了敲脑袋，道：“师叔可是忘了！弟子天生便有预知未来的天赋神通，更何况这也不是什么隐秘。只要你遁入时间长河，必然能够知晓！”

　　通天闻言眉头轻皱，道：“你到底想说什么？”

　　李清明没有说话，而是大手一挥，逐鹿之地突然凭空出现了两只大军，两方人数相合，密密麻麻，得有千余万。

　　两方阵营，一方骑着熊狼虎豹，那代表陈都的旌旗在风中猎猎作响。

　　而另一方的旌旗之上，却是绣着九黎两字。其族人高尽丈许，胯下乃是蛮兽血狼。他们人数虽然仅有三百多万，却一个个凶猛至极，眸中含煞。

　　“师叔，你说这两只大军若是交战，哪一方大军能赢？”李清明瞥了通天一眼，说道。

　　通天毫不犹豫的指着代表陈都的大军，道：“当然是这一支了！”

　　李清明无语的翻了翻白眼，道：“师叔你可看好了再说！盲目的信任，可是会吃大亏的！”

　　通天闻言一怔，瞅了瞅代表陈都的那近千万大军，又看了看九黎一族那可怜的三百余万的族人，一拍手，道：“一方人多，一方人少！你说我选谁？”

　　李清明实在听不下去了，猛地一挥手，整个战场都动了起来。

　　一瞬间，两支大军都发出震天的喊杀声。仅仅片刻的功夫，两只大军就相交到了一起。

　　陈都大军虽然人数众多，修为也不错，却远没有九黎大军来的凶悍。几乎在两军相交的瞬间，就注定了整个战局的胜败。

　　九黎大军凶蛮无比，进入陈都阵营之后，凭借自身条件，以及座下凶兽的优势，不断地来回冲杀，似狼入羊群一般，残忍、嗜杀。

　　不消半天的时间，整个陈都大军就已经被彻底冲散，损失惨重！九黎大军虽然也有损伤，却只不过伤亡了两百余万。

　　通天到底是圣人，很快就看出了个中端倪。

　　无语地看着沙盘渐渐复归平静，通天说道：“这，这九黎族太变态了！不仅体内拥有巫族血脉，天生刀枪不入。更可熟练地运用单一属性的天地规则之力，这仗还怎么打？”

　　李清明看着满脸愁容的通天，道：“师叔，这天地既然赐予九黎一族强悍的体魄，就必定有一物相克之。一饮一啄，方为天道！”

　　说到这里，李清明探手抹去遗留在沙盘战场上的两支大军。随后挥动袍袖，逐鹿之地再次出现了几乎与方才一模一样的两支大军。

　　所不同的是，这次在陈都大军之前竟然多出了近十万架奇异的战车。

　　只见这些战车高近三丈，通体呈现青铜之色。硕大的车壁上飘荡着数不清的大道符文，那无比锋锐的锯齿，一圈圈围绕在战车周遭。

　　“这，这又是什么玩意儿？”通天满脸的惊愕，道：“难道说，多了这么个东西，就能打败九黎一族？”

　　李清明没有说话，只是戏谑地说道：“哪边赢？”

　　咬了咬牙，通天指着九黎大军道：“他们赢！”

　　“好！”李清明再次洒下青光，两只大军再次交锋。

　　这一次，战局完全被逆转。刚刚拉开战幕，那十万架列于最前方的战车就爆冲而出，像远古凶兽一样，在九黎大军之中来回冲杀、肆虐。

　　“啊！”甚至都没有要后方的人族出手，凄厉的惨叫声就此起彼伏，让人恐惧，到处都是喊杀声，到处都是残肢断臂。

　　天翻地覆，几乎在一瞬间，逐鹿之地中就血流成河，诸多的九黎族人就像是小绵羊一样，等待着残狼的扑杀。

　　不消一个时辰，九黎部族彻底溃败，死伤惨重！

　　当战斗渐渐落下尾声，陈都大军虽也有微小的伤亡，但与这场胜利而言，却是微不足道了！

　　“这，这些战车究竟是什么玩意？怎么可能伤到九黎一族那恐怖的肉身！”通天失声惊呼，同时眸中更是光华大盛。若得此物，那轩辕的陈都大军，还用得着怕九黎大军？

　　李清明点了点头，道：“此物若是用当年巫妖大战之时，妖族遗落的残破戮巫之器熔炼。那么区区九黎肉身，有何惧哉！”

　　通天沉思半晌，道：“你这小兔崽子倒是算无遗策啊！”

　　李清明不在意的摇摇头，随手一点沙盘。一道华丽的彩光从沙盘之上跃到李清明的掌中。

　　将手中之物托到通天面前，李清明道：“师叔，此物便是战车模具，想必以轩辕以及九天玄女的智慧，自然可以依样画葫芦。我看，现在轩辕也等不住了吧！”

　　“也是！轩辕这小子，真不让我省心！”通天嘴上在责怪轩辕，面上却露出了欣喜之色。

　　“师叔，别得了便宜还卖乖！”李清明戏谑地看了通天一眼，道：“泰皇尊位事关重大！渡过此劫，自然一统华夏，建不世之功。渡之不过，那便是身死道消！”

　　通天手中托着战车模具，遥望阪泉之地，低语道：“轩辕啊轩辕，你可莫要让为师失望啊！”


第一百二十六章 轩辕造战车

　　三清大殿之后的虚空中，有一片古朴的建筑群。那长及数里的宫殿，似乎隐入了虚空，在云烟雾霭中若隐若现。

　　就在这片建筑的正中间，有着三座散发着古朴道韵的大殿。一曰兜率，一曰玉虚，一曰碧游。这三座大殿分属三清圣人，若无召见，就连门下弟子都不得入内。当然，李清明这个变态除外！

　　此刻的碧游宫中，通天高坐主位，两侧的大殿上站着分别以多宝为首的截教弟子。

　　通天看着殿内的众位弟子，满意的点了点头，道：“今日为师召你们前来也没有什么大事。只是下界人族混战，轩辕虽为人皇，但亦为我截教弟子，他此刻遇到了大难。我这里有一方战车模具，尔等将之送下界去，交与轩辕。当可解此之难！”

　　多宝小胖子双眸放光的看着通天桌案上的战车模具，道：“师尊，可不可以先给我研究研究啊？”

　　通天嘴角瞅了瞅，道：“你这小胖子，作为截教门下大弟子能不能有点出息？你看看人家清明子！”

　　多宝无语的翻了翻白眼，道：“我不和大师兄比，大师兄简直就是妖才，妖孽！”

　　通天无奈的摇摇头，道：“这东西事关重大，必须即刻送到轩辕手中。还有，你们也不用回来了。就留在陈都大营当中，帮助轩辕成事！若是那九黎一族未曾请出巫族大巫便罢了，若是一旦动用，那就不必客气！尔等明白为师的意思了吗？”

　　多宝心道：“只要留在陈都大营中，岂不是随时随地的研究这战车！”

　　“弟子谨尊师尊法旨！”心中欣喜万分的多宝，连忙躬身领命而去。

　　话分两头，此刻的华夏大地可谓是乱象纷呈。

　　蚩尤自那日带领着众位大巫，归了北俱芦洲之后，便以犁庭扫穴之势攻向了南极南蛮以及西极西疆之地。

　　有了众位大巫相助，蚩尤只不过花了月余，就已经成功收拢了南蛮以及西疆一族。

　　本来按照蚩尤的打算，是以北俱芦洲为据点，向着其他三极之地慢慢收拢，待得最后收拢了东夷一族，便以合围之态，将内陆人族彻底剿灭。

　　可是这个意图似乎被轩辕他们看破了，在蚩尤带领着精锐大军攻占西极之地的时候，就命力牧带领大军攻下了东极东夷一族。并且俘获了东夷一族的首领柏鉴。

　　要说柏鉴这家伙倒也是个人才，生于东夷小部落的他。资质超绝，不仅将李清明留下的人族战技修到了顶级，更是以一己之力挑起了东夷内部纷争，并趁势崛起，成为了东夷一族的首领。

　　轩辕看这柏鉴是个人才，且有勇有谋。再加上其确实忠于人族，且胸怀大志。便封其为北伐讨逆大将军，与力牧以及姜克一道，统领征伐九黎一族的大军。

　　而整个华夏人族内战的战场，也由阪泉平原，转移到了逐鹿之野。

　　虽说现在华夏人族只剩下了九黎部族与陈都一部，可是摆在轩辕面前的那个难题始终没有得到解决。这也叫轩辕是日日愁眉苦脸。

　　这一日，轩辕与群臣正在大帐之中商讨军情，一名侍卫慌慌张张的跑了进来。

　　轩辕眉头一皱，道：“何事如此惊慌？”

　　侍卫单膝跪地，答道：“陛下，我等大营之外突然来了十余位仙长，说是陛下同门，乃是奉师命前来！”

　　轩辕心头一惊，霍地站起身来，道：“当真？”

　　“小的不敢欺瞒陛下！”侍卫答道。

　　轩辕微微挥袖，将侍卫扶了起来。随后身形连闪，向着大营门口行去。

　　远远的，轩辕就看到大营之前有十余位道士打扮的人，男的一个个道骨仙风，女的一个个飘逸出尘。

　　快步走上前去，轩辕打了个稽首，道：“贫道轩辕，未知诸位道友从何处而来啊？”

　　多宝小胖子呵呵一笑，周身忽然逸散出一缕缕的上清真元，说道：“轩辕师弟，我乃截教门下大弟子多宝是也。今日奉师尊之命，前来相助师弟！”

　　轩辕感受着那无比熟悉的上清之气，满怀感激地向着东昆仑山的方向俯首叩拜，口中高呼：“弟子轩辕，谢师尊！”

　　随后，轩辕站起身来，与多宝等人客套一番之后，便将他们引入了大营当中。

　　中军大帐，待众人坐定，轩辕便迫不及待的问道：“多宝师兄，师尊可好？”

　　“师尊很好！”多宝那张小胖脸，永远都是笑眯眯的。

　　“未知众位师兄师姐下山之前，师尊可有何交代？”轩辕可不相信通天会吃饱了撑的，放弟子下山来帮助自己。毕竟此番华夏之乱，人族才是主角，圣人门下弟子都不得轻易出手。

　　多宝从储物空间中掏出了那方战车模具，放到了桌案之上，道：“此物乃是战车模具，师尊曾言，此物乃是兵者杀伐利器，可破敌，可杀敌，可困敌。至于到底如何铸造，还要你等自行琢磨！”

　　轩辕双眸一亮，随手抓起战车，观瞧了半晌说道：“此物虽说精妙，用来对付对付普通人族大军还行。可是那九黎一族刀枪不入，就算将这战车铸造而出，怕也派不上什么用场！”

　　这个时候，始终侧坐在轩辕身侧的九天玄女，说道：“陛下，若以凡物铸就自然无甚大用！可若是用那些残损的戮巫之器铸就呢？”

　　“咝！”轩辕闻言倒吸了一口凉气，道：“你是说？”

　　九天玄女微点螓首，道：“没错！”

　　轩辕脸上露出惊喜之色，道：“好！传令供奉阁，从明日起，全力溶解戮巫之器，以其汁液用以铸造战车，不得有误！”

　　云湖连忙点头道：“诺，谨遵陛下旨意！”

　　以现有的文明水平，若想用凡火熔炼戮巫之器简直就是痴人说梦，即便它破损的已经剩下残片。

　　所以，唯有以修仙者的五行之火，经过长时间的煅烧，方能熔炼成汁液。而且要铸造战车上那密密麻麻的大道符文，也是个精细活。没有高超的元神控制力，根本甭想完成。

　　所以这造车，也是一个浩大的工程。更何况只有战车的模型，并没有真正的战车以供参考，所以一开始的时候总是失败。这也让供奉阁的供奉们郁闷的发狂。

　　好在，有多宝这个传承了李清明器之一道的炼器狂人帮助，倒也让他们省了不少事。

　　终于，在高悬了足足两年的免战牌之后，轩辕的战车也铸造成功了！


第一百二十七章 大巫动，轩辕败

　　战车十万乘，这是什么概念？

　　在供奉阁一众供奉们的努力下，上百万件或缺失或破损的戮巫之器，经过足足一年的煅烧，才彻底熔炼成了汁液。随后便被供奉阁炼制成了战车。

　　在李清明那个世界，车马万乘，放在战国时代便是万乘之君。而今轩辕竟然铸战车十万乘，如此大的手笔，简直骇人听闻。

　　战车一成，轩辕就迫不及待的试验了战车的威力。

　　当他看到这恐怖的战车，区区百驾就能够将一座数十丈高的山峰，完全推成平地的时候，彻底震惊了。

　　多年来与九黎一族数次交战的轩辕，自然了解九黎大军那无比变态的身躯。此刻他有信心，别说是区区巫人了，就是直接对上巫族大军，也可以直接干翻他们。

　　屡战屡败的苦难终于将要完结，轩辕心头那莫名的压力，也在顷刻间烟消云散。

　　这一日，寒风冷冽，无尽的嘶吼声就像催命符一样，敲在众人的心头。

　　逐鹿之野，九黎大军齐齐聚于此地，四百余万犹如钢铁铸就的九黎族人，跨坐在凶蛮血狼之上，黑压压的一片片，煞气冲霄。

　　九黎大军正前方，身如铁塔的蚩尤，坐在一头长尽五丈的白色猛虎身上，手中擎着一柄锋锐无匹的巨斧，森冷地咆哮道：“轩辕小儿，快快出来受死！今日，你蚩尤大爷就叫你身死道消！”

　　此刻，在逐鹿之野的另外一边，陈都大军也慢慢展开了阵势，旌旗漫天。

　　而最让人注意的，除却那些最前方的战车，便是那一名名陈都大军的坐下之兽。

　　原来，经过多年与九黎大军交手，轩辕也注意到了九黎大军胯下的蛮兽。那无比赤红的眼眸，嗜血的凶煞之气，无不彰显着这些蛮兽的强悍。

　　人族本就身材矮小，若是不能解决这个难题，也别想一统人族了。

　　后来，风后提议驯服野兽，以为坐骑。轩辕闻之，便将熊、罴、虎、豹、狮五族加以驯化，进而组成了这千余万的虎豹之师。

　　如此便解决了与九黎大军征战的又一个关键性难题。

　　……

　　轩辕骑在一头异兽之上，手中持着一杆长枪，遥指蚩尤，怒喝道：“蚩尤，你九黎族素来不归陈都教化。而今不仅占下我北俱芦洲，更是数次侵犯我人族其余几洲之地。朕身为人皇，自当剿灭尔等叛逆贼子！”

　　蚩尤朗声笑道，笑声中满含不屑：“哈哈哈，人皇乃是有德者居之！你姬轩辕有何德何能，窃居人皇之位多年！而今也该退位让贤了！”

　　轩辕脸上杀机隐现，喝道：“那你蚩尤又有何德行，只不过是暴戾不堪的狂徒罢了！”

　　蚩尤闻言恨声道：“轩辕小儿，这方天地本该属于我巫族，你人族在当年只不过是我巫族的附属种族，有什么可骄傲的！”

　　“巫族！”轩辕闻言一愣，旋即脸色变得铁青，道：“你是巫族？”

　　蚩尤冷笑道：“姬轩辕，我让你做个明白鬼。我蚩尤，乃是巫族大巫转世，我巫族本来就是洪荒主角，今日我就要拿回本该属于我们的一切！受死吧！儿郎们，杀！”

　　“杀！”

　　九黎大军彻底沸腾了，那无穷无尽的凶煞之气瞬间就被蚩尤点燃。九黎大军的族人们催动着坐下血狼，疯狂地挥舞着手中的兵器，冲向了陈都大军。

　　无尽的阴云密布在高空之上，这场暴雨终究将要落下。

　　“杀！”

　　蚩尤眸中充血，周身散发着浓郁的魔气，猛地发出一声暴喝，同时心神一动，坐下的白虎竟然在顷刻间化为一缕青烟，钻进了蚩尤手中的大斧当中。

　　大斧散发着浓浓的魔气，在蚩尤的指挥下，迅速劈向了位于陈都大军之前的轩辕。

　　轩辕面色冷肃，根本就不在乎爆冲而来的蚩尤，而是举枪高呼道：“族人们，为了我人族的荣耀，杀！”

　　“杀！”

　　千余万的陈都兵士张狂的大吼，其声震动苍穹，直破九霄。

　　远在东昆仑山的李清明，看着面前的水镜，诡异的瞥了三清一眼，道：“师叔，您说这场仗谁会赢？”

　　通天尚未说话，肃容满面的原始就指着陈都大军说道：“此战轩辕必胜！”

　　通天摸了摸鼻子，道：“二兄，你从哪看出来的？这九黎大军人数虽少，肉身却是刀枪不入，更是天生可以运用单一法则之力！怎见得这轩辕小子就能胜利呢？”

　　李清明在一侧偷笑，也不插话。

　　原始瞥了偷笑的李清明一眼，道：“你和清明子搞的那些小把戏能瞒过我？这些古怪的战车是怎么回事？别说你不知道！”

　　通天嘿嘿一笑，道：“嘿嘿，二兄。这东西可是清明子研制出来的！虽说此物杀伐之气过重，有伤天和。可若是运用得当，也未必是一件坏事！”

　　原始瞪了通天和李清明一眼，道：“此战过后，这些战车全部收回！还有清明子，以后少研究这些玩意儿！”

　　李清明翻了翻白眼，心道：“尼玛，躺着都中抢！”

　　……

　　逐鹿之野，九黎大军旌旗飘展，而陈都大军就好像发疯了一样，跟在战车之后冲了上去。蚩尤还是第一次看到陈都大军居然如此疯狂。

　　不过，在蚩尤眼中，他们就好像是飞蛾扑火一样，自取灭亡。

　　蚩尤眸中精芒一闪，暴喝道：“儿郎们，放手大杀！”与此同时，蚩尤方才甩出的巨斧，也终于落下。

　　眼见巨斧就要将轩辕劈成两半，一柄青色的巨斧凭空出世，直接崩飞了那柄黑色巨斧。

　　“姜克！”蚩尤跃身而起接住巨斧，双眸危险地眯起了起来。

　　此刻姜克乱发飘扬，身上的兽皮战衣被强大的战意，激荡的猎猎作响。

　　他眸中喷射着愤怒的火焰，怒叱道：“蚩尤，今日我姜克誓要将你斩于斧下，为我北俱芦洲的族人们报仇雪恨！”

　　“哈哈哈！”蚩尤仰天大笑，道：“你个废物能做什么？亏你还是地皇神农之子，竟然甘愿做轩辕小儿的一条狗，真是好笑，好笑啊！”

　　“找死！”姜克大怒，浑身气势狂飙，与蚩尤战在了一起。

　　而此刻，蚩尤的九黎大军，也与陈都大军那冲在最前方的青色战车相交。

　　几乎没有任何悬念的，所向无敌的青色战车，不断散发着青蒙蒙的光华，金灿灿的锐金气刃，无情地收割者九黎族人的性命。

　　惨叫声，嘶嚎声，哭泣声……很快谱写出了一片人间惨剧。

　　正在天空之上与姜克战斗的蚩尤，初时还有些得意。因为在他的意识里，九黎大军就是无所不能的！先不说那可以熟练调用的天地法则之力，单单是九黎族人的肉身防御，他陈都大军就别想破开。

　　可是随着时间的推移，蚩尤慢慢感觉到了不对。这惨叫声，过于洪亮，根本就不可鞥是陈都的大军所发出的。

　　荡开姜克的攻击，偷眼往下一瞧，蚩尤登时勃然大怒。

　　此刻地面之上真可谓是血流成河，无穷无尽的残臂断枝散落满地。原本四百余万的九黎大军，不仅死了一半。就连那剩下的一部分，都被那古怪的青色战车撵的四散奔逃。

　　这叫蚩尤如何不怒？

　　“轩辕小儿，你卑鄙！”蚩尤双眸赤红地盯着轩辕，那样子恨不得吃了他。

　　被姜克护在身后的轩辕笑了笑，伸手拨开了姜克，道：“兵者，诡道也！战场之上，没有什么卑鄙不卑鄙的。你蚩尤做的那些事情，就一定光明正大了吗？”

　　蚩尤再次阴狠地看了轩辕一眼，道：“姬轩辕，我会让你后悔的！”

　　见惯了杀伐的轩辕，可不会被蚩尤的三言两语吓倒，而是对蚩尤淡淡地说道：“蚩尤，你还是投降吧！你是赢不了我的！”

　　蚩尤不再理会轩辕，而是仰天大吼道：“赤豹兄弟，还不快快动手！”

　　“嘭！”

　　蚩尤话音刚刚落地，天际陡然变色，无穷的苍穹之上，飘来一片片赤红刺目的云朵。无比炽烈的高温，顷刻间侵袭了整个逐鹿战场。

　　“嘭！”

　　更加恐怖的事情发生了，那一片片赤红色的云朵，竟然开始不断的往下飘溢火焰。一团团如血般刺目的焰火，没有丝毫停歇的落了下来，无尽大地之上，高温足有上百度。

　　九黎大军本就皮糙肉厚，再加上早就有所防备，所以这恐怖的火焰虽然炙盛，却依旧不能伤害其分毫。

　　那些人族就倒了霉了，修为高的还好说，可以轻松抵抗这些火焰。可是那些修为低的人族，要么被烤成了焦炭，要么就被借机而起的九黎大军，一一斩杀。

　　形势瞬间被逆转，方才还稳占上风的陈都大军，顷刻间伤亡惨重。

　　“轰！轰！轰！”

　　一连串的爆炸之声，在火焰相撞之时，猛然响起。

　　一朵朵散发着毁灭气息的细小烟火飘落，烧灼的虚空出现道道裂纹。

　　轩辕瞬间变得脸色铁青，他猛地一挥大手，道：“鸣金，收兵！”

　　“呜！”

　　陈都大军缓缓地退了回去！九黎大军也并没有追击。

　　此战双方互有伤亡，但是陈都一部却比九黎大军损失还要惨重！


第一百二十八章 熊大龙族行

　　赤豹，乃是火之村落大巫，先天能力乃是离火法则以及阴火法则之力。可谓是天地火行的宠儿。他所运用的火焰，凶猛异常，能焚烧虚无，燃动苍穹。

　　此次逼退陈都大军，正是赤豹一巫之力。

　　此刻九黎大营当中，蚩尤正与众位大巫开怀畅饮。

　　“哈哈哈，痛快，痛快！好长时间没能如此尽兴地使用火行之力了！”赤豹生的身材魁梧，豹环眼中透着无尽的兴奋之意。

　　蚩尤拍了拍赤豹的肩膀，说道：“赤豹兄弟，这次还是多亏了你啊！若不然的话，我这些儿郎们，只怕十不存一啊！”

　　赤豹哈哈一笑，道：“蚩尤兄弟哪里话！我们是兄弟，说这些却是见外了！”

　　“对，我们是兄弟！哈哈哈……”蚩尤一愣，旋即哈哈大笑。

　　整个九黎大帐，瞬间变成了欢乐的海洋。

　　与九黎大营完全相反，此刻的陈都大营中真可谓是愁云惨淡。

　　中军大帐中，轩辕面色阴沉地盯着大帐外的空地，眸中更是怒火滔天。

　　“陛下，这巫族简直太嚣张了，竟然不顾圣人之命，私自出得九幽地府！我等可以上秉圣人，让圣人裁决！”禺号站了出来，率先打破了大帐的平静。

　　轩辕闻言，扭头看向了风后，道：“先生，你怎么看？”

　　风后心中掐算半晌，摇了摇头：“陛下，此事圣人却是管不得啊！”

　　轩辕闻言一窒，追问道：“却是何故？”

　　风后苦苦一笑，道：“当年巫族虽说隐遁九幽地府，但是却在圣人的默许之下，留下了十几位的大巫镇守祖巫大殿。他们不必遵守当年圣人定下的规矩，此事只能由我等自行解决！”

　　轩辕叹了口气，道：“哎，这可如何是好？”

　　东昆仑山，李清明慵懒的看着面前的水镜，道：“师尊，这次你可是猜错了！”

　　原始瞥了脸色变得铁青的通天一眼，道：“胜败乃兵家常事，何必那么在意呢？”

　　通天的手指攥的格格响，咬牙道：“这些大巫莫非真当我等圣人是泥捏的不成，竟然妄自出得祖巫大殿残杀人族。看来当年就应该把他们全部送入九幽地府！”

　　老子长眉轻挑，淡淡地说道：“通天，我等当年定下巫族不得出九幽地府的规矩。可没说这规矩对留镇祖巫大殿的巫族有效用啊！”

　　李清明见气氛有些凝重，拍了拍手，道：“哈哈，师叔何必着急呢？我这有办法！”

　　“哔！”

　　说到这里，李清明打了一个呼哨。

　　正在后山中与青牛、四不像玩闹的熊大，噌的站起身来，身形渐渐消散在了虚空中。当他再次出现的时候，已然到了三清大殿。

　　李清明摸了摸熊大的头，吩咐道：“熊大，传我诏令于四海水族。让敖广老龙王找出应龙，前往逐鹿之野助战轩辕！”

　　“谨遵老爷法旨！”熊大扇动背上的一对小翅膀，硕大的身形顿时消失在了三清大殿当中。

　　通天脸色略微好看了一些，道：“清明子，你这是？”

　　李清明轻笑了两声，道：“师叔，这好戏才刚刚拉开大幕，岂能因为区区一个蚩尤就打乱了进程？人族大兴，无可抵挡！”

　　东海龙宫，水晶大殿。

　　敖广正在宫中与敖玉品酒闲聊，正聊到兴头上的时候。一名蟹族侍卫，跌跌撞撞地闯了进来，道：“报，报，报！”

　　他的声音磕磕绊绊，似乎受到了什么惊吓。

　　敖广脸色顿时阴沉了下来，冷声道：“何事竟然如此慌张？”

　　蟹族侍卫见敖广脸色难看，咽了一口唾沫，说道：“大，大，大王……外，外面来了一……一头凶……凶兽！要，要……强闯龙，龙宫！”

　　敖广的脸色瞬间阴沉下来，拍案而起，怒道：“孤王倒要看看，是哪个吃了熊心豹子胆，敢来我龙族撒野！”

　　敖玉赶忙拖住敖广的双臂，道：“父王，切莫动怒，气大伤身！此事就交由儿臣处理，父王稍待就是！”

　　敖广脸色稍霁，道：“好吧，务必要把它抓住，我要活剐了它！”

　　敖玉点点头，转身走出了水晶大殿。

　　龙宫外，熊大盯着挡在身前的虾兵蟹将们，脑海中正在幻想着是清炖还是红烧。

　　伸出舌头舔了舔有些干燥的嘴唇，熊大上前几步，道：“俺说，刚刚那个大螃蟹跑哪去了？丫不会晾了你熊大爷吧！”

　　“呔！”一名领头的蟹将鼓足了勇气，手中钢叉指着熊大说道：“东海龙宫是何地，岂是你想进就能进的？你若再无礼上前，我这手中的钢叉可不是吃素的！”

　　“你奶奶的敖广，你就是如此待客的吗！”熊大气的牙痒痒，被这螃蟹激的怒气不断上涌。

　　眼见熊大不说话了，蟹将还以为自己吓住了熊大。略显得意的说道：“你这不知好歹的夯货，竟然敢来我东海龙宫胡闹。现在知道怕了吧？你若现在给我磕头认错，我便放你离去，如若不然，定将你扒皮抽筋，砍下爪子做烤熊掌！”

　　“嗷！”

　　熊大彻底被激怒了，张狂的咆哮了一声，举起大爪子就扑了过去。

　　“噗哧！”

　　沉闷的响声传来，可怜的蟹将，空有太罗金仙的修为，碰到熊大这个变态，连惨叫一声都没来得及，就直接被他一爪子拍成了肉饼。

　　漫天的血沫飘散在大海中，浓郁的腥气顷刻间便弥散开来。

　　周遭数万的东海水族先是一愣，旋即彻底疯狂了。这也太嚣张了，竟然敢在龙宫宫门行凶，真是活的不耐烦了。

　　“杀了他，为蟹三将军报仇！”

　　“上，杀了他！”

　　这是一场单方面的群殴。数万大罗境以上的东海水族，疯狂的朝着熊大涌去。

　　“真他吗欠揍！”熊大本就不是什么善茬，再加上跟随在李清明身侧数亿年。只有他欺负别人的份，何时如此被人欺负过？

　　虽说这里是东海龙宫，但是欺负了他熊大，不杀死他们，也得叫他们受重伤。

　　所以，这些东海水族，下场是注定了的悲剧！

　　而就在方才熊大发出那声怒吼的时候，敖玉的精神瞬间就绷了起来。这个声音简直太熟悉了。

　　他的脑海中自然而然的浮现出熊大那一身深棕色如绸缎的毛发，以及背生双翅，雄壮的像头蛮兽的模样。

　　“吗的，你们这些小兔崽子，可千万别给我惹事啊！”敖玉额头的冷汗刷刷的流了下来。身形陡然加速。

　　他第一次开始如此地愤恨，为何这龙宫宫门，要与水晶大殿相隔数百里呢？


第一百二十九章 截教弟子临战场

　　“轰！轰！轰！”

　　巨响声连连响起，一明明东海水族接二连三的被熊大一爪子拍飞，狠狠的摔在了不远处的珊瑚群中，伤筋断骨，鲜血横流。

　　这还是熊大明显放了水的，毕竟四海龙族唯主人马首是瞻，自己也不好把他们全都灭杀了。

　　“啊……”

　　一声声凄厉的惨叫，痛彻人心！这些可怜的虾兵蟹将们，被揍的整个身体都卷曲在一起，身子不停的抽搐。可怜他们的修为俱在大罗境界之上，放到现如今的华夏大地上也是一把好手。可是招惹谁不好，偏偏惹上了熊大这个变态。这不纯属找虐吗？

　　眼瞅着越来越近了，听着那一声高过一声的惨叫，敖玉是心急如焚。

　　“住手！”终于来到了龙宫门口，尚未看清楚状况，敖玉就大吼了一声。

　　好家伙！原本方圆里许的龙宫门口，密密麻麻地躺满了龙宫水族。一个个蜷缩着身体，口中肆溢着丝丝腥臭的血沫。

　　敖玉倒吸了口凉气，这，这他吗的也太离谱了吧？就算是准圣中期的强者，也不可能荡平这么多的大罗境界以上的强者。这熊大的修为底有多强啊？不愧是圣人坐骑！

　　拍的正爽的熊大，头都没抬一下，爪子继续狠狠拍着一头虎鲨精，嘴中还喃喃自语：“叫你吗的围攻熊大爷，叫你丫晾了我……”

　　“嗖嗖！”

　　其余散落在周遭的水族们，见到敖玉太子感到，齐刷刷的跑到了鳌鱼身侧。那速度，比兔子都快。

　　一名明显是头头的蛟龙首、人身的家伙，哭天抹泪的跪在敖玉身侧，嘶嚎道：“敖玉太子殿下，你可要为我们做主啊！这夯货挑衅我东海龙族，说龙族都是废物，我等气之不过……”

　　这家伙太没眼力劲了，他没发现敖玉的脸色越来越黑，不断添油加醋地诋毁着熊大，仿佛自己受了什么委屈一样。

　　“殿下，这家伙目无龙王陛下，还请殿下杀了这废物……”

　　“滚！”敖玉实在听不下去了，飞起一脚，把这家伙直接踢爆了。漫天的血沫散发着腥臭的气味，宣示着又一条生命的消亡。

　　傻了！

　　所有的东海水族全傻了。

　　“殿下，您，您怎么了？”前往龙宫报信的蟹族侍卫，满脸的不可思议。这究竟是怎么回事？

　　敖玉根本就懒得搭理这些小虾米，径直走到熊大身前，躬身道：“前辈，东海龙族多有得罪，还请前辈高抬贵手，放过他们！”

　　“嘎？”

　　这特么的又是什么情况？身为堂堂的东海龙宫大太子，竟然如此低声下气的对一头没化形的狗熊请罪！这也太他吗的疯狂了。

　　可是不管他们怎么想，敖玉还真就这么做了，而且姿态放的无比低下。

　　熊大，把爪下的虎鲨精一爪拍飞，随后人立而起，拍了拍爪子道：“算你小子识相！熊大爷难得给老爷办回事，竟然碰到了这么一群傻B，晦气，真是晦气！”

　　敖玉闻言一惊，心道：“给老爷办事？莫非北帝陛下又有任务下达？”

　　想到这里，敖玉的冷汗刷刷的往下掉，心中后怕不已：“还好我跑得快，没让这帮废物惹出什么事来！若是耽误了北帝陛下的事，那这熊大还不把握东海龙宫给拆了啊！”

　　“好了，你老爹在哪？快带我去见你老爹！”熊大抬起爪子捋了捋头上的毛发，大摇大摆地走进了东海龙宫。

　　水晶大殿中，敖广还在满脸怒气地等待着敖玉把那头凶兽抓起来，好出一口恶气。

　　却听大殿正中的水晶中，传来敖玉的声音：“父王，来者乃是北帝陛下坐骑，熊大前辈。说是奉了北帝陛下之命前来，您还是早作些准备吧！”

　　敖广老龙王登时吓了一跳，立刻从龙椅上跳了起来，道：“什么？是他！快，把宫中的灵果佳酿都摆一些上来，准备迎接贵客！”

　　说着，敖广一挥手，屏退了殿内的侍卫。随后是一路小跑来到了水晶大殿之外，不敢有丝毫怠慢。

　　别人或许会说敖广好没出息，竟然被区区一头坐骑吓成这样！

　　实在是敖广从儿子敖丙口中得知，这熊大乃是亚圣中期之身，修为、术法可皆是顶尖。若不是李清明坐骑，这家伙放到外面，怎么着也是个教祖级的大能。

　　故此，容不得他有一丝一毫的怠慢。

　　行了约有几百里，熊大远远的就看到了立在水晶大殿门口的敖广。

　　快步走了上去，熊大戏虐的说道：“老龙王好大的架子，见你一面还得经过多方审查！”

　　敖广脸上一阵尴尬，道：“熊道友见笑了！是北帝陛下有什么吩咐吗？”

　　熊大咧咧嘴，正色道：“老爷有命，要龙族应龙即刻前往逐鹿之野，帮助人皇轩辕扫清九黎大军。不得有误！”

　　敖广闻言精神一振，立刻恭声道：“遵北帝陛下旨意！”

　　说着，敖广立刻吩咐了下去，让应龙前往逐鹿之野帮助人皇作战。

　　同时对熊大说道：“熊道友，犬子由你教导多年，我却未曾谢过你，心中甚感不安！今日你既然来到我东海龙宫，那一定要给我老龙面子，在我这龙宫小酌几杯，想来北帝陛下也不会责怪你的！”

　　熊大抬爪摸了摸肚子，道：“告诉你老龙王，老熊我可是很挑剔的，别怪我没有提醒你！”

　　敖广哈哈大笑道：“哈哈哈，放心吧！我龙族虽说没落了，可是各种灵果仙酿，美味珍馐还是拿的出来的！今日，我等不醉不归！”

　　熊大这个吃货，咧出一个大大的笑容，随后紧随在敖广身后，入了水晶大殿。

　　东昆仑山，静静观瞧着熊大行踪的通天，忽然咧嘴一笑，道：“清明子，你这坐骑却是极品啊！”

　　李清明无奈的摇摇头，道：“这懒货跟在我身边少说也有八亿年了，却卡在亚圣中期足有六亿年。若不是这家伙贪嘴、备懒，怕是早就进阶亚圣巅峰之境了！”

　　通天的嘴角抽了抽，淡淡地说道：“我那奎牛跟着我少说也有九亿年，如今却仅仅是个准圣巅峰。你是在嘲讽我们吗？”

　　李清明翻了翻白眼，索性不再说话。

　　再说逐鹿之野中，轩辕仍然是一副愁眉苦脸的样子。显然这一战的损失，实在是对轩辕打击太大了。

　　而一众截教弟子，听闻竟有巫族大巫助战九黎大军，登时火冒三丈。匆匆行至中军大帐当中。

　　“轩辕师弟，我听闻在这一战当中，天穹突然降下无边焰火，熊熊烈焰尽烧四野。不知可有此事？”多宝脸上略带着一丝怒气，冷声问道。

　　轩辕叹了口气，道：“确有此事！”

　　“这些大巫竟然不顾当年的圣人规矩而动手，简直是该死！”多宝脸色铁青，双眸直欲喷火。

　　看到多宝的样子，轩辕一愣，问到：“师兄，你可有破解之法？”

　　“师弟，你现在就去整军。明日便前去邀战九黎大军。记住要以自身军阵以及战车与九黎大军周旋。至于剩下的就交给我们吧！”多宝冷冷地笑了笑，道：“既然他巫族敢动手，那我们就不用客气！生死各安天命！”

　　“好！”轩辕狠狠地咬了咬牙，一道道军令快速地传了下去。

　　翌日，逐鹿之野，陈都大军与九黎大军队再次拉开了阵势。

　　经过了一夜的休整，轩辕又再次从其余部洲征调了三百万大军，凑足了千万之数。

　　九黎大军这边也有所变化，跟在蚩尤身侧的，除了他那八十一名兄弟，便是一名身高近三丈，长的生猛异常的汉子。

　　这大汉子看着对面旌旗林立的陈都大军，哈哈大笑道：“姬轩辕！昨日那焰火浴可好啊？怎么如此急不可耐的又要洗一次呢？”

　　这次轩辕尚未答话，飘在半空中的多宝就怒声道：“想必你便是那所谓的赤豹吧！妄你是上古大巫，居然屠杀人族数百万之众。你难道就不害怕天谴吗？”

　　“哼，你这臭道士休得张狂！我巫族战天斗地，何曾怕过任何一人？天谴？只要我巫族能够一统华夏大地，纵然叫我粉身碎骨又有何妨？”赤豹冷哼一声，周身血气澎湃冲霄。

　　“好，你既然如此不识好歹，那就休怪贫道辣手无情了！”多宝怒喝一声，跃身而起。无比浓郁的上清真元，顺着其袍袖翻滚而出。

　　“泼道，我赤豹手下不斩无名之人。报上自家名号！”赤豹双眸爆睁，手中红芒闪烁，周身血气，更是汹涌澎湃。

　　多宝冷冷一笑，道：“贫道乃是截教上清圣人大弟子，多宝道人！”

　　“死！”

　　多宝话音方落，单手一指虚空，一道粗大的上清仙雷从天而降，径直劈向了赤豹的天灵盖。

　　“卑鄙！”赤豹低骂了一声，右手手臂轻抬挡在天灵之上，一道道奇异的符文悠然出现在其皮肤表皮。

　　散发着刺目光华的上清仙雷，如出海的蛟龙一般，张牙舞爪地撞在了赤豹的手臂之上。

　　“嗤！”

　　金光满天，肆溢的法力波动，直接崩碎了虚空，一圈圈气浪将周遭数里的空间，搅得天翻地覆。


第一百三十章 多宝战赤豹

　　看着矗立在地面上的赤豹，多宝眸中上过一抹精光，道：“不愧是上古大巫！”

　　“多宝，即便你是圣人门徒，我也要将你诛杀于此地，纳命来吧！”下方的赤豹乱发飞扬，豹环眼中迸射出两朵赤红色烈焰。

　　“剑来！”多宝冷冷一笑，一柄三尺青峰悠然出现在其掌中。只见此剑通体苍翠，虽仅有三尺，却满溢着无穷无尽的杀机。

　　“嗡！”

　　多宝手持长剑，将真元注入剑中，对着赤豹就斩出了一剑。

　　一时间剑气滚滚，万千星光垂落，将这片烈阳下的逐鹿之野砸的浪涛惊天，煞气逼人。

　　“嗯？”赤豹脸色大变，猛地一扯虚空，从面前的空间裂缝中掏出了一盏微光闪烁的青灯。

　　“赤火燎原！”赤豹催动离火法则之力，疯狂的灌注到青灯之中。

　　原本闪烁着黯淡微光的青灯，得离火之力相助，瞬间放出璀璨夺目的光华。一道道仙羽般的大道符文不断地闪现，散发出无穷的天道神威，就连天上的大日都在微微摇动。

　　“嘭！”

　　灯芯吞吐着光芒，赤红如血的离火出世，有若一片汪洋一般，浩浩荡荡的迎向了上方的剑气狂潮。

　　“轰！”

　　剑气携着无匹威压，直接冲进了茫茫火海。

　　劲气流转，两股完全不同的力量在半空中相互冲击，来回激荡。让这片苍穹随时都处在了崩溃的边缘。

　　“吗的，再来！”赤豹眼见离火狂涛开始颤抖了起来，知道若不再加把力，怕是挡不住这多宝的攻击。于是猛地一锤心口，一抹红艳刺目的心头精血瞬间喷薄而出，夹杂在阴火法则之力中，涌进了青灯。

　　“轰！”

　　青灯绽放无量神辉，通体璀璨。深蓝色的火焰从灯芯当中慢慢溢出，越来越多。到得后来，竟然再次形成了一片火焰。所不同的是，这一次的火焰汪洋乃是完全由玄阴真火构成，呈现深蓝之色。

　　玄阴火海直接与先前的离火汪洋相交，一阴一阳相互补充，竟然渐渐变得圆润了起来。两者相和，直接磨灭了那万千剑气。

　　剑气被消，多宝虽然脸上面无表情，心中却是震惊万分。没有人比他更明白这手中长剑的威力。

　　这柄剑乃是多宝仿诛仙剑而成。其用材不仅珍贵，更是经由李清明的乾坤鼎返本还原。成器之时，通天还亲自往其内注入了诛仙四剑的本源剑气。

　　可以这样说，这柄剑比之通天的成道至宝青萍剑都不遑多让。

　　“哼，我倒要看看你有多少天地规则之力可用！”多宝冷哼了一声，连连挥动手中的长剑。周身的上清真元也急速鼓荡了起来，一道又一道长及百丈的剑气横空出世，径直劈向了那浩如烟渺的火海。

　　天际一时间黑雾袅袅，发出铮铮剑鸣声，蕴含着无穷杀机。

　　“不好！”赤豹感受着那滔天的杀意，面色狂变！以他此刻的实力，即便拼尽全力也只不过和多宝在伯仲之间。

　　“拼了！”赤豹脸色发狠，瞬间化为了大巫真身。

　　只见其高近万丈，豹头人身，肋生双翅，两臂之上各缠着一赤红、一深蓝的两条大蟒。

　　“雷焰滔天！”赤豹大吼，将所有的火行法则之力全都灌注到了这盏青灯当中。

　　“蓬！”

　　青灯整个炸裂开来，赤红与深蓝之色就如开闸的水坝一般，倾泻而出，滔天的火光直接将苍穹映成了赤蓝之色。

　　“轰隆隆！”

　　万千剑气纵横苍穹，滔天火海烧灼虚空。

　　两股磅礴的伟力僵持在半空当中。灼热的气浪，以及那蕴含着无尽杀机的剑气，将方圆数十里的虚空，蒸腾成了真空状态。

　　无论是陈都大军，还是九黎大军全都被排挤除了这片空间。

　　而此刻被两人的战斗惊呆了的轩辕，终于清醒了过来。趁着赤豹被多宝拖住，他看着对面两百多万的九黎大军，怒吼道：“儿郎们，杀！”

　　“轰！”

　　十万战车发出隆隆的声响，径直滚向了九黎大军。紧随其后的陈都大军，亦是张狂的怒吼着，肆无忌惮的散发着无穷杀意。

　　蚩尤脸色微微一变，喝道：“轩辕小儿，你以为只凭区区几架战车就能稳操胜券？儿郎们，为了我九黎一族的荣耀！杀！杀！”

　　不管九黎大军如何施为，此刻陈都大军的战车锋锐之器开启，已经冲入了九黎大军当中，以势不可挡之势向前推进。

　　“啊！”

　　惨叫声不绝于耳，但是有所不同的是。这次九黎大军兵士们，并未任由战车碾轧，而是在临死之前死死地顶在战车之前。

　　丈许高的九黎大军兵士，以血肉之躯挡住了战车前进的路线。随着时间的推移，慢慢的战车前的九黎族尸体越来越多。

　　一时间，人族赖以威势的战车完全失去了效用，更是被群情激奋的九黎族人彻底掀翻，搞的陈都大军好不狼狈。

　　不仅战车被掀翻，那些陈都兵士们根本都没有机会从地上爬起来，就已经被九黎大军践踏成了尘埃。

　　这便是蚩尤的策略，他并不是傻子。只许九黎一族动用大巫，就不准他陈都请下上界仙人？

　　他早就做好了最坏的打算，虽然这样会有所损耗，可是和巫族复兴相比，这些又算得了什么呢？

　　咧开嘴森然的一笑，蚩尤大吼道：“儿郎们，给我杀！给我杀光这些愚蠢的陈都人族！”

　　“杀！杀！杀！”

　　仅剩的一百多万九黎大军兵士们，疯狂地催动着胯下雪狼，轮动着手中的武器冲击了过去。

　　与此同时，天上的争斗也有了结果。

　　“吼！”

　　滔天的火海之中传出一声鸣颤，紧接着便是吼声震天，火海深处，一尊彪悍的祖巫身影若隐若现，茫茫法则之力扩散而出。

　　反观那万千剑气，却是风雨飘摇，开始缓缓地颤抖了起来。

　　不远处的多宝面色苍白，脸上时不时闪过一抹诡异的潮红。周身的上清真元，更是不规则的波动着，似乎随时都会消散。

　　要操控一件威力绝伦的灵宝，是需要浑厚的真元，以及强大的元神之力。显然多宝在此刻就是吃了这种亏。

　　“噗滋！”

　　一声闷响传来，一缕剑气碎灭，就像多米诺骨牌一样，滔天火海一缕一缕地吞噬了那漫天纵横的剑气。

　　“噗！”元神、真元尽皆消耗过巨的多宝，再也支撑不住。猛地喷出一口鲜血，从天空中掉了下去。


第一百三十一章 应龙凶威

　　“师兄！”

　　在远处观瞧的赵公明等人登时暴怒，飞身救下多宝的同时，更是将手中的各种灵宝激发而出，直取赤豹。

　　“哈哈哈，一个打不过就一起上吗？圣人门徒也不过如此！”忽然，远方传来张狂的咆哮声。十数名高近千丈的大巫，从九黎大军中爆射而出。一个个浑身肌肉虬结，爆发着澎湃的血气。

　　“兄弟们，各自为战！把这群道貌岸然的小牛鼻子，统统斩杀在此地！”这群大巫当中，为首的那名大巫蛇身而九头，口中喷吐着恐怖的洪水，将苍穹都穿透了。

　　下方的九黎大军遇得这洪水不仅没有被淹死，而且还生龙活虎。先前因青色战车而受的伤，竟然也在顷刻间恢复如初。

　　再看陈都大军，却是倒了血霉。凡沾染洪水者，顷刻间便被洪水侵蚀入体内，横死当场。

　　再加上那其余大巫所散播的烈火、狂雷、飓风……虽有截教众仙护持，可也是杯水车薪。

　　刚刚凑齐千万之数的陈都大军，不消一刻钟就土崩瓦解，十已去七。

　　无奈自下，轩辕下令退守。陈都大军夺命狂奔，边战边退间已然退守到了陈都大营。

　　看着背后的追兵，以及那恐怖的雷火、洪水等攻势，轩辕心中突兀的腾起一种前所未有的绝望，放声疾呼道：“天已生我兴邦，为何还要亡我族群？我轩辕愿舍弃己身，换取人族生机！”

　　不知为何，轩辕的声音竟然穿透了时空的枷锁，直达整个华夏大地。

　　无论身处何方，无论是何种族，都被这充满悲戚的绝望声音洞彻心头。

　　“我轩辕愿舍弃己身，换取人族生机！”

　　绝望的空响，绝唱华夏！悲戚地誓言，让华夏百族都为之动容。

　　一时间，整个陈都大军，以及整个内陆人族都开始悲伤了起来，华夏大地上第一次弥漫起绝望的气息。

　　反观九黎大军，虽仅有百余万众，却是气势汹涌。

　　蚩尤一马当先，手中虎魄神斧大开大合，每一斧下去都会葬送数十名人族的性命，一时间，整个逐鹿之野血流成河，到都是两支大军的尸体，堆积如山，腥气冲霄。

　　东昆仑山三清大殿。

　　“该死的巫族，当初就不应该听你的留他们一条活路！”通天怒气勃发，盯着李清明，双眸当中满含怨气。

　　李清明亦是面色凝重，低叹道：“师叔，此非是巫族之过，而是那蚩尤太过狡诈。竟然假传我与后土之言，鼓动祖巫殿大巫集体屠戮人族大军！这些大巫虽有错，却罪不至死！”

　　通天冷冷一笑，道：“清明子，这场战争发展到现在，你难道就不想做些什么吗？”

　　李清明沉吟半晌，道：“好，那我就将这些大巫全都锁进祖巫大殿，永世不出！”

　　原始看了面无表情的老子一眼，道：“清明子，那赤豹就让他陨灭吧！”

　　李清明心知这样也算对人族有一个交代，故此微微颔首，道：“这赤豹先前就屠戮陈都大军上百万人，如今更是倒行逆施，鼓动众大巫降下灾劫，却是应该身死！”

　　老子抬起眼皮看了李清明一眼，道：“动手吧！”

　　李清明点点头，身形渐渐虚幻，直接隐入了虚空。

　　九幽地府。

　　一众大巫坐在后土宫中，仰望着大殿中的水镜，双拳紧握，虎目含泪。

　　“该死的蚩尤，竟然鼓动风伯兄弟他们私出祖巫殿屠戮人族！”刑天凶狠地锤了一下地面，狰狞的面庞上满含煞气。

　　“娘娘，这蚩尤不顾当年圣人之命，诋毁清明大人，强闯轮回！更是变本加厉的巧言蛊惑一众大巫屠戮人族。如此凶顽不灵之徒，却是理当废去修为，逐出巫族，永镇十八层地狱！”掌管巫族族罚的青拓上前两步，单膝跪在后土身前，冷声说道。

　　一袭鹅黄色罗裙的后土，黛眉轻挑，看着其余大巫，道：“尔等如何看待此事？”

　　一向与蚩尤关系匪浅的大巫夸父站了出来，道：“娘娘，这蚩尤虽说屡次违反族规，但说到底也是为了我巫族着想。若是能够一统华夏天地，我巫族自可重临世间！”

　　“夸父，难道在你眼里，这人族就该死吗？”青拓霍的起身，对夸父怒目而视。

　　夸父脸色一红，支唔道：“这，这……”

　　就在这时，后土突然微微皱眉，对着空荡荡的大殿说道：“既然来了，何不现身一见？”

　　面容阴鸠，身着一袭黑色官袍的崔钰，从大殿的角落里迈步而出。

　　扫了殿中的一众大巫一眼，崔钰的眸光落到了后土身上：“本尊有令，此番蚩尤之行有伤天和，当废去修为，永镇第十九层地狱。其余大巫，除去赤豹陨灭，其余者皆锁进祖巫殿，永世不出！”

　　“咝！”

　　一众巫族齐齐倒吸了口凉气。

　　第十九层地狱，那是什么地方？没有人知道那里面有些什么，从开辟地府至今，从来没有谁被关进去过。

　　众大巫也只是听后土提起过，那十九层地狱，即便是圣人进去都会感到遍体生寒。如此恐怖的空间用来关押蚩尤。可见这蚩尤是彻底惹怒了李清明。

　　后土微微叹了口气，道：“小妹知道了！”

　　崔钰点点头，转身离去。

　　此刻的逐鹿之野，陈都大军再次被虐杀了十分之一，仅剩的兵士们也全都露出疲态，但是眸中的战意却是未曾减退分毫。

　　喊杀声越来越近了，蚩尤嚣张无限的吼道：“姬轩辕，还不快快前来受死！”

　　就在此时，漫天的攻势突然一空，方才还骇浪滔天的洪水，以及轰鸣万丈的狂雷全都不见了。与之一同消失的，还有那十数位千丈高的大巫。

　　原地独留赤豹，孤零零的站在那里。

　　他们消失的是如此突然，没有丝毫的征兆。

　　蚩尤周身巨震，心中一突，明白是圣人出手了。可是开弓没有回头箭，既然已经到了这种地步，不成功便成仁。

　　死死地盯着仅剩的二百余万的陈都大军，蚩尤怒吼道：“赤豹兄弟，速速动手灭了这些人族！只要轩辕一死，陈都大军一灭，我九黎一族自当成为皇族。到时候巫临华夏，一统诸天万界！”

　　赤豹哈哈大笑，道：“哈哈哈，你们这些蝼蚁，去了地府别忘了报爷爷的名号，阎王陛下也会照顾你们的！”

　　话音方落，赤豹便挥手招来了一片火红色云朵，几乎与上一次一模一样的火焰再次临世。

　　此刻整个逐鹿之野彻底成了人间炼狱，到处都是断臂残肢，到处都是殷红的血块。

　　轩辕绝望的闭上了双眸，叹道：“天要亡我啊！”

　　就在火焰就要落到陈都大军的时候，天空中雷声隆隆，一道愤怒的咆哮传来：“巫族小儿，休要猖狂！让我龙族应龙来会一会你！”

　　此番话罢，一条金光闪闪的万丈巨龙便从云朵当中闪现，狰狞的血盆大口暴张，无穷的威压肆无忌惮的弥散着。

　　“哗！”

　　一场大雨倾盆而下，先是浇灭了火云，随后便淹没了九黎大军，九黎一族一时间无法防备，全部被洪水给卷走了。

　　方才的强悍抵抗能力似乎失去了效用，大约一半的九黎族人全都被溺死在了这滔天洪水之中。这一片洪水好像是天堑一样，隔开了九黎大军和陈都大军，久久不散。

　　“哪里来的臭泥鳅，非要与我巫族做对吗？”赤豹仰天怒火，大手连连挥动，一团团炽盛无比的火焰，连珠炮一般，射向了应龙。

　　“你一个小小的大巫中期的家伙，也敢和我硬拼？去死吧！”应龙盯着爆射而来的一团团火焰，张口喷出了一股灰褐色的龙息，直接将火焰熄灭，随后去势不减的射向了赤豹的天灵。

　　赤豹脸色微变，几番争斗，他已经快耗尽了火行规则之力，为今能够使用的，只有那点可怜的血气之力。

　　“起！”无奈之下，赤豹浑身肌肉勃起，赤芒流转间，九转玄功疯狂地运转了起来。一条条金灿灿的大道符文，自其皮肤之上爆闪而出。

　　“嗤！”

　　灰褐色的龙息，没有丝毫阻碍地射到了赤豹的天灵之上。一片烟霞蒸腾而起，这一口龙息直接化为了雾气，消散于虚空中。

　　看着没有受到丝毫伤害的赤豹，应龙先是一愣，旋即冷冷一笑，张口吐出一把青光闪烁的长刀。巨爪轻挥，凶狠无比的向着赤豹劈斩了过去。

　　长刀劈斩，没有刺目的刀芒，没有无匹的威势，只是一柄看似锋锐的长刀。

　　赤豹轻蔑的一笑，道：“臭泥鳅，你以为仅凭一把长刀就能破了我这九转玄功？”

　　应龙面容冷肃，没有言语。只是眸中的狠唳之色，越发浓郁了起来。

　　长刀凌空，在劈临赤豹之时，一条青色的小龙从刀身之上游荡而出，一闪即逝。

　　“噗！”

　　小龙从赤豹的脖颈处游过，长刀紧随其后。随着一声轻响，赤豹的脑袋突然掉了下来，下半身猛然炸开，而后上半截也在寸寸崩碎，化成血雾。这种景象简直让人毛骨悚然。

　　掉落的赤豹头颅，大睁着双眸，巨嘴开合，天际飘荡着一句飘渺的声音：“好一把……大龙……刀……”


第一百三十二章 单纯的祖巫殿大巫

　　蚩尤呆愣地看着掉落的头颅，怎么也不敢相信，强悍堪比准圣的赤豹，就如此烟消云散了？

　　“哈哈哈，区区一个大巫中期的家伙，也想要硬抗我的大龙刀？简直是不知死活！”应龙不屑的笑了笑，收起大龙刀，顿了顿身子。落地化为人形，却是一个丰神俊朗的年轻人。

　　只见其身着一袭淡蓝色道袍，其上绣着一头张牙舞爪的巨龙。柔顺的长发被高高竖起，五官轮廓分明而深邃。

　　应龙缓步来到轩辕身前，行礼道：“东海龙族应龙，奉北帝清明子陛下诏令，前来听候轩辕陛下调遣！”

　　轩辕大喜，俯身搀扶起应龙，道：“道友快快请起！”

　　应龙顺势而起，看了看洪水另一侧的九黎大军，道：“陛下，此刻他九黎一族仅仅剩下了这六十多万的残兵败将。我等何不乘胜追击，将他们尽数斩于刀下？”

　　轩辕看了看遍地的人族尸体，叹了口气道：“今日我陈都大军损失惨重！朕不能叫这些可怜的兵士阵亡之后，连个全尸都留不下！传朕的命令，全军修整。将这些阵亡的兵士尸体收拢，选一幽静之所下葬！”

　　力牧以及柏鉴闻言相视一眼，齐齐单膝跪地，口中高呼：“陛下慈悲！真乃吾等之幸也！”

　　应龙尴尬地摸了摸鼻子，道：“却是应龙性急了！”

　　轩辕拍了拍手，当先往陈都大营行去。

　　大浪滔天，洪水另一侧的蚩尤面色枯败，看着那颗死不瞑目的赤豹头颅，久久不语。

　　“大哥，此番争斗，我等九黎大军仅剩六十余万，可谓是损失惨重啊！”跟在蚩尤身侧的一名光头大汉，轻声说道。

　　“知道了！”蚩尤面色铁青，心头的怒火疯狂地宣泄着。

　　光头看着看着满目仇恨的蚩尤，心中一动，道：“大哥，看来当年随我等应运而生的战阵却是派上用场了！”

　　“可是如此一来，你等必将命不久矣！”蚩尤微微皱眉，神色间隐现担忧。

　　光头汉子哈哈一笑，道：“哈哈哈，大哥！如是我巫族能够从此崛起，即便我等粉身碎骨又如何？”

　　“好兄弟！”蚩尤拍着光头汉子的肩膀，言语间第一次带上了真诚。

　　东南之地，祖巫大殿。

　　李清明看着身前的这一帮莽夫，眸中的神光冷冽至极。

　　九头而蛇身的相柳，摇晃着九颗硕大的头颅，迷茫的看着周遭的环境。瓮声道：“这，这怎么又回到了祖巫大殿啊？”

　　其余几名大巫也有些不明所以。待看到矗立在祖巫大殿门口的李清明时，更是吃了一惊。纷纷化成人形，俯身跪倒道：“见过清明大人！”

　　李清明冷冷一笑，道：“你们好，很好！当年留你们下来，乃是为了镇守祖巫大殿。你们可倒好，不仅私自出得封禁之地，更是倒行逆施地屠戮人族，尔等可知罪？”

　　风伯闻言一愣，急切地问道：“清明大人，不是您与后土娘娘遣蚩尤兄弟前来，要我等相助蚩尤成事吗？”

　　李清明有些无语地瞥了这一根筋的家伙一眼，道：“蚩尤打破圣人规定，强闯轮回，转世人族。你等成了他的帮凶，竟然还推到本尊的身上！你们是真傻还是假傻？”

　　“嘎？什么！”

　　这一棍子可是把这十余位大巫全都砸醒了！

　　巫族本就性格好爽，心思比较单纯。谁能够想到这蚩尤，竟然胆敢冒着得罪圣人的凶险，诓骗同族呢？

　　“尔等屠戮人族数百万，早就触犯天道之威。此后就锁于祖巫殿中，永世不出！”李清明无奈地摇摇头，丢下了一句话就消失在了这东南之地。

　　他是怕了，生怕自己再留下来，一时愤怒把这些大巫都给打了。干脆眼不见为净！

　　……

　　此战陈都人族与九黎一族均是元气大伤。若是轩辕仅凭区区两百万的族人，去攻打九黎大军的六十万族人，结果肯定是必输无疑。

　　这也是为何当应龙说出继续追击的时候，轩辕放弃的主要原因。

　　此刻九黎大军已然没有了巫族大巫相助，若是轩辕再以应龙攻伐九黎大军，怕是会难以服众。毕竟这是人族内部之事，就该以人族的力量解决。

　　从此之后，两支人族大军就此驻扎在了逐鹿之野。在轩辕以及蚩尤的约束下，两只大军虽偶有争斗，却也仅仅是小规模的碰撞，并未扩展成大的争端。

　　如此相安无事近一纪（十二年）之久。

　　这几年当中，两支大军也在全力备战。

　　陈都一方，当年损毁在九黎大军之手的战车，几经熔炼，终于修复了到了万乘之数。损伤的族人，也从其他部洲抽调而来，重新凑齐了千万之数。

　　九黎一方，则是成天的演练阵法，每日里，九黎大营当中都是乌烟瘴气，煞气冲霄。虽然他们也在有意识地从四极之地，以及北俱芦洲内抽调大军，却也仅仅凑足了百万之数。这也叫蚩尤在愤怒的同时，无可奈何。

　　这一日，逐鹿之野擂鼓震天，卡在两部正中的那条洪水长河，早已干涸。

　　陈都大军与九黎大军于逐鹿之野，再次拉开阵势。

　　九黎大军仅有百万之数，为防轩辕出动战车，蚩尤干脆派出了族内那八十一名转世重生的地巫打头阵，希望用闪电战来解决掉对方的战车问题。

　　看着陈都大军内旌旗飘飘，蚩尤冷喝道：“姬轩辕，一纪之前，你以那条臭泥鳅之威杀我九黎族人数十万众。然今日我不借助大巫之力，你可敢单纯以你大军所能掌控的力量，与我巫族大军公平一战？”

　　轩辕手中长枪前指，喝道：“蚩尤，休要张狂，如今你九黎大军已然是强弩之末，还是尽快放下武器投降吧！”

　　蚩尤仰天大笑：“哈哈哈，轩辕小儿，我巫族当年战天斗地，那是何等的豪气！岂容你等玷污我巫族！今日，我就让你看看厉害！儿郎们，杀！”

　　蚩尤此言话罢，就见那八十一名转世地巫张狂的怒吼着，身形在奔跑当中慢慢拉长，拔高。到得后来，竟然重现了地巫之身。

　　一个个魁梧彪悍，神力无双！


第一百三十三章 指南车大破极阴阵

　　轩辕神色不变，手中光华连闪，突兀的出现了一面小旗。

　　这面小旗子通体赤红，旗面呈现三角形。其上镌绣着一条金光闪烁的神龙，随风飘舞间数不尽的大道符文涤荡而出。

　　轩辕上下挥舞着小旗子，整个陈都大军竟然凭着轩辕的动作，开始慢慢散开。多年的操演，轩辕把这可怕的军阵之道，尽数传与了麾下兵将。

　　他把陈都大军被划分成了九个部分，实力最强的两支大军，被轩辕放在了一首一尾。实力次之的三支队伍，放到了正中。万乘战车，被直接摆在了正中队伍的两侧。

　　在轩辕的调整下，千万人族之间慢慢产生了联系，彼此相互呼应。两侧的万乘战车，就好像四只锋锐无匹的爪子一样。

　　利用飘散的大道符文的可移动性，九只队伍的位置不断的变化，起初速度还很慢，随着轩辕手中旗子的不断挥动，他们的位置变得模模糊糊，几乎看不见陈都大军的身形。

　　也不知道过了多久，在这模模糊糊中，陈都大军虽然消失，但是另一个形态却渐渐地显现了出来。

　　一条长及数百万丈的金色神龙缓缓凝形，越发清晰自然，仿佛活了一般，在这逐鹿之野上穿梭来往，吞云吐雾。

　　这简直是骇人听闻！足足上千万的大军，竟然在蚩尤的眼皮子底下彻底消失！

　　蚩尤心下一颤，盯着这头突兀出现的巨龙看了半晌，嘶吼道：“兄弟们，断了他的龙首，撕了他的龙身，杀！”

　　“杀！”

　　八十一名地巫血气澎湃，硕大的脚掌踏在地面之上，烙印下一个个长及数丈的深坑，一阵阵的轰鸣声在大地上升腾而起。

　　他们手中轮动着或刀、或斧、或锤，疯狂的砸向了那条长及数百万丈的大龙。

　　“昂！”

　　大龙狂怒，发出一声震天的长啸，四只龙爪快速的滑动着，龙身飘渺，躲过一众地巫的侵袭。从其侧翼呼啸而过，速度之快，无与伦比！

　　而且作为龙爪的兵车，都是按照相应的阵法路线排布而成，彼此之间不断地变化。

　　就见龙爪之上，金色的锐金之力不断流转着，各种九宫之阵更是不断的轮换，分分合合，好不玄妙！

　　几乎在瞬间，长龙便彻底躲过了地巫的攻势，冲入了九黎大军当中不断冲杀，那锋锐的四爪只要触碰到九黎兵士，那便是尸体横飞，血沫漫天。

　　之前以血肉之躯封堵，甚至毁坏战车的打算彻底落空。九黎大军面对战车，根本就没有一点还手之力！

　　始终面色冷然的轩辕，脸上腾起一丝笑意，扬声道：“蚩尤，你若此刻投降！朕便放你一马，许你九黎一族一城之地。你若仍旧冥顽不化，休怪朕不顾念人族之情！”

　　眼见着自己的九黎大军就这样在大龙的冲撞中土崩瓦解，蚩尤瞬间暴怒，呵斥道：“轩辕小儿，我蚩尤定不与你干休！兄弟们，阴极漫天！”

　　此言话罢，蚩尤身体一震，苍穹之中瞬间乌云密布，浓郁的雾瘴之气以蚩尤为中心向着周遭弥漫而去。不消半刻，便覆盖了方圆数百万里的空间。

　　轩辕一愣，眼运金光，极力远眺。却见周遭雾蒙蒙一片，五步开外根本就看不清晰。甭说他了，就连一直守护在轩辕身侧，拥有准圣后期修为的应龙都是两眼一抹黑。

　　轩辕的指挥彻底凌乱了，就连自己人和敌人都已经分不清了。数百丈的长龙早就已经辨不清方向了，战车自然也是如此。

　　几乎就在眨眼的功夫，长龙崩散，九支大军陷入了混乱当中。仅剩的万架战车，在浓雾当中相互冲撞在一起，发出震耳欲聋的轰鸣。

　　“哈哈哈，姬轩辕，我看你还用什么狗屁阵法来破我的九黎大军！”蚩尤那满含戏虐的嘲笑响彻虚空。

　　这覆盖整个逐鹿之野的浓雾，乃是当年八十一名地巫转世之后的伴生阵法。这些地巫转世之前都是巫族当中的顶尖好手，且都身具极阴法则之力，对于极阴大阵自然是熟悉之至。

　　这十二年中，蚩尤与这八十一名弟兄，日夜演练极阴大阵。大阵以自身精血为引，勾动天地间的极阴法则之力，从而使得浓雾满天，根本就不得破。

　　九黎一族本就气血浓郁，损耗些许精血自然算不了什么。

　　再说，此阵乃是专为九黎一族设计，九黎族人根本就不受大雾影响，能够在阵中看的分明。

　　借着浓雾，九黎大军开始动了。他们游走在陈都大军当中，锋锐的斧凿或砍或砸，一条又一条鲜活的生命，消亡在了逐鹿之野。

　　“啊！”

　　一声声凄厉的惨叫，一股股腥臭的血液，一具具冰冷的尸体。这让轩辕是看在眼中，急在心头。

　　扭头看着身侧的应龙，轩辕问道：“道友，听闻龙族天生能够呼风唤雨，未知道友可否放出狂风，将这大雾吹散？”

　　应龙扫视了周遭一眼，沉吟半晌，说道：“陛下，虽不知这大雾蔓延的范围，但想来能够覆盖我陈都千万大军，却是肯定不小。贫道尽力而为吧！”

　　他可不敢夸下海口。毕竟丢面子事小，害的轩辕做出错误的指令事大啊！

　　轩辕也明白这个道理，对着应龙深鞠一礼，道：“如此，麻烦道友了！”

　　应龙微微颔首，腾空化为万丈神龙。肌肉虬结的龙躯在半空当中盘旋飞舞，无比澎湃的能量狂潮，从四面八方向着应龙凝聚而来。

　　“昂！”

　　应龙大吼一声，口中陡然喷出一道五彩烟霞，那霞光无比地绚烂夺目，肆无忌惮的吞噬着汹涌而来的天地灵气。

　　“嗡！”

　　大风平地起，整个空间都被青色的巽风之力包围了。狂风极速刮过的怒嚎声，仿佛洞破了空间束缚，刮得人遍体生寒，须毛悚立。

　　漫天的浓雾顷刻间被吹散，周遭万里的空间豁然开朗。

　　轩辕愁苦的脸上露出了一丝笑容，自语道：“应龙道友果然修为高卓！”

　　可是下一刻，那一丝笑容却是直接凝固在了轩辕的脸上。刚刚被狂风吹散的浓雾，再次聚集而来。比之方才还要浓郁万倍。

　　“昂！”

　　应龙连连怒吼，一股股烟霞仿佛不要命似的喷涂而出。可是换来的，仍是那浓郁万分的大雾，以及越来越阴霾的苍穹。

　　无奈之下，应龙收起龙身，重新化为人形。歉意地对轩辕稽首道：“应龙有负陛下所托！”

　　轩辕苦苦一笑，双手托住应龙，道：“道友却是尽力了，不必如此自责！”

　　“哈哈哈，还想吹散这些大雾？”此时，蚩尤那嚣张无限的声音从大雾深处传来：“这可是我等亲手布置的极阴大阵，你以为凭借巽风之力就能够破掉大阵？哈哈哈，简直是痴人说梦！”

　　轩辕闻言皱了皱眉，说道：“没想到这竟然是一座大阵？看来蚩尤为了此战是煞费苦心，若是再不想出办法，我陈都大军必将损伤殆尽！”

　　风后皱眉思忖了半晌，终究没有想到破阵之法。故此无奈地对轩辕说道：“陛下，我在明，敌在暗。此刻却是不宜与九黎大军硬拼！还请陛下下命大军收拢，凝于一处。这样也便于大军防御！”

　　轩辕满脸的不甘，沉声道：“准奏！”

　　“呜！”

　　嘹亮的号角声响彻整个逐鹿之野。循着这声音，大军缓缓向着正中收拢而来。

　　是夜，轩辕以及风后等一众大臣，盯着仍然浓郁如初的大巫，沉默不语。

　　轩辕突然感到有点点星芒透过浓雾的孔隙洒下。疑惑地抬起头，看着北极天际那闪亮无比的七颗星辰，扭头对风后道：“先生，这苍穹之上的北斗星辰似乎格外闪亮啊！”

　　风后闻言抬起头看了半晌，眸中突然闪过一抹精芒，笑道：“陛下，臣下有办法了！”

　　轩辕死死地盯着风后，道：“先生可是想出了破此大阵之法？”

　　风后道：“陛下，我等可以用这北斗七星为引，铸造出一个指引方向之物，到时候带领大军走出这片迷雾，却是指日可待！”

　　轩辕大笑道：“好！就依先生之言！”

　　风后从储物空间中丢出了一把金光闪烁的小壶，随后仰天喷出一口灵火，开始就地炼器。

　　“蓬！”

　　九天玄铁、星辰金精、戊土之精……一件件先天炼材，被风后毫不吝啬的丢了进去。淡蓝色的灵火，在金壶之下不断烧灼。

　　手决变幻间，七道浓郁似银色匹练的星辰之力，被风后牵引了下来，注入到金壶当中。

　　当灵火慢慢熄灭，一驾青色的车辇，从金壶当中喷涂而出。

　　风后仰望苍穹，将一滴鲜血点在了车辇之上，狂啸道：“以星辰之血为引，鉴别乾坤，指南车，成！”

　　“嘭！”

　　粗大的银色光柱拔地而起，浓郁的星辰之光闪过。一驾豪华至极的指南车，出现在众人眼前。

　　风后的脸色变得惨白无比，毕竟这指南车承载了整个陈都大军的命运，风后是耗尽了真元，拼死才炼制了出来。

　　“陛下，风后幸不辱命！”风后单膝跪于轩辕身前，嘶哑着说道。

　　轩辕感慨的扶起风后，道：“先生大恩，轩辕永世不忘！”


第一百三十四章 蚩尤化盘古

　　逐鹿之野上，轩辕看着眼前的指南车，大手轻挥，道：“整军前进！”

　　整个陈都大军全都动了起来，沿着指南车指引的方向，一路冲杀。途中更是遇到九黎大军的围追堵截。

　　逐鹿之野虽说是平原之地，但是其内依旧存在沼泽、湖泊、密林，再加上后面九黎大军的追击。让陈都大军足足耗费了七七四十九天，方才冲出了极阴大阵，来到了逐鹿之野南侧之地。

　　一路厮杀，陈都千万的大军损失了半数。而九黎大军初时被陈都大军所化的长龙所伤，战到现在也仅剩了十万余众。

　　待蚩尤率领麾下族人来到逐鹿南侧，轩辕早就已经摆好了阵势，重新将陈都大军排成长龙，等候蚩尤的到来。

　　遥望着蚩尤那十万的残兵败将，轩辕冷声喝道：“蚩尤，朕许你最后一次机会！你若此刻归降，朕给你九黎族一城之地，毕竟你此生为人族。你若执意顽固抵抗，休怪朕辣手不留情！”

　　“哈哈哈！轩辕小儿，我巫族战天斗地，从未对谁低过头！”蚩尤仰天大笑，面容渐渐变得狰狞了起来：“你以为你就一定能够取得胜利？我就算死，也不叫你好过！兄弟们，为了巫族，拜托你们了！”

　　“巫族荣光！”

　　八十一名地巫齐齐幻出了大巫真身，他们最终念念有词，围绕着蚩尤席地而坐，一股股诡秘至极的天地波动骤然浮现。

　　逐鹿之野突然间风起云涌，苍穹之上电闪雷鸣，天地恍然抖动了起来。

　　轩辕眉头紧皱，不知道这蚩尤又在搞什么鬼。

　　蚩尤这时也化出了大巫真身，被八十一名地巫团团围住的他，面色冷肃，双眸喷薄着无尽疯狂之意。

　　一十二杆大幡，被蚩尤从储物空间中一把抓出，抛到了半空当中。

　　丝丝缕缕的阴煞之气，从那八十一名地巫体内飘溢而出。在十二杆大幡之上聚集，不消一刻钟的时间，大幡就变得漆黑的吓人。

　　这八十一名地巫全身都在剧烈震颤着，身上的每一块肌肉都在疯狂的抖动。细小的毛孔中，开始渗出殷红的血液。

　　慢慢的，天际的大幡不断地落下漆黑的雾气，渐渐地将他们的身躯掩埋、吞噬。

　　接着，十二面大幡开始疯狂的吸收残存于世的九黎一族，一道道沧桑古朴的气息从大幡当中冒出。

　　黑色雾气之内，隐约可见巫族那至高无上的存在，十二祖巫的身影。他们接连不断地发出震天的咆哮。

　　在一声声的咆哮当中，陈都阵营中的兵士被煞气侵蚀，陷入疯狂，渐渐开始倒戈，挥舞着手中的武器，劈砍向了身侧的人。

　　“啊！你疯了吗？”

　　“你看清楚，我是你的兄弟！”

　　“杀，杀，杀！”

　　整个陈都大军完全陷入了混乱当中，他们赤红着双眸，嘴中低声吼叫着，不分你我的相互攻伐。

　　而造成这一切的罪魁祸首蚩尤，他的身形则是在黑雾当中渐渐拔高，十二面大幡也在逐渐消融，要与蚩尤融为一体。

　　“都天神煞大阵！”活了不知多少年的应龙，看到此刻的场景失声尖叫。

　　此刻的轩辕，正皱眉看着陷入癫狂的回下大军。听闻应龙之言，双眸当中闪过一抹精光，问到：“道友，未知这都天神煞大阵是何阵法？”

　　应龙脸色凝重的说道：“都天神煞大阵又叫十二都天神煞大阵。乃是上古巫妖大战之时，祖巫的镇族大阵。此阵以十二杆都天神煞阵旗为寄，依靠吞吸天地煞气以及巫族血脉之力铸就。阵成之时，可唤出盘古真身，开天辟地！”

　　“什么？”轩辕以及众臣吃惊的张大了嘴，原来这世间竟然还有如此恐怖的阵法。

　　震惊过后，剩下的便是担忧、绝望！

　　“这可如何是好？”轩辕焦急地来回走动着，口中不断的说道：“若是真叫蚩尤唤出盘古真身，那我人族岂不是要就此灭绝？”

　　“不行，快！快去打断他！绝不能让蚩尤完成都天神煞大阵！”忽然，轩辕急切的挥动手中长枪，攻向了蚩尤。

　　“昂！”

　　应龙也是爆射而出，迅速化出本源，张牙舞爪地飞向了蚩尤。

　　“对！绝对不能让蚩尤完成大阵，否则后果难料！”

　　这是在场的所有尚有余力的人族的想法，他们齐心合力，全部向着蚩尤攻击而去。

　　就在这时，天边又有了新的变化。

　　“轩辕师弟，切莫惊慌！待我等前来助你！”

　　遥远的陈都大营的方向，突兀的腾起十数道青色的霞光。多宝等截教门徒，齐齐从天边腾云驾雾而来。

　　“轰！”

　　金灿灿的多宝塔，二十四枚光华闪烁的定海神珠，璀璨若星辰的如意勾……无数道七彩的匹练，划破乌天黑地的逐鹿南侧之地，甩进了黒雾当中。

　　“吼！”完全被黑雾包裹住的蚩尤，生生承受了这些攻击，他疯狂地嘶吼着，似乎如此便能减轻痛楚。

　　“轰！”

　　一股仿佛来自远古蛮荒的，苍凉凶唳的气息，自黑色雾气当中升腾而起，浓郁黏稠，如同实质。

　　黑色的都天神煞之气拔地而起，带着丝丝的血色，直冲霄汉！

　　“盘古真身，现！”蚩尤发出凄厉的吼叫。

　　残存的十万九黎兵士，以及被吸干血液的八十一名地巫，顷刻间化成了一股血色的乱流，完全被十二杆大幡吞吸了进去。

　　“吼！”

　　天地之气剧烈地翻滚了起来，一声响彻诸天万界的怒吼划破长空。

　　浓郁的黑气大振，开始向着中间凝聚了起来。顷刻间化成了一尊高有数十万丈的魁梧巨汉。

　　这巨汉生的大眼浓眉，脸庞棱角分明，似刀劈斧凿一般。身上穿着一袭兽皮战衣，裸露在外的肌肤呈现古铜之色。苍劲有力的大手之上，还牢牢地握着一把漆黑如墨的巨斧。

　　“该死的，还是让他成功了！”轩辕面色铁青的看着身前的巨汉，心中说不出的烦躁。

　　“哈哈哈，轩辕小儿！我蚩尤唤出了盘古真身，你小小人族，一奚弱之身，还如何与我相争人皇之位？”蚩尤所化的巨汉张狂的大笑着，恐怖的威压震摄四野。


第一百三十五章 终战（上）

　　当年洪荒大地之上，盘古真身三现。不仅使得用出都天神煞大阵的十二祖巫元气大伤，更是搞的天地大乱，民不聊生。

　　如今盘古真身再现，注定了天道之下又要有一场灾劫。

　　蚩尤随意地挥动手中的虎魄神斧，陷入自相残杀的陈都大军，就好像蝼蚁一样在巨斧的横扫下被碾得粉末，完全没有一丝的抵抗之力。

　　“蚩尤，你倒行逆施。直到此刻仍旧不知悔改，真是该死！”轩辕面色铁青地盯着这擎天巨汉，双眸之中带着一股视死如归的决绝。

　　“哈哈哈，轩辕小儿，你我胶着数年未能分出胜负。今日盘古真身已出，我看你还如何逃出我的掌心！”蚩尤哈哈大笑着，手中的虎魄神斧，抽冷子向着轩辕劈了过去。

　　“就让我试试你这盘古真身，是否真能开天辟地！”轩辕目露凶芒，手中长枪由直刺改为格挡，横在身前。周身上下溢出浓郁的上清真元，把这杆长枪牢牢地包裹了起来。

　　“当！”

　　清脆的金铁交鸣声响起，由上清圣人亲手为轩辕炼制的长枪，仅仅支持了片刻就应声而断。巨斧崩断了长枪，锋锐的斧刃没有丝毫停歇地射向了轩辕。

　　“陛下！”应龙大惊失色，仓促间直接以自身龙躯为盾牌，撞飞了愣神中的轩辕。自己却是闪躲不及，被虎魄神斧的斧刃击中了尾部。

　　一时间肌肉开裂，血溅三丈。殷红的血液仿佛不要钱似的喷薄而出。与此同时，一圈黑蒙蒙的阴煞之气，直接顺着被斧刃斩破的伤口流了进去。

　　“噗！”

　　张开血盆巨口喷出一蓬血雾，应龙那颗狰狞的龙头忽然变得毫无血色。

　　“昂！”

　　巨大的龙吟之声不断的回荡在逐鹿之野的南侧之地。

　　“蚩尤，我要你死！”应龙瞬间暴怒：“大龙刀，出！”

　　“嗡！”

　　只见一股阴巽之风吹拂而过，乌亮的光华以应龙为中心飘荡而起。

　　“轰隆！”一声巨响，苍穹之上顷刻间乌云密布，瓢泼大雨从天而降。一股凌厉至极的灰色刀气，在霎那间席卷了万里空间。

　　“嗡！”

　　与之前劈死赤豹的大龙刀相比，此刻出现的大龙刀却是完全由灰色的无名之气凝结而成。

　　整把长刀约有六尺六寸长，刀身之上除却那条青龙，尚有血色流淌，一道血煞之气从刀身上射将出来，直冲天际，将天穹染成了一片青红之色。

　　“昂！”

　　嘹亮的龙吟从刀身上响起，慑人心魄！

　　蚩尤双眸一亮，盯着出现在应龙手中的大龙刀看了半晌，道：“好一把大龙刀！你叫应龙对吧？只要你将这件灵宝献给我，我便绕你性命！”

　　蚩尤很喜欢这把刀，他从这把刀中感受到一股择人而噬的欲望感。

　　应龙根本就懒得搭理他，直接抓着略显虚幻的大龙刀，劈向了盘古真身。

　　“嗡！”

　　狭长的刀身，经过应龙龙气的滋养，劈斩出一道亮银色的刀气。

　　璀璨刀芒横空，划破了无垠的宇宙空间，黑暗与冰冷瞬间被切开，长刀当世，无物不可破！

　　“哼！”蚩尤眸中明显的闪过一抹怒色。盘古真身大手轻挥，虎魄神斧之上黑气缭绕纷呈，乌光四射，似卷起万重大浪，扑灭了星河，向着迎头而来的长刀压去。

　　“嗡嗡……”

　　方圆百里的空间都开始震颤了起来，看似坚实的空间，似乎随时面临崩碎的危机。

　　“轰！”

　　刀芒与斧芒轰然相撞，无尽的亮光以两者相交的地方为中心，向着四面八方慢慢扩散。方圆百里的空间都被光幕彻底遮住了，而在这片空间之上的宇宙星空，更是星河崩溃，万物俱灭，化成死地。

　　“嘶！”

　　所有残存的陈都高层尽皆骇然，浑身汗毛陡然悚起！如此庞大的法力波动，准圣之下，触之必死！

　　这简直堪比一场天地灾劫，破灭星空，崩断星河。这太可怕了，仅一击啊，就造成了这样的结果。

　　就算当年东胜神州的天雷地火之灾，也不过如此了！

　　“没想到这盘古真身竟然强悍如斯！”长在圣人门下，从未历经过如此争斗的轩辕，悄悄咽了一口唾沫，满心的苦涩。

　　“陛下，这便是天地考验！通的过，我人族自当成为洪荒百族之首，诸天万界之主。通不过，便是彻底消亡！”刚刚恢复了修为的风后叹了口气，说道。

　　“天行健，君子以自强不息！即便是死，朕也要死的堂堂正正！”轩辕英眉轻挑，眸中烧灼着熊熊烈火。

　　这个级别的战斗，他们根本就插不上手。但是人族的命运，掌控在自己手中，不尽力，终会后悔！

　　与轩辕等人的想法完全相反的，正在与蚩尤战斗的应龙，感到很是奇怪。

　　根据自己那该死的老爹传下来的信息来看。当年十二祖巫在不周山下召唤盘古真身，硬撼妖族的周天星斗大阵。其威力是可以随手烈山开石，崩碎天地的。

　　可是面前蚩尤所化的盘古真身，虽然实力固然同样恐怖。可也仅仅是比自己全力爆发高出一筹罢了！撑死了处于亚圣初期之境。

　　这根本就不符合传承信息之言，莫非自己那该死的老爹在诓我不成？

　　战斗到现在，自己虽然真元耗损严重，但是那盘古真身似乎也变得虚幻了起来。

　　“哧！”

　　容不得应龙再想那些，又是一道漆黑如墨的斧芒劈了过来，这一次更为恐怖，逼得应龙连连躲避，手中的大龙刀更是劈斩出一道道七彩的光辉，这才抵住这一次的攻击。

　　“吗的，这样下去，早晚会被这盘古真身劈死！”再次躲过盘古真身攻击的应龙，狼狈的喘息了几口气，心中怒骂。

　　“臭泥鳅，大爷我现在就拔了你的皮，抽了你的龙筋当下酒菜！”久攻不下的蚩尤，渐渐感到了盘古真身内的阴煞之气在溃散。打算速战速决的他，将手中的巨斧抬起，由单手持斧变成了双手持斧。平静的眸光中没有丝毫的感情波动。

　　“斩！”蚩尤轻轻呵斥了一声，盘古真身双手巨斧，就那么平平地劈出了一斧。

　　苍穹之上，一股恐怖的杀机突然爆发，直接粉碎了虚空，垂落下一缕缕黑的发亮的光华，如同九天银河倒泻一般，径直冲向了不远处的应龙。

　　看着这一片黑色的光华，应龙突然间汗毛乍起，一股无比强烈的危机感从心头升起。那感觉就像是当年朝见老祖宗祖龙一般，似乎有一座万丈高山压在了心头，沉甸甸，无比的压抑。

　　“不好，必须抗住！”应龙脸色狂变，这一次他算是碰到了危机。熬不过去，必然陨落。

　　“大龙刀，起！”应龙低低地呵斥了一声，将周身所有的真元立全部输送到了大龙刀内。

　　大龙刀身上的青色小龙骤然飞腾而出，在虚空中游荡了几圈就直接盘到了刀柄之上。随后，青色小龙沿着刀柄缓缓地攀上了刀身。

　　不消片刻，大龙刀已经模样大变，化为了一面近乎透明的墙壁，将应龙挡在了身后。

　　“龙刀守护！”应龙缩小了身体，躲在墙壁之后。

　　“轰！”

　　与此同时，斧芒也是随之而来。恐怖的黑色光华撕裂了苍穹，顿时让那片空间黑色弥散，煞气滔天。

　　“轰隆隆！”

　　黑色光华浓郁，没有丝毫停滞的撞击在了墙壁之上。强大的波动，直接将面前的墙壁震碎，远处的星河全面崩断，数百颗星辰彻底炸裂了，成为了宇宙尘埃。

　　“噗！”

　　应龙仰天喷出数口鲜血，足有数十丈长的尾翼，直接被黑色光华崩断。他是蚩尤的首要攻击目标，自然受伤最重。

　　此刻，正急速赶往东海流波山的李清明全身一滞，双眸之中喷出无边怒火。心道：“就算这应龙是不被你龙族承认的私生子。但说到底，怎么也是我李清明钦点的将！你敖广真是不知死活，应龙都快被蚩尤劈死了，你他吗的还有功夫喝酒吃肉？”

　　东海，水晶大殿。

　　此刻熊大正和敖广吹天侃地，把酒言欢，看似无害的大嘴中酒气冲天，走起路来醉醺醺的。

　　突然，一道藏青色的光芒瞬间出现在水晶大殿内。熊大定睛一看，登时吓得酒意尽消，踹了敖广一脚之后，就匆匆跪倒于地，口中道：“熊大见过主人！”

　　敖广平白无故挨了熊大一脚，刚要抱怨两句，待听到熊大的话后，惊得魂飞魄散。连忙恭敬地行礼道：“臣，东海龙王敖广，见过北帝陛下！”

　　李清明板着张脸，冷哼了一声道：“老泥鳅，你那便宜儿子都快死了，你还有心情在这里喝酒作乐？虎毒尚且不食子，做父亲做到你这份上，倒真是可怜啊！”

　　敖广闻言一惊，掐指算了半晌之后，脸色瞬间变得铁青，恭声道：“陛下教训的是，臣下该如何做？”

　　李清明飞起一脚，踹飞了挡在路上的熊大，径直走到了敖广的御座之上，冷笑道：“应龙是你儿子！别跟朕说你不关心他。”

　　敖广面皮一红，道：“陛下教训的是，敖广知道怎么做了！”


第一百三十六章 终战（中）

　　逐鹿之野，应龙此刻是强撑着身体在与蚩尤作战。

　　硬受了那近乎致命的一击，应龙现在的情况可是不容乐观。不仅断掉的尾翼处在血流不止，就连口中都不断溢出腥黒的血液。

　　恨恨地咬了咬牙，应龙双眸喷火地看着雄壮无比的盘古真身。

　　蚩尤看着身负重伤还依旧顽抗的应龙，心底不禁升起了惜才之意，道：“应龙，你若此刻能够归降于我，我保你日后坐上四海之主！”

　　应龙咧开嘴森寒地一笑，冷声道：“蚩尤，你痴心妄想！我应龙虽不被敖广老贼承认，但怎么说也分属龙族皇族血脉。哼！你要杀便杀，自有那敖广老贼为我报仇！”

　　说起来，这应龙也是一个悲情人物！他的母亲乃是太古冥蛇一族。

　　太古年间，敖广刚刚成年，游历洪荒大地，途中碰到了凤凰一族的大军，被凤凰一族重创，险些身死道消。

　　适时正是冥蛇一族领地，偶然经过那里的冥蛇族长，将之带回部族救了下来。

　　那冥蛇一族的族长有一女，生的美艳无双。敖广在明摄族长家中养伤，与照顾自己的族长之女日久生情，珠胎暗结，便产下了应龙。

　　后来，冥蛇一族由于参与了一场挑衅龙族的叛乱而被龙族彻底诛灭。

　　应龙由于身上有冥蛇一族的血脉，故而颇不受祖龙待见。连带着敖广这名做父亲的，也渐渐遗忘了应龙。

　　先前若不是李清明钦点应龙前往逐鹿之野相助人皇轩辕，怕是敖广早就忘了自己还有这么一个儿子。

　　蚩尤闻听应龙之言眉头轻皱，他没想到这应龙竟然是敖广的儿子。

　　可即便是这样又如何？太古年间，你龙族是一方霸主，我巫族也是曾经争霸洪荒的主，还会怕了你龙族不成？

　　一念及此，蚩尤冷哼了一声，道：“哼，你以为龙族还像太古年间一样吗？这么多年的消耗，你龙族竟然沦落到了对天庭那帮窝囊废卑躬屈膝的地步。如此龙族，我巫族可不会怕！”

　　巫族原本就是雄霸洪荒一方的强势种族。道祖鸿钧曾言，妖管天，巫掌地。如今蚩尤借助人族之身重降华夏大地，以他那傲慢的性格，自然谁都不放在眼中。

　　龙族？龙族在他眼中只不过是会飞的泥鳅罢了！

　　可怜的蚩尤忘记了，他是强闯的六道轮回。作为巫族的反叛者，他个人的意志根本代表不了整个巫族。

　　应龙抬爪抹了把嘴角的鲜血，道：“蚩尤，我应龙技不如人，可也不会坐以待毙！给我去死吧！”

　　话音刚落，一股极其暴虐的气息就从应龙身上爆发出来，本就庞大无比的龙躯瞬间膨胀起来。

　　“自爆？”蚩尤瞳孔猛然一缩，立刻便意识到应龙到底想要作什么。心中顿时陡然一惊！

　　与应龙交战到现在，对于他的实力，蚩尤早就定位到了准圣后期巅峰之境。虽然现在应龙已经遭受重伤，但若是全力自爆，他们距离如此之近，即便以盘古真身抵挡，也会深受重创。

　　到时候，都用不着别人动手，轩辕自己就可以解决了他。

　　“打断他！”权衡了利弊之后，蚩尤瞬间做出了决断。

　　“想要自爆？可没有那么容易！”蚩尤冷哼了一声，盘古真身的大手轻轻舞动。整个苍穹都震颤了起来，一股无形的法力波动，以盘古真身的双手为中心，向着不远处的应龙侵袭而去。

　　“蚩尤小儿，焉敢如此欺我龙族！”

　　就在此刻，几里外的南海之上，一阵阵响彻天地的龙吟之声传来，那震天的威势不仅打断了蚩尤的动作，更是将陷入癫狂的应龙给拉了回来。

　　龙族，自上古三族大战之后便隐于四海以及内陆水域。

　　历经两次大劫，虽然在巫妖量劫之中险些灭族，却在上宫勾陈大帝李清明的帮助下，重新恢复了元气。

　　数万的巨龙腾空，密密麻麻，遮天蔽日。如此威势，几乎能够震动整个华夏大地！

　　皱了皱眉，蚩尤抬头看着天空中的数万巨龙，停顿的双手，却在此刻被收了回来。

　　而今龙族大举出动，参与到人族内部的斗争中来，本来就已经是越粗代包了。

　　但是变态的是，这龙族乃是上宫勾陈大帝李清明，一手扶植起来的。而且龙族掌控华夏大地的行云布雨之职，天道还不能过多的去约束他们。

　　数万巨龙如此嚣张地出现在华夏大地上，天地间所有的势力都将注意力投向了这里。

　　九幽地府，后土宫。

　　“娘娘，难道就叫蚩尤死在龙族手中吗？”夸父面色难看的问道。

　　虽然之前崔钰代表李清明传下了话来，妖将蚩尤逐出巫族，永镇第十九层地狱。但毕竟数亿年的感情下来，难以割舍。

　　后土尚未说话，刑天就冷笑道：“哼，蚩尤诋毁诸位祖巫大人，强闯轮回。这是天道报应！”

　　夸父气的面色通红：“你……”

　　后土娥眉紧蹙，朱唇轻启道：“好了，此事就依清明圣人之意！”说道这里，她顿了顿，美眸之中闪过一抹狠绝之色，继续说道：“谁都不得擅自出手相助，违者与蚩尤同罪！”

　　“谨遵娘娘之命！”

　　众巫齐齐躬身领命。

　　东昆仑山，三清大殿。

　　老子看着面前的水镜，眉毛轻挑叹息道：“该来的终究会来，这都是那蚩尤自找的，天命难违啊？”

　　原始轻笑道：“大兄，你为人教教主，蚩尤大败，人族大兴，人教自然更为昌盛！何须为此事叹息呢！”

　　通天撇了撇嘴，言语间带着一丝惊喜，道：“就凭我们三个老家伙的面子，说实话，根本及不上人家清明子的一句话。小家伙这次是动了真怒了。没想到他这次会为了一条小小的龙族而动怒，真是奇哉怪也！”

　　说到底，这轩辕怎么也是上清门徒，早点解决了人族的问题。轩辕自然也能够功德圆满，早日证道。通天可还惦记着让轩辕成就圣位呢！

　　西方须弥山，大雷音寺。

　　接引指点着那漫天的巨龙，道：“师尊，若是这些巨龙都为我佛门所有，那里还用发愁我佛门不兴？”

　　玄狐心下一个哆嗦，暗道：“这些龙族都是清明子的下属，若是贸然掳掠，那清明子铁定会打到须弥山。到时候乐子可就大了！”

　　想到这里，玄狐冷声道：“接引，命里有时终须有，命里无时莫强求。为师平日教导你的修心之术，你都丢到哪里去了！”

　　接引闻言尴尬的笑了笑，道：“师尊教训的是！”

　　看了看脸色有些灰暗的接引，玄狐无奈地笑了笑，道：“莫急，佛门大兴乃是天道注定之事，此事急不来的。眼下我等关心的，应是此之后的圣位之争！”

　　接引双眸一亮，追问道：“圣位？”

　　玄狐微微颔首：“对，圣位！”


第一百三十七章 终战（下）

　　……

　　现如今逐鹿之野的局面，就好像拿枪的匪徒与手无寸铁的少年对决一样。效果也是显而易见的，蚩尤这货绝对挡不住龙族数万大军的攻势。

　　不过，这只是众方势力的看法，蚩尤可不这样想。

　　抬头仰望苍穹，蚩尤裂开大嘴哈哈一笑道：“哈哈哈，你们这群臭泥鳅，是来给这小泥鳅求收尸的吗？”

　　“咝！”

　　早已经被这壮观的场面震惊地无以复加的陈都一众人族，顿时感觉凌乱了。

　　这，这蚩尤他吗的是脑残不成？如此多的凶神恶煞的巨龙对他虎视眈眈，他竟然还能说出如此挑衅的话来，这不是找死吗？

　　“昂！”

　　果然，漫天的巨龙发出一声声高亢的龙吟，一口口五颜六色的龙息疯狂地喷吐了下来，径直落到了蚩尤的盘古真身上。

　　蚩尤岿然不动，强悍的盘古真身上光华流转，一道道散发着古拙气息的大道符文悠然浮现，他们相互倾轧、缭绕，最后编制成了一个金色的罩子，将蚩尤罩在了里面。

　　“嗤！”

　　一声声嗤响传来，龙息刚刚触及到那层罩子，就直接被气化成了白雾，飘散于空中。苍穹之上，到处弥散着一股股难闻的刺鼻气味。

　　“哈哈哈，泥鳅就是泥鳅，你们难道只有这点能力吗？”蚩尤哈哈大笑，完全不在意这些巨龙的攻击。

　　可怜的蚩尤根本就没有注意到，金色的光罩确实帮助他抵御了巨龙的侵袭。但是那盘古真身却是变得更加飘渺虚幻了起来。

　　“老泥鳅，你也吃我一斧！”蚩尤不甘于被动，双手持斧猛然轮动了起来。

　　虎魄神斧腾空，浓郁的阴煞之气从盘古真身上狂涌而出。

　　在黑芒闪现的一刹那，锋锐的斧刃与空间相交处出现了一片扭曲，虚空中裂开了一条漆黑深邃的空间裂缝，无尽的混沌之气，顺着这条空间裂缝涌向了那漫天的巨龙。

　　“嗡！”

　　神斧剧烈地震颤着，紧随在混沌之气的后面而去，划破虚空，一条条漆黑似渊的波纹，狂风过境般向着领头的敖广席卷而去。

　　灰色的混沌之气，黑色的斧芒就像两头凶威满布的蛮兽，对天穹上的巨龙露出了锋锐的獠牙，急速冲击而去。

　　“破！”敖广扭动着绵长的身躯，仰天咆哮了一声。龙族的传承至宝龙珠，悠然出现在其头顶之上。

　　龙珠散发着莹润的光泽，接引着天穷之上的无量星辰之光。

　　天际骤然星光大放，无尽的星辰之力似一挂磅礴的银色瀑布，倾泻而下。在敖广身前形成了一片长及数万里范围的光幕，将所有的巨龙都牢牢地保护在了后面。

　　“轰隆隆！”

　　混沌之气与刀芒夹杂在一起，直接撞在了光幕之上。

　　烟华散尽，空间收拢，斧芒消散。金光闪闪的光幕依旧完美如初，没有遭到丝毫的破坏。

　　“这怎么可能？不可能，不可能的！”蚩尤疯狂的晃着脑袋。如果能够透过盘古真身直至内里，就可以看到此刻的蚩尤脸色铁青，眸中尽是不可置信的神光。

　　这一斧，可是穷尽了他所有的气力，纵然如此，依旧没有破掉敖广的防御。

　　“散！”敖广眸中精光连闪，丝毫没有在意蚩尤此刻的情形，直接催动着头顶的龙珠击打了下去。

　　“嗡！”

　　七彩雾华滔天而起，近乎透明的龙珠化成一道氤氲彩雾，铮铮作响，直接崩裂了苍穹，打在了盘古真身的天灵盖上。

　　“给我挡！”危机临头，及时反应过来的蚩尤豁然抬头。急速地运转起了九转玄攻，金色的大道符文闪现，覆盖在了盘古真身寸许之外。

　　“滋滋！”

　　刺耳的嗡鸣声响起，氤氲彩雾摩擦着盘古真身外面的神秘符文，慢慢的，符文开始消融。

　　“咔嚓！”

　　下一刻钟，彩雾滔天，龙珠直接从盘古真身的天灵盖穿梭而过。

　　整个盘古真身都崩裂了，成为了一片烟霞，永远消散，不复存在。

　　原本用作布阵的十二杆大幡，也变得残破不堪，随着现出大巫真身的蚩尤，一同从天穹上掉了下来。

　　“嘎？这，这就完了？”自从巨龙来了之后，就强行收住法力的应龙微微蹩眉，嘴中轻声嘀咕道。

　　轩辕张口结舌，想要说什么，却发现只能干咽一曰唾沫，难以出言。

　　如此的简单，如此的轻松，如此的随意！强悍无比的盘古真身就那么被敖广崩碎、打散了？

　　敖广探手召回龙珠，自虚空中化为人形，盯着掉在地上的蚩尤，道：“蚩尤，如果你不是转世为人，如果你不是人皇轩辕的天定考验，孤王一定会亲手拧下你的脑袋，抽出神魂贬在九幽之地，受永生永世之苦！”

　　盘古真身被毁，作为主阵之人的蚩尤自然受了不轻的伤。

　　此刻敖广的话虽然冰冷，蚩尤却一句话都听不进去。都天神煞大阵被破，一众大巫被圣人拘走，九黎大军被全灭……如今，自己最大的倚仗都没有了，还打什么？

　　敖广见蚩尤眸光涣散，一副深受打击的样子。索性不再理他，而是走到了轩辕身侧，稽首道：“贫道东海龙王敖广，想必你就是人皇轩辕陛下吧？小儿应龙修为尚浅，给你添麻烦了！”

　　侍立在轩辕身后的一众群臣眉毛一挑，心道：“这老家伙不实诚啊！简直就是睁眼说瞎话！这货还修为尚浅，尼玛坑谁呢你！”

　　轩辕也有些尴尬的笑了笑，还礼道：“龙王殿下有礼了！殿下却是小瞧应龙道友了，方才若不是应龙道友拼死相救。贫道怕是早就已经死于蚩尤之手了！”

　　敖广不置可否地耸了耸肩，道：“此番我等前来，固然有相救小儿的目的。实则是奉北帝陛下之命，前来相助道友破掉蚩尤的大阵！然此番战事毕竟是人族的内部之事，我等不好越粗代包！蚩尤就留给道友了！”

　　禺号翻了翻白眼，心道：“现在知道越粗代包了，刚来的时候你怎么不说！”

　　轩辕点点头：“却是麻烦道友了！”

　　敖广摆摆手，瞟了一侧的应龙一眼，道：“就此别过！”

　　“昂！”

　　一种龙族纷纷腾空而起，摇头摆尾地向着南海身处而去。

　　“嗖！”

　　就在龙族消失在天边，轩辕正抬头感叹的时候。一道凌厉无匹的黑芒爆射而来，直取轩辕项上首级。

　　“嗯？”瞥到那抹乌亮黑芒的时候，轩辕已经是躲无可躲，避无可避，眼见着就要身死道消。

　　“嘭！”

　　突然，不知何时出现在轩辕身侧的柏鉴，一把推开了轩辕。

　　也就是仅仅千分之一秒的时间，黑芒堪堪擦着轩辕的右臂而过，直接洞穿了柏鉴的心脏，就连其元神都没有躲过湮灭的命运。

　　“噗！”

　　喷出一口逆血，修为仅有金仙之境的柏鉴，满含留恋的看了这方天地一眼，倒地身亡。

　　谁都没有注意到，一抹金色的真灵，飘飘荡荡腾起，直奔东海而去。

　　九天之上，单手提着一面棕色皮鼓的李清明叹了口气，道：“柏鉴啊柏鉴，原本天道留你真灵，乃是掌控封神台。然日后功德虽大，却终究会被封神榜所限制！而今，贫道许你一线生机，日后当可肉身封神！去吧，投胎去吧！”

　　极速爆射向东海的柏鉴真灵，遥遥对着九天拜了一拜，方向一转，直奔幽冥地府而去。

　　“柏将军！”轩辕目眦欲裂。若不是柏鉴为自己裆下这一击，自己就算不死也得深受重创。

　　柏鉴以一己微薄之命，换取了自洪荒大地诞生至今第一次的一统。倒也是死的重于泰山，死得其所！

　　“蚩！尤！”轩辕双眸赤红地盯着不知何时从地上站起来的蚩尤，澎湃的杀意似海浪般狂涌而出。

　　其实蚩尤在敖广与轩辕对话的时候，就已经清醒了过来。并且依仗巫族那变态的体格，恢复了一成左右的实力。

　　眼见龙族这个巨大的威胁已经飞走了，若想在这最后关头报下命来，唯有将轩辕斩杀。轩辕一死，陈都大军群龙无首，肯定乱作一团。到时候他蚩尤就可以趁乱逃走，待回到部族之后修养生机，日后再卷土重来。

　　可惜，天不遂人愿，偏偏柏鉴为轩辕挡下了一击。致使他的打算全盘落空。

　　“哈哈哈，姬轩辕！胜者王侯败者寇，我要与你公平一战！否则我不服！”蚩尤拖着伤躯，手中虎魄神斧往前探出，遥遥对准了轩辕。

　　“陛下，别答应他，这蚩尤阴险毒辣，定然有诈！”

　　“我力牧愿为陛下擒住蚩尤！”

　　“陛下……”

　　轩辕挥了挥手打断了众人，道：“好，蚩尤，你也是个枭雄！我轩辕就满足你的愿望！”

　　风后脸色一变，道：“陛下，这蚩尤原本就拥有大罗金仙巅峰的修为，此时虽然身受重伤，但是境界仍在。再加上那强悍的变态的大巫之体，陛下很难取胜啊！”

　　“朕意已决！”轩辕何尝不明白这个道理，可是此刻是箭在弦上，不得不发，明知不敌，也要战上一战。

　　这是作为圣人门徒，作为人族皇者的自尊与傲气！


第一百三十八章 生擒蚩尤

　　九天之上，李清明将下方战场的一切都尽收眼底。

　　“别的没有传下来，这浑身的傲骨倒是与前世颇为相像！”看着轩辕眸中不时闪过的决绝之色，李清明点了点头，道：“也罢，既然轩辕剑已成，那便赐予你吧！去！”

　　……

　　下方，逐鹿之野。

　　“轩辕小儿，你手中的武器已然被我崩断，与我争斗，你还有何依仗？”蚩尤冷眼看着手中空无一物的轩辕，森冷地笑了起来。

　　轩辕面无表情地看了看双手，道：“你要战，那便战！即便赤手空拳，朕依旧能够胜你！”

　　“找死！”听到轩辕如此嚣张的话语，蚩尤登时暴怒，手中的巨斧黒芒连闪，劈斩出一道道锋锐的斧芒，划破长空，直袭轩辕而去。

　　“轰！”

　　就在此时，天穹之上忽然金莲满空，到处闪动着金芒。

　　一把金光灿灿的长剑从天而降，落于轩辕身侧。

　　李清明的声音不断地在寰宇之内荡漾了起来：“此剑名曰轩辕剑，得之百邪不侵，仙神庇佑。有此剑相助，你自当一往无前，扫平四野，诸寇莫敢不从！”

　　“原来，圣父大人始终支持我陈都一方！”轩辕面露狂喜之色，探手拔起轩辕剑，道：“多谢圣父大人！”

　　“轰！”

　　此刻斧芒临身，轩辕右手持剑，不断的点向那一道道斧芒。

　　金灿灿的轩辕剑，激荡出无数凌厉的剑光，与斧芒一同湮灭在虚空中。

　　“又是你，李清明！”蚩尤眸中闪过一抹阴鸠之色，浑身逸散出浓郁的玄冰之力，化成了一副黑色的甲胄，牢牢的将其保护了起来。

　　随后，蚩尤双腿发力猛然后蹬，身形爆冲而起，手中的虎魄神斧，散发着阴寒至极的玄冰法则之力。

　　看来蚩尤这家伙是要拼老命了，打算与轩辕近身肉搏。毕竟巫族本就擅长近战，如此取胜的几率不也大了许多吗？

　　“锵！”

　　轩辕剑包裹在上清真元当中，直接迎向了虎魄神斧。两者相交，发出震耳欲聋的嗡鸣。

　　“去！”轩辕奋力荡开了蚩尤的巨斧，手中长剑轻挥。

　　“嗷吼！”

　　一声大吼，一头巨大的金龙从长剑中飘荡而出，浮现在虚空中。其通体金黄，鳞甲森森，像是由纯金金铸成，此外还有一只朱雀站在龙首之上，俯瞰下方。

　　金龙盘绕，绵长的龙身肌肉虬结，至强的体魄闪耀着万丈金光，绞杀了下来，崩碎虚空。

　　“什么？”蚩尤眸中闪过骇然之色，争斗数十年，没想到这轩辕竟然有如此战力！

　　其实这也是冤枉轩辕了，轩辕虽然于多年前进阶大罗金仙初期之境，但与蚩尤还是有很大的差距的。轩辕的攻击，之所以有如此威势。这还要多仰仗手中的轩辕剑。

　　“昂！”

　　长龙怒卷，朱雀长吟。两道凌厉的攻击，当头而来。

　　距离如此之近，蚩尤也来不及抵挡。仓惶之下，他只有极力催动玄阴法则之力来加厚外层防御，以抵挡轩辕的攻势。

　　蚩尤怒极而笑，张狂道：“轩辕小儿，我巫族的大巫真身，岂是你这黄口小儿可以破开的？”

　　可是就在蚩尤话音刚落之际，长龙与朱雀裹挟着隐匿其后的轩辕剑，绽放出万道华光，直射入蚩尤的胸膛当中。

　　“扑哧”

　　一蓬鲜血夺口而出，蚩尤震惊莫名地吼叫道：“这，这……”

　　“轰！”

　　又是一声巨响，蚩尤怒火冲霄地将轩辕剑拔了出来，死死地盯着剑身，道：“清明小儿，你他吗的敢阴我，居然把屠巫剑给了轩辕！我蚩尤定不于尔干休！”

　　当年巫妖大战终结，道祖鸿钧将屠巫刀与屠巫剑赐予了上清圣人老子掌管。

　　先前李清明出东昆仑山，老子就将保存完好的戮巫剑交给了李清明，要他自行斟酌处置。

　　李清明将屠巫剑收下，想到后世传说中的轩辕剑，就直接给屠巫剑换了层皮，改成了轩辕剑，将之赐予了轩辕。

　　也活该这蚩尤倒霉，竟然狂妄的想单凭肉身之力，挡下屠巫剑之威！故此，仅一击就让蚩尤伤上加伤。

　　九天之上的李清明闻听蚩尤之言冷哼一声，对着地面就甩出了一掌。

　　“轰隆！”

　　青光满天，一只青色的大手腾空而出，铺天盖地的压了下去。直接把蚩尤砸进了地下无尽深渊。

　　“啊！李清明，你蚩尤大爷要杀了你！”五指深渊中，传出蚩尤那略带嘶哑的疯狂话语。

　　“嗡！”

　　一阵血光闪过，蚩尤再次爆发出惊人的战力，硕大的身形从深渊当中爆射而出，疯了似的在虚空中狂砍、狂劈！

　　“众将听令，擒下蚩尤！”原本还想再与蚩尤大战三百合的轩辕，看着陷入癫狂的蚩尤冷冷一笑，却是失去了再与之争斗的欲望。

　　“遵旨！”

　　禺号、力牧、云湖、凌辰……近乎上百的人族修士齐齐奔向了蚩尤，手段齐出，无数道彩光划破长空，将苍穹染成了七彩之色。

　　“哈哈哈，杀！姬轩辕，清明小儿，速来受死！”大巫真身已然缩小到百丈高下的蚩尤，癫狂的嘶吼着，手中巨斧上的光芒愈来愈微弱。

　　但是不得不说，巫族确实是一个天生的战斗种族，不管到了何时，都会有一战之力。

　　逐鹿之野如今已经变成了一片废墟，蚩尤的嚎叫声不断激荡而出，那声音听着凄厉至极，渗人无比，简直是上达九霄，下至幽冥！

　　九幽地府，后土宫中的一众大巫相互对望了一眼，心底突然升起一股凄凉之意。

　　“败了，终究还是失败了！”夸父叹息了一声，神色变得无比的落寞。

　　刑天看了看苍穹，道：“不属于我巫族的，我等依旧去争抢，还是未能改变结局”

　　“都散了吧！”后土素手轻扬，绝美的容颜上虽然看不出喜怒，但是眸中却依旧闪过了一丝失望之意。

　　这场闹剧进行到这里，根本就不值得再看下去了。或许结局早就已经注定，只是心中略有不甘罢了。

　　逐鹿之野，李清明冷眼盯着癫狂的蚩尤看了半晌，道：“不管你是装疯还是真疯，你都注定了失败！”

　　说着，李清明大手轻甩，一条青色的长龙直接从空中荡下，径直绑在了蚩尤的身上。

　　“嘭！”

　　被绑得像个粽子似的蚩尤倒下了，带着满心的不甘倒下了！


第一百三十九章 五马分尸，蚩尤身死！（上）

　　争战平息，逐鹿之野似乎也复归平静。

　　如果不是那满地狼藉的尸首，以及完全被鲜血染红的沼泽之地，谁能够想到如此平静的逐鹿之野，竟然是恐怖的血狱战场？

　　被绑得死死地蚩尤，双眸通红地盯着轩辕，大嘴当中“呼哧呼哧”地喘着粗气。

　　轩辕看着似乎恢复了清明的蚩尤，冷声道：“蚩尤，你挑动部族仇怨，发起叛乱。更有甚者，竟然还欲要唤出巫族重霸华夏天地。今日，朕轩辕以人皇之名，判你斩首之刑！”

　　说着，身后自有身材雄壮的刀斧手，扛着一把寒光闪闪的砍刀前来执行。

　　轩辕端坐战车之上，面无表情的扫了一眼刀斧手，道：“行刑！”

　　“嗨！”

　　刀斧手不可能用平凡之人，自然也有着金仙的修为。只听他大喝一声，手中硕大的砍刀凶狠无比地对着蚩尤的脖颈斩了下去。

　　硕大的砍刀闪烁着异样的光华，斩的虚空“咔咔”作响。

　　“锵！”

　　一声巨响传来，却是刀斧手紧握在手中的砍刀直接崩断了。而蚩尤的脖颈却是金芒闪烁，丝毫无陨。

　　轩辕皱了皱眉，道：“换裂山斧！”

　　“锵！”

　　“换钻山枪！”

　　“锵！”

　　……

　　几乎换尽了人族现有的兵器、灵宝，就连专为灭杀巫族的轩辕剑都用上了，却依旧没能够将蚩尤斩杀。

　　这轩辕剑恰巧有一个特性，限制了他的功能。那就是轩辕剑虽说可以灭杀巫族，但必须是在蚩尤尚有修为之时，方能自动催发屠巫特性。

　　李清明那最后的捆缚之术，就恰恰封禁了蚩尤的修为，若想以轩辕剑杀之，就必须打开束缚。圣人能够轻易将蚩尤捕获，他轩辕可做不到这一点。

　　故此，断无揭开绳索之说！

　　所以说，那蚩尤毕竟是上古大巫之身，一身的铜皮铁骨，根本就难以从外部诛杀于他，这让轩辕多少有些不知所措。

　　无奈之下，轩辕只得暂时关押起蚩尤，待与众臣商定好办法之后，另行处置。

　　逐鹿之野，陈都大营。

　　匆匆打扫了战场，已经是三日之后了。

　　中军大帐中，轩辕威严的看着下面的群臣道：“我陈都与九黎一部征战多年，近日终于踏破九黎一族，天下归心！只是列位臣公想必也清楚，那蚩尤毕竟是大巫之体。虽说修为被圣父大人封禁，但仍旧是铜皮铁骨之身，寻常之法难以灭杀。轩辕无奈，还请列位臣公拿出个杀死蚩尤的方法才是！”

　　大帐之内一时陷入了沉寂。

　　过了半晌，风后站起身来，行礼道：“陛下，巫族自上古之时就号称肉身不死不灭。既然这蚩尤的大巫之体难以磨灭，我等何不改诛灭为封印？如此既表明了陛下的大度，又卖了巫族一个人情，何乐而不为呢？”

　　风后话音方落，姜克就跳了出来，道：“不行，绝对不行！这蚩尤联合四极蛮夷屠戮人族，不杀此寮，我人族寝食难安！陛下，末将建议，既然常规手段以及灵宝不能斩灭蚩尤之身，我等当以法术击之！”

　　与蚩尤交过手的应龙双眸微微一亮，道：“陛下，炎帝殿下此法可行！只要术法威能足够，诛灭蚩尤当不在话下！”

　　轩辕惊喜道：“道友此话当真？”

　　应龙微微颔首道：“自然！”

　　“好，我等这便前往诛杀此獠！”轩辕豁然起身，当先走向了关押蚩尤之地。

　　逐鹿之野北侧有一处天然的洞穴。其内部完全由坚硬的九天精铁构成，外侧更是有堆积如山的巨石压顶。甭说蚩尤被绑缚于此地，就算解开他的束缚，以其重伤之躯，也休想逃出此地。

　　将堵在洞穴之外的小塔状灵宝移开，轩辕迈步向内走去。

　　潜行了数里，虽然尚不见蚩尤的身影，却能依稀听到有张狂的怒吼声传来：“哈哈哈，轩辕小儿，你以为这样就能够毁灭我的大巫之身吗？做梦！”

　　轩辕混不在意地慢步向前，对于一个濒死之人，再多的计较都是徒劳。

　　待将蚩尤从洞穴当中提出，轩辕对立于身后的应龙说道：“道友，还请施法！”

　　应龙微微颔首，掌心之上金光闪烁，猛地击向了半空。

　　天穹瞬间乌云密布，隆隆的轰鸣声不绝于耳。

　　“轰！”

　　雷声绝响，霹雳似龙，自万丈高空落下，径直打向蚩尤。雷势刚猛霸绝到了极点，让大地与远山都在震颤。

　　金光流转，璀璨的金色大道符文果然如初时一样，闪现而出。这些符文仿佛印到了蚩尤的骨子里，每当危险降临，总会第一时间出现，为其抵挡来自外界的灾劫。

　　第一道天雷，无功而散。

　　“该死的，没想到这大巫之体竟然强悍若斯！”应龙眸中闪过一丝狠色，张口喷出一口略显淡金色的血液，以血凝符，以真元引入苍穹。

　　“轰隆隆！”

　　雷劫恐怖，化成一片汪洋，浩荡天际，茫茫无尽，垂落而下。

　　“嗤！”

　　雷电不停地轰击着蚩尤。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响传来，终于蚩尤表皮外的大道符文光罩彻底崩散。

　　“有效果！”轩辕双眸一亮，催促道：“道友快快施法，加大威能！”

　　应龙轻笑，不停的掐动着指决，道：“陛下莫要急噪。既然破坏了他的乌龟壳，那这蚩尤自当在劫难逃！”

　　成千上百道雷电从天而降，似九天银河划破苍穹。

　　“啊！”

　　蚩尤不断地哀嚎，全身震颤地痛苦嘶鸣，夹杂着蚩尤满心的怨怼，怒骂道：“姬轩辕，应龙，不要让我逃得性命！否则我定要和你人族以及龙族不死不休！啊！”

　　应龙脸色骤然变得铁青，不停地输出真元力。

　　天雷狂降，苍穹怒吼。雷劫依旧，直到日落西山，苍穹之上依然是天雷滚滚。

　　龙族虽说乃是司水大神，但雷之法则也算是必须功课。如此长时间的天雷狂劈到了现在，居然也没有要了蚩尤的性命。

　　这货完全好像是打不死的小强一样，生命力极度的顽强，可谓是生命不息，叫骂不止。

　　这让应龙脸上多少有些挂不住。想自己堂堂准圣，拼尽全力地施展雷法，竟然不能要了一个修为皆无的人的命？尽管他是一个拥有大巫之身的人族。

　　轩辕看着身侧满脸无奈的应龙道：“道友，还有和何法？”

　　应龙有些不好意思地摆摆手，道：“我龙族乃是司水天神！除却控水驭雷之力，我对别的还真就不太擅长，却是叫陛下失望了！”

　　“陛下，要不叫我试试？”凌辰看了看皮开肉绽，却依旧有力气叫骂的蚩尤，淡淡地请命道。

　　“这，好吧！”轩辕沉吟了片刻，点了点头。

　　他这也是急病乱投医了，凌辰虽说是伏羲圣皇弟子，但一切没有任何出彩之处。可是既然凌辰出声了，就叫他试上一试，也不无不可。

　　凌辰知道轩辕心中的想法，可是如今的他早就不是当年的他了。这么多年的韬光养晦，早就将他的性子磨练的沉稳有余。

　　“蓬！”

　　凌辰摊开手掌，顿时一股极其微弱的灰色火焰从其掌心燃起。随着火苗的出现，周遭数十里的空间陡然变得干燥了起来。

　　蚩尤眸中闪过一抹戏谑，张狂地大笑道：“哈哈哈，笑死我了！难道你想凭借区区一朵火苗，就要了我的命吗？还是……厄……”

　　笑声戛然而止。

　　“去！”凌辰低叱了一声，火焰脱手而出，随后以肉眼可见的速度开始膨胀起来，很快就变得百余丈高下，直接将蚩尤给包裹了进去。

　　“噼啪！”

　　灰色的火焰越发的凶猛了起来。

　　“蓬！”

　　炽盛的浪潮灼热扑面，百丈高的灰色火焰，在蚩尤的周身之上燃烧，发出“噼啪”的脆响，将黑寂的苍穹映衬成了灰色。

　　盯着前方的火焰，轩辕只感觉汗毛耸立，心中直发毛！

　　灰色的火焰，让他感觉已经难以承受了，他能够想象到那火焰之下的蚩尤，怕是承受着难以言语的痛楚。

　　“啊！”

　　蚩尤虽然仍在痛苦的哀嚎，却依旧散发着微弱的生命气息。

　　“哎！”月上枝头，凌辰挥手间收回了火焰，叹了口气道：“陛下，请恕凌辰无能为力！”

　　“这……”轩辕盯着面前那数百丈高的焦炭，虽然黑漆漆，却仍有生命气息。

　　这下轩辕凌乱了，内心焦急万分，在原地来回走动着。

　　周遭的众臣也是内心焦躁，有心上前说话，却是想不出办法来。如此亦是一言不发，方圆里许的空间中，只有蚩尤那微弱的呻吟声在来回飘荡。

　　就在这时，天穹之上青华闪烁，一硕大的物体从苍穹上掉了下来。随之而来的，还有一道清冷的声音：

　　“南海流波山有一物名曰夔牛，其吼声如龙，四方野兽尽皆震服！此物乃是以夔牛之皮制成战鼓，其骨制成鼓锤。行刑之时，击此鼓以破蚩尤之大巫真身，再以神骏龙马绑缚其首级四肢，愤而用力，当可诛灭蚩尤！”

　　轩辕闻言大喜，对着东海蓬莱岛的方向跪拜行礼道：“轩辕敬谢圣父大人！”


第一百四十章 五马分尸，蚩尤身死！（下）

　　硕大的夔牛鼓呈八角形，足有方圆数丈大小，就连那通体赤红的鼓槌都有半尺粗细，六尺长短。

　　轩辕尝试着抓起了鼓槌，只感觉入手一沉沉。好家伙，得有上万公斤！

　　无奈地摇了摇头，轩辕感叹道：“圣人出品，果然是重器！”

　　凌辰好奇地从轩辕手中接过鼓槌，道：“陛下，看来这鼓也不是谁都能用的！”

　　轩辕笑了笑，道：“力牧，去大营驭兽苑选取五匹精悍的龙马兽。朕要将蚩尤五马分尸！”

　　“喏！”力牧领命而去。

　　须臾之后，陈都大营的方向突然彩霞遍布，烟火冲天。

　　“嵂嵂！”

　　火云漫天，赤霞腾空，如有万龙腾跃，气象万千！数声长嘶如龙吟，震动着这片平原之地，五道赤红如火的光芒冲霄而起。

　　地平线上，五匹神骏的异兽自陈都大营的方向奔来。

　　它们踏着火云而来，有追风逐电的速度，几乎在瞬间就来到了轩辕的身前。

　　轩辕突然感觉很奇怪，眼珠子都快突了出来：“这，这他吗的是驭兽苑的龙马吗？”

　　只见这身前的五匹龙马头顶珊瑚状龙角，浑身通红，肌肉健壮宛如龙躯。四蹄之下烈焰腾腾，身上更是生有赤红似血的龙鳞，在月华的照耀下熠熠生辉。再看那马背上的鬃毛，火红刺目，比绸缎都要光华水亮，没有一根的杂毛。

　　“嵂！”

　　它们放声声长啸，并非马嘶，跟龙吟一样震耳欲聋，就连掩盖明月的云朵，都被震得松散不堪。

　　力牧从其中一头龙马的背上一跃而下，单膝跪地道：“陛下，末将力牧前来向您交旨！”

　　轩辕的眸光诡异地在五匹龙马之间来回骚动着，半晌之后收回眸光，问道：“力牧将军请起，这是怎么回事？这龙马先前可是生的龙首马躯，虽有火行真元，却是极为内敛。而今这副模样，却是从何而来？”

　　力牧搔了搔后脑，有些无奈的说道：“末将也不知原因。只是方才我刚刚回到大营，驭兽苑中突然氤氲满布，火光冲霄。几乎在眨眼的功夫里，这些被关在厩里的龙马兽就已经模样大变！”

　　“却是天道造化！”轩辕闻言感叹了一声，继续道：“力牧击鼓，姜克行刑！”

　　“喏！”

　　两人齐齐躬身领命。

　　“起！”力牧一声大喝，浓郁的真元顷刻间弥散而出，金光闪烁间他已经化成了一尊高近十丈的巨人。双手抄起两只硕大的鼓槌，“咚咚咚”地敲了起来。

　　“砰！砰！砰！”

　　沉闷的鼓点将月亮从沉寂的夜幕中唤醒了，无量的星辰光华透过层层云朵，射下斑斓的银色光辉。

　　而姜克这边，则是寻来了一条完全由九天玄蚕丝编制的绳索，一端套在了龙马的脖颈上，而另一端则分别套在了蚩尤的脖颈以及四肢上。

　　轩辕扫了奄奄一息，却依旧眸中含煞的蚩尤。抽出斜挎在腰间的轩辕剑，冷声道：“行刑！”

　　“驾！”

　　轩辕话音方落，姜克就扬起了手中的马鞭，凶狠有力地甩在了马背之上。

　　“嵂！”

　　龙马吃痛，发出震耳欲聋的咆哮声。比海碗口还大的蹄子蹬碎了地面，红色的云朵自其蹄下升腾，跃空而起，划破夜色。

　　五条韧性极佳的九天玄蚕丝顷刻间被拉扯的笔直，蚩尤呈现大字形，百丈长的身躯瞬间悬空。四肢与脖颈极力向着四面八方延伸。

　　“轩……轩辕小儿……我……我一定要……要杀了你……”

　　蚩尤的双眸赎案件凸起，随后布满血丝。一层层黑色如焦炭般表皮，在五方绳索拉扯的作用下，扑簌簌地往下掉。

　　轩辕冷笑了一声，道：“分！”

　　“砰！砰！砰！”

　　力牧双眸闪亮，手上的动作越来越快。鼓声也越来越急切，鼓点的每一次落下总会伴随着天穹的轰鸣。

　　“驾！”

　　姜克的嘴角列出一抹森寒的笑意，同时手上用力，又是一鞭子甩了出去。

　　“嵂！”

　　龙马躯体大震，四蹄踏碎天空冲向远方，赤红如血的脊背上，终究流淌出了一道刺目的血液，但他们却依然放声长嘶，气血强盛。

　　“噗！”

　　五声沉闷的轻响传来，天穹险些崩散。蚩尤的首级与四肢几乎在同时断裂，原地只余下空荡荡的躯干，泊泊满溢着鲜血。

　　“嗖”

　　突然，一抹金色的流光从蚩尤的躯干当中爆射而出，一道满含怨恨的声音自金光当中传来：“轩辕小儿，我蚩尤绝技不会放过你，你给我等着，等着！”

　　“快，拦住他！不能叫他逃了！”轩辕脸色大变，他没有想到蚩尤竟然修炼出了元神。

　　其实也是轩辕被惯性思维所限。巫族是不能够修炼元神，但是九黎一族不同。九黎一族乃是巫人之身，不仅身具有巫族特性，更是能够兼修元神。蚩尤身为一族族长，岂能不留一手？

　　“想逃？”始终站立在九天之上的李清明微微一笑，探手轻轻一捞，就把蚩尤的元神抓在了手中。

　　“又是你！”蚩尤看着面前的人影，近乎歇斯底里地低吼道：“清明小儿，我蚩尤与你生生世世不死不休！”

　　李清明没有搭理他，而是看向了轩辕，淡然道：“轩辕，你且回去之后好生安顿人族，这蚩尤，贫道自会处置！”

　　一众人族，听闻这道熟悉的声音，齐齐跪地谢恩道：“谢圣父大人！圣父大人慈悲！”

　　轩辕站起身来，下令将蚩尤的首级与四肢分别封印在了五岳之下。轩辕心中依旧担忧蚩尤再度复活，便将轩辕剑镇压在嵩山之上，以轩辕剑的杀伐之气压制蚩尤的大巫气息，让他永世不得破封！

　　幽冥地府，无涯地狱。

　　李清明将蚩尤的元神掏出来，道：“蚩尤，你竟然有胆量独闯轮回，就应该有被镇压的觉悟！”

　　蚩尤的元神之传出怨毒的声音：“清明小儿，此番我认栽了，不过我一定会出来的，一定会！”

　　“你永远都没有机会了！”李清明轻笑，伸手点开无涯地狱之门，轻叱道：“以我吞天之名，将此魂封镇第十九层无涯地狱！无涯，开！”

　　“嗡！”

　　无尽阴霾之气颤动，无涯地狱之门轰然大开，汹涌澎湃的空间之力蜂拥而出！

　　一股幽深的，无比渗人的悲鸣自无涯地狱深处传来。

　　蚩尤精神巨震，忽然惊惶地嘶吼道：“不，不！李清明，你不能这样对我！我是巫族，我是大巫……”

　　“封镇！”李清明面无表情，直接打出了一道玄奥的印诀。

　　“啊！”

　　蚩尤低吼，悲鸣！跌入了无涯地狱！

　　李清明冷冷一笑，身形渐渐消失在幽冥地府中。空荡荡的虚空上，仅仅飘荡着一句毫无感情波动的话语：

　　“蝼蚁，终究是蝼蚁……”


第一百四十一章 仓颉造字

　　逐鹿之战中，轩辕所代表的陈都内陆人族，虽与蚩尤所代表的四极蛮夷相争数年，但终究取得胜利。

　　宽厚仁德的轩辕战胜了四夷蛮族，并没有行屠戮之事。而是根据风后的建议，将这些野蛮之族彻底打散，送往了四大部洲。

　　用风后的话说，这叫潜移默化地消弭四夷蛮族的种族意识，更好的叫他们复归王道教化。

　　自此之后，人族完成真正的大一统，威震四海，一统八荒六合。整个华夏大地，凡有人族之地者皆属陈都管辖。

　　完成当年誓言的轩辕，带领着陈都大军回归了陈都。

　　如此相安无事地过了三十年。这些年中，轩辕全身心的投入到了族群的建设中。

　　人族内外一统，可是还有很多事情需要去做，像什么货币、度量……最重要的是，没有文字！很多他想要留给后人的东西，除了口口相传，便是用大道符文书就。

　　可悲的是，现在的人族除了修道人士以及各部族的族长和长老对大道符文略懂，其余的族人根本就是一窍不通。

　　若想留下传承，这个文字问题就必然解决，也必须解决！

　　心情烦躁的轩辕，哪里还有心情处理族内的政务！所幸现在人族内部平静的很，偶有小摩擦，也很快会平息下去。

　　漫步在陈都，轩辕很是细心的探查着族人们的生活状态。

　　喧闹的陈都，人声鼎沸。老人们迎着阳光闲聊，男人们穿梭易物，妇女们穿线缝衣，小孩子们追逐欢笑……一张张满含真诚的笑脸，似乎抹平了轩辕心头的烦躁。

　　突然，就在轩辕将要走到陈都城门口的时候，被一个穿着邋遢的中年汉子吸引了。

　　这汉子满脸的胡子拉碴，长及脖颈的头发乱糟糟的，显然多日未曾修整。就连那身上裹着的宽大兽皮都破破烂烂的，整个人落魄到了极致。

　　轩辕走进几步，隐约听到那汉子嘴中在不停地喃喃自语：“大日东升，观其形为圆，又有烈日烧灼，自然，自然……不对，不对……”

　　轩辕心下奇怪，低头一看，却见那汉子脚边的地上满画着一幅幅奇形怪状的符号，有的似天边明月，有的如山野草木，还有的像极了野兽飞禽。

　　此刻已是时至正午，一个怀中揣着黄灿灿麦饼的稚童“蹬蹬蹬”地跑了过来，将怀中的麦饼递到那汉子面前，奶声奶气的说道：“阿叔，我阿爹说您已经在这里待了有五日，却是颗粒未进。叫我给您送几个麦饼吃！”

　　那汉子迷茫的抬起头，看着面前四岁左右的娃子，咧嘴一笑，道：“娃儿，阿叔不饿！这俩麦饼你留着吃吧！”

　　小孩子摇摇头，道：“我阿爹说了，虽然他不知道您在这里写写画画的做些什么，却知道您是有大贤德之人。所以，您还是收下吧！”

　　说着，这孩子将手中的麦饼丢给汉子，随后撒腿就跑。

　　汉子感慨得低语道：“能为如此人族造字，我死而无憾！”

　　一直在汉子身侧静静观瞧的轩辕周身巨震，没想到这世间竟然还有如此大才之人，为人族造字之事，竟然在五日之内，颗粒未进，滴水未沾。如此废寝忘食，确实是大贤德之人！

　　一念及此，轩辕对这汉子长鞠了一礼，道：“先生大德，真乃我人族之性也！轩辕敬服！”

　　仿佛此刻才看到轩辕一样，汉子眸中光芒一闪，先是稍稍整理了一下破旧不堪的兽皮，而后俯身行礼道：“人族仓颉见过人皇陛下，陛下圣安！”

　　轩辕赶忙双手托拂起仓颉，道：“先生无需多里！说实话，朕近日来正为传承之事发愁，然造字之事太过重大，朕却是一点头绪都没有啊！”

　　仓颉将长发梳起，随手将方才用来写划的小木棍差入发间，道：“陛下，仓颉多年琢磨，虽偶有灵感，却只是造出了寥寥数字，剩下的，怕还是需要些时日！”

　　轩辕看到仓颉露出的面孔，总感觉有一股熟悉至极的感觉，却想不起在那里见过。

　　无奈的晃了晃脑袋，轩辕定了定神，道：“先生，轩辕想请您大殿共议造字之事，未知可否？”

　　仓颉微微颔首，满脸胡碴的脸上忽然扬起一抹灿烂的笑容：“固所愿也，不敢请尔！”

　　如此，仓颉便随轩辕，一同归了位于圣地正中的大殿。

　　不过，轩辕并没有发现，仓颉的双手很隐晦的，向着方才送给自己麦饼的小孩子弹射出了一抹金光。

　　多年之后，当这娃子登临天庭的时候已经忘了这浑身邋遢的痴呆阿叔，但他却永远忘不了对人族有着巨大贡献的造字圣人，仓颉！

　　东海之滨，人族祖地。

　　此刻那座小崖之上坐了七名男女，赫然是人族八祖。

　　“大哥，看来史皇这小子是机缘到了！”有巢摇头晃脑的看着远方汹涌澎湃的大海，很是兴奋。

　　“嗯！”燧人点了点头，道：“而今我等八名师兄弟中，我、有巢、兹衣、陶纹均已得获机缘。待此番史皇成功破得桎梏，相信我人族又将有一次质的飞跃！”

　　“大哥，看来要恭喜史皇兄弟了！”仲景几人也随声附和到，不过他们虽面露欣喜之色，但眸中仍有着丝丝遗憾。

　　随人等几人见状，也是别无他法。毕竟机缘到了，自然就见分晓，急是没有用的。

　　与此同时，刚刚回到蓬莱岛的李清明却是心神一动，随即就已经知道史皇已经得遇机缘，并且已经化名仓颉，去了人族圣地陈都开始研字、造字。

　　“我还真是天生的劳碌命！”李清明苦笑着摇摇头，单手轻挥，一面圆形的水镜突兀的现于高空之中。

　　水镜当中显示，在陈都的议事大殿偏殿当中。依旧浑身邋里邋遢的仓颉，正站在八卦天盘上俯腰涂抹。只见其头顶三尺高空有青色光华浮荡，其内更是有玄奥符文流转飞动，一股股浓郁的星辰之力直降而下，慧光直耀九霄。

　　“你倒是心急！”李清明知道仓颉有些急功近利了，想要凭借星辰之力来加快造字步伐？

　　岂不知欲速则不达，徒劳的接引星辰之力，只是加快体内真元的亏损罢了。

　　李清明从储物空间中掏出一件金光灿灿的锦帕，却是当年鲲鹏造妖文之时，亲自写下的妖文拓本。此物太过珍贵，若不是李清明乃是鲲鹏之主，休想他将此拓本拿出。

　　“去！”李清明抖手向着华夏大地一甩，这金灿灿的锦帕就径直飞向了陈都，自语道：“悟与不悟，全看你的造化了！”

　　仓颉正皱眉思索着，忽闻天空之中猎猎作响。抬头一看，就见头顶的星辰之光中尽然闪烁着一片金灿灿的光华。

　　心下感到奇怪的仓颉，探手将这锦帕接在了手中，但见此物似丝非丝，却比头发还要薄。

　　打开之后，卷首“妖文”两字好似闪烁的星辰一般，直接飞入了仓颉的脑际。

　　仓颉全身巨震，满目惊色地低头看去，却见锦帕之内有无数玄奥纹路，一个个如有蝇头大小，密密麻麻，足有三千之数！

　　仓颉知道这是鲲鹏妖师所造妖文，还以为是鲲鹏有意帮他一把，遂朝小北冥之地深鞠一礼，以表对鲲鹏的感谢。

　　随后仓颉便捧起了锦帕静静参悟，彷如福灵心至，脑际豁然开朗。许多不解之处都是迎刃而解，就是其道行亦在飙升，怕是实力到了，当可一举踏入准圣之境。

　　以后的日子里，仓颉灵感频现，于是便开始究天地之变，仰观本星园曲之势，俯察龟文鸟迹山川之灵，指掌而创造文之形。

　　如此过了约有十年光景。

　　这一日，常年在居所内研造文字的仓颉，忽然头发凌乱地从居所内奔了出来。

　　他在院落当中张狂的仰天大笑，朗声道：“如今我人族，终于有了文字传承了，感谢上苍！哈哈哈，感谢上苍！”

　　说道这里，仓颉的身上涌出浑厚的玉清真元，抬手将插在发间的木簪取了下来，仓颉腾空而起，仰天说道：“吾为人祖史皇，为传承之法造字千文！凡吾等人族且用心看好！”

　　他手执木簪，身上升腾的玉清真元汹涌澎湃，自有一番吞吐天地的气势。

　　“天、地、日……”

　　一枚枚散发着古朴气息的巨型文字骤然腾空，其影像瞬间传遍了整个华夏大地。但凡人族，皆心头澄亮，眼运金光，将这些文字深深的烙印在了脑际。

　　“轰！”

　　当最后一枚文字印入苍穹，天地陡然变色。无量苍穹之上乌云漫布，万千电蛇雷蟒涌动，恐怖的天地威压轰然降临。

　　“轰！”

　　一条手臂粗的闪电落下，直接击向史皇。史皇面不改色，探出木簪轻轻点了过去。

　　“噗！”

　　木簪之上闪过一抹金光，将雷电瞬间点灭。

　　“轰隆隆！”

　　乌云似乎被史皇激怒了，天地灵气暴卷，无尽电光，万丈雷芒，彻底淹没了天地，这已经不是单一的雷电，而是化成了一片雷海，雷电之海。


第一百四十二章 天雷阻道

　　史皇的居所顷刻间被雷电击得灰飞烟灭，什么都不复存在。方圆里许的空间，全都被雷霆淹没，入目之处一片刺眼，站在远方就可以感觉到那种毁天灭地的威压。

　　史皇仰头望天，嘴角划过一抹讥讽的笑意。舞动手中的木簪对着苍穹挥洒着，每当木簪的尖端点在累点之上，总会伴随着一道恐怖的电蛇消散。

　　人族作为洪荒主角，各方势力早就时刻在注意着人族的动向。而如此异象，也不可能逃过华夏大地上各方势力的耳目。

　　此刻他们早就将眸光投向了这里，静静观潮者事态的发展。

　　感受到那浩荡的天地之威，作为人皇的轩辕，自然从千字人文的惊喜中清醒了过来。

　　看着陈都的东南方向，轩辕突然大叫道：“来人。来人，速速遣供奉阁的供奉们前往圣城东南之地，疏散方圆十里之内的族人们。记住，一定要保证族人们的安全！”

　　“喏！”

　　殿外传来浑厚的应答声。随后便是一阵急促的脚步声，渐渐远去。

　　轩辕推开窗子，看着东南角仓颉的居所，喃喃自语道：“看来，我人族若要留下传承，却还要费些周折！”

　　“轰隆隆！”

　　此刻，史皇居所上空劫云越聚越多，雷电的威能也是越来越强烈。

　　史皇的脸上早就已经没有了初时的闲庭漫步，一双清冷的眸子中透着一丝凝重之色。

　　“轰！”

　　雷云终于再度降下第二重狂雷，垂落千丝万缕，有如龙腾，似凤飞舞，雷音如刃，要斩灭苍生！

　　刚刚疏散完方圆十里内族人们的供奉阁修士，看到这一幕是惊悚万分。

　　如此大雷惊世，狂电如潮，汹涌澎湃，这是一片雷电的世界，当可毁灭万物。他们心中惊惧万分，感到毛骨悚然。

　　“我欲开辟我人族传承文明，你天道纵然是阻止又能如何？给我破！”史皇面色凝重，以周遭虚空的千字人文为攻伐之器，迎向了那漫天的狂雷电闪。

　　“轰！”

　　雷光闪烁，雷龙直接撞在了那千字人文之上。

　　看似飘飘荡荡，似乎随时都会幻灭的千字人文，竟然硬生生地扛住了这万千雷龙。强大的法力波动扩散，直接劈碎了苍穹，震破了高空上的星辰。

　　人头大小的星辰碎片，直接划破长空，跌落陈都之地。

　　“咚！”

　　数十上百万斤的星辰碎片，坠落在一众人族的屋舍之上，将日造工古拙却不失完美的房屋，直接砸成了一片废墟。

　　一众观望的供奉阁修世相视一眼，齐齐咽了口唾沫，心道：“幸好我等动作快，要不然，这么多的族人死于非命，简直就是大灾难啊！”

　　“轰！”

　　没有让史皇有丝毫的停歇，第三重天雷如期而至。

　　又是一片雷潮，无比炽烈，将史皇埋在了下方，也不知道有多少雷电打在了他头顶的那千字人文上，淡金色的法力碎片四溅，四溢的细小雷蛇劈啪作响。

　　“好强大的雷劫！”史皇眸中精光连闪，身上的玉清真元波动的越来越强烈。

　　“吗的，这太可怕了，怕是什么生灵都会被打碎吧！”一袭白色长袍的云湖，嘴角狠狠的抽动着，这么庞大的雷劫，让他想起了当年东胜神州的天雷地火灾劫。

　　立在云湖身侧的一名青年修士说道：“阁主，这天劫自古以来就有，可也没听说过如此怪异的天劫啊？不仅来的突然，更是足以灭仙弑神！”

　　云湖揉了揉抽的僵硬的面庞，道：“我哪知道？可能这和人祖大人所造文字有关吧！”

　　“轰！”

　　就在这时，令他们吃惊的事情发生了，史皇竟然挥手撤去了那千字人文，赤裸着上身，竟然狂妄的想以那尚算精壮的肉身，来承受了之后的狂雷电蟒。

　　“轰！”

　　第四重、第五重、第六重雷劫，没有毫无保留地疯狂劈射而下。

　　雷光闪烁，强自以肉身硬撼天雷的史皇，虽然屹立雷海，始终不倒，却终究是吃到了苦头。不仅浑身上下的气息极其不稳定，就连肉身都是破败不堪，险些被雷电打穿。许多伤口都是表皮焦黑，露出了深处的骨头，殷虹的血液泊泊而出。

　　东海蓬莱岛，莲花池畔。

　　李清明盯着面前毫无所动的鱼干，面色平静。

　　一袭素白长袍的望舒轻轻剥了一枚链子，塞到李清明的嘴中，道：“清明，你不打算出手帮帮史皇吗？怎么说他也是你的弟子！”

　　李清明嚼了嚼口中的莲子，道：“丫头，你说我这平钩垂钓，会不会有鱼儿上钩？”

　　望舒素手轻扬锤了李清明一下，娇嗔道：“清明，正经点。你还没回答我呢？”

　　李清明摇摇头，忽然看到鱼漂竟然在四散浮动，哈哈大笑道：“看吧，鱼儿上钩了！”

　　……

　　“轰！”

　　陈都上空，狂雷依旧。第七重紫色雷霄勾动天地法则之力，恐怖无比，打在史皇那残败不堪的身体上。

　　紫色的狂雷电闪每一道都有水缸粗细，再辅以天地雷之法则，从苍穹之上砸落而下，雷光骇人，打的土石焦灼，早已化为废墟的屋舍瞬间灰飞烟灭。

　　史皇这一次却是浑身焦黑，差点被天雷轰成了渣。

　　“紫宵神雷！”全身黑漆漆的史皇，咬牙切齿的盯着苍穹，心中却是暗暗叫苦。为了磨练肉身，他特意撤去了千字人文，哪知这天雷竟然含有万般变化，招来了可毁灭万物的紫宵神雷。这下乐子可大了！

　　“轰隆隆！”

　　第八重雷电紧随在第七重紫宵神雷之后，根本不给史皇停歇的时间，再次压下。

　　史皇面色大变，挥手间洒出千字人文，以初生人族文字为载体，激发玉清真元形成护罩，防御周身。

　　“轰”

　　这一次却是史皇失算了，无尽雷电劈落而下，打的那千字人文瞬间崩毁化为金芒，青色的玉清真元也在此刻烟消云散。史皇的身体，彻底暴露在了天劫之下。

　　“噗！”

　　被强大的雷电之力侵入肺腑的史皇，仰天喷出一口殷红的鲜血，脸色很是难看。


第一百四十三章 千字终成，共主之选

　　“轰！”

　　不管史皇此刻状态如何，第九重天劫都如约而至。

　　万丈雷电从天而降，所有的紫光都连在了一起，紫气迷蒙，光华夺目。这是属于雷电的世界，到处都是紫色的神雷，每一寸空间都爆发着灿烂的光华，足以毁掉一切。

　　死死地盯着满天当头劈下的神雷，史皇的心中却是在滴血：“数十年的努力一朝成空，难道天道真要我人族断掉传承，阻我人族大兴？我恨，我恨啊！”

　　“一定要撑过去，一定要撑过去……”

　　不远处观望的一众供奉阁修士，齐齐在心中为人祖史皇鼓劲，希望他撑过此劫。

　　环宇周天，天道不全，故此九为极数。撑的过这第九重天雷，自然云散雷消，人族大兴；撑不过便是身死道消，千字人文成为画饼。

　　故此，华夏大地上的所有势力都在盯着这最后的一重天雷。

　　“嗡！”

　　就在这生死一瞬间，突然紫气东来，从遥远的东昆仑方向飞来了一道金色的长桥。随后便是一阵天摇地动，方圆五里的空间彻底崩碎，所有的乌云都被吹散了，万丈雷电消散一空。

　　“什么情况？”正在闭目等死的史皇，眼珠子都突了出来。这大起大落的太折磨人了！

　　站在远处观望的凌辰与洛河，则是双眸放光的盯着这一幕，周身激动的颤抖了起来。

　　“师兄，是那样东西吗？”洛河吞了口唾沫，颤声问道。

　　凌辰双眼一眯，道：“错不了！”

　　突然，凌辰遥指着东边的天穹，大声叫道：“嗯？师兄快看东方……”

　　“嗡！”

　　就见东极天穹，突有万千紫气东来，飘飘荡荡的云雾蒸腾，顷刻间便来到了史皇居所上空。金桥闪烁，一道黑白相间的清瘦身影，跨坐在异兽之上，显现身形。

　　须臾，身形渐渐清晰。赫然是太清道德天尊，太上老君。

　　东海蓬莱岛上，李清明指着面前水镜中的老子，哈哈大笑道：“看到没有，我就说鱼儿会上钩吧！”

　　望舒皱着琼鼻，疑惑地问道：“清明，你怎么知道上清圣人会出手呢？”

　　李清明将挂在吊钩上的鱼儿重新放回莲池，道：“老子师伯乃是人教教主。人教若想兴盛，就必须留下传承典籍于世。史皇所行之事，乃是开拓人族文明之壮举。若是这次失败，人族指不定还得等多少年才会出现文字。老子师伯他能不急？”

　　望舒沉吟半晌，微点螓首道：“那若是太清圣人不出手呢？”

　　李清明无奈地耸了耸肩，道：“他不出手，那就只有我出手喽！反正是自家弟子，说什么也要保其周全不是？”

　　“这……”望舒顿时感觉哭笑不得。

　　……

　　此刻陈都上空，看着面前的太清圣人，凌辰身形爆闪，拉扯着洛河就飞了过去，俯身行礼道：“弟子凌辰、洛河见过师祖，师祖万圣万安！”

　　围观的供奉阁修士们，以及凌空虚立的史皇，此刻也反映了过来，齐齐对着老子叩首道：“吾等见过太清圣人，圣人万寿无疆！”

　　老子淡淡的一笑，大手轻轻挥动，拂出了一股柔和的力道将他们托了起来，轻声道：“嗯，免礼吧！”

　　众人齐齐起身，看着老子的眸光中充满了欣喜。

　　老子看着不远处的史皇，朗声道：“尔之此举有利于华夏人族，自不当为天雷所困。天道之下有一线生机，老道出手相助，也是不想人族断了传承！史皇之举，公在社稷，当为人文之祖！”

　　“嗡！”

　　老子此番话罢，整个苍穹再次震动了起来，所有的云朵以及阴霾之气全都粉碎了，天地复归清明，一切都显化了出来。

　　而与此同时，史皇也是周身巨震。脑海中似乎有什么东西炸裂了，手中的木簪不自觉的挥洒了起来。原本被天雷劈散的千字人文，再次被史皇挥洒而出。并且每点出一枚字，都细细解释这文字的读法以及含义。

　　随着史皇的动作，整个华夏人族也跟着读了起来。一时间，华夏天地，乃至诸天万界全都是人族的诵读声。

　　其声音之大，威震环宇周天！

　　史皇手中的木簪在虚空点划，一个个人文圆润完美，一共千字，一字不多，一字不少。千字人文相互碰击交流，闪现神光，完美的传遍了整个天地。

　　正所谓大道五十，天演四九。天地本就不全，故此，史皇用了整整用了九天的时间将这千文之字尽数演化完全。

　　“轰！”

　　在史皇成功的渡过了天道考验之后，再次凝聚出千字人文之时。清朗的夜空下，忽然再响炸雷。

　　就见天穹之上，一道足有千丈方圆的金色功德庆云飘摇而至。

　　待到得史皇上空之时一分为三，其中两股仅有数十丈方圆的功德庆云，一道射向了老子，被老子收了起来。一道径直钻入了史皇手中的木簪中，成就了一件后天功德至宝“史皇笔”。至于剩下的约有九成的功德庆云，则是犹如洪流一般降下，直入史皇体内。

　　瞬间，史皇那停滞在大罗金仙的修为一阵猛增，瞬间踏破了修为桎梏，达到了准圣之境。

　　天道感应，福至心灵，史皇单手执笔，仰天喝道：“吾为人祖史皇，今融符成字，共有千枚。当为人族开启传世文明！望天地共鉴！”

　　天地间骤然祥云朵朵，彩霞纷飞，紫气涌现，金莲悬空，异象纷呈！

　　一众人族虔诚地拜伏于地，口中高呼：“人祖史皇大德！”

　　始终在殿中关注着陈都东南角动态的轩辕，嘴角咧出了一抹开怀的笑容，自语道：“我人族终将大兴！”

　　……

　　随后的时间里，史皇将文字在人族之中传播开来。有了文字的帮助，人族摆脱了繁琐的大道符文，摆脱了最原始的绳结记事以及图刻记事。所有需要记录的东西，似乎都是理所当然的传承了下来。

　　而在这些年中，轩辕更是在一大群文臣武将的建议下，结束了部落联盟的时代，划野分疆。

　　四大部洲被轩辕划分为九州，是为冀、豫、雍、扬、兖、徐、梁、青、荆，以冀州为九州之中心，是为国都。社下为官司职，置左右大监，监于万国，设三公、三少、四辅、四史、六相、九德共一百二十名官位管理国家。

　　不仅如此，作为圣人弟子，截教门徒的轩辕，在人族稳定之后。还在族内大力宣扬道家教义，在国都，以及其他几大州内建造三清道观。再加上当时修道之人却是极为常见，人族也就渐渐接纳了道教。

　　在轩辕的领导下，历史转动的车轮终于开始滚滚转动，农业、科技、生产力大力发展，终于脱去了茹毛饮血的原始状态，正式踏入了农业文明的篇章。

　　如此，又过了十年之久，人族此时已是兴盛无比。国都之内人来人往，叫卖之声，此起彼伏。

　　其他各州之地也均是如此，轩辕的威望也是越来越高，如今已不下天皇伏羲和地皇神农二人。

　　就在此时，轩辕突然有了感应，自己即将功德圆满，留在人族之中的时日已是不多。于是便效仿天皇伏羲与地皇神农氏二人，在人族族中寻找能够继承自己共主之位的大贤。

　　可是找寻多年，虽偶有大德之贤才，但终究不是济世之人。

　　然修为日渐精深，轩辕知晓已经距离证道泰皇不远矣，无奈之下，他将文臣武将们全都召集到国都大殿当中，准备商讨下一任人皇事宜。

　　冀州，国都大殿。

　　百多年过去，轩辕依旧英姿飒爽，风采如昔。端坐在龙座之上，看着四方臣民，轩辕道：“列为臣公，如今朕已在位两百余年，天道感应越来越强烈，怕是距离证道之日不远矣。尔等还是要早日选出新主，统领人族！”

　　“陛下，而今我华夏人族大兴，九州大地多有人才。相信只要用心找寻，必能寻到有德之才！”禺号站了出来，低眉顺目地说道。

　　轩辕皱了皱眉，道：“此事尚需尽快办理才是！”

　　“喏！”

　　众臣齐齐领命而去。

　　如此十多年已过，轩辕发动群臣找遍了华夏九州，却始终未曾找到足以登位人皇之才。可是此刻轩辕已是感到自己证道泰皇之位，当在三年之后。

　　无奈之下，轩辕只得将下一任共主定于相比较而言，更为优秀的贤德之人，颛顼。

　　说来，这颛顼乃是轩辕之孙，昌意之子者。生于若水，居于穷桑，其母名叫女枢，乃是二十年前的一个夜晚，苍穹星光大作，落于女枢腹中，遂感而有孕，生下颛顼，封于高阳，是以又谓之为高阳氏。

　　原本轩辕并不想将共主之位传于颛顼。毕竟轩辕接位人皇之时，出了姜克这么一档子事。可是寻遍了九州大地，唯有这颛顼在人族当中尚有贤德之名，再加上有自己的余威震摄，相信必当可稳坐共主之位，更好的统帅人族。

　　无奈之下，也只得将共主之位传于颛顼。


第一百四十四章 舍弃前世，轩辕证道！

　　三年的时间，说长不长，说短不短。

　　可是对于人族来说，这三年的时间似乎过的格外快了一些。

　　原本位于陈都的祭天高台，早就被供奉阁的供奉们，用大法力挪移到了位于冀州的国都之中。

　　这座高台对人族有着特殊的意义。它不仅见证了人族的兴衰，还是历任人皇的传位之地。似乎只有登上了他，才能够继承下正统的人皇之位。

　　这一日，国都之中人山人海，几乎华夏九州所有的下属官员都来到了国都观礼。

　　巍峨的宫殿前，轩辕早就将一身威严无比的衮袍换下，穿上了一件月白色道袍。在他身上能够代表人皇身份的，仅有那金灿灿的人皇九龙冠。在一众族人族的注视下，轩辕满脸肃容地踏上高台。

　　不同于轩辕，紧随其后的颛顼，却是一袭衮袍加身，面上微微透着一丝紧张之色。

　　高台向东的方向，依旧摆着一张黄花梨木香案，香案上的是三清圣人，以及人族圣父李清明的圣像。圣像之前，六畜寿礼和香炉一样都不少。

　　一众人族臣民，尽皆匍匐于高台之下。

　　轩辕领着颛顼神色恭谨地站在香案前。点燃手中紧紧捏着的檀香之后，便先是朝着东海蓬莱岛所在的方向恭敬一拜，紧接着又朝着昆仑山的方向恭敬一拜。

　　在他拜完之后，一切就如同他当年旁观神农证道之时看到的一般，整个天空突然霞光万丈，无数祥云遍布整个国都上空，同时，一连串的仙音也在不断响起。

　　“嗡！”

　　就在此时，天降祥瑞，伴随着地涌金莲，氤氲香馥，老子跨坐青牛自东方而来。而李清明速度也是不慢，紧跟在老子之后，也出现在了高台之上。

　　相互见礼之后，老子对着轩辕缓缓颔首，随后从储物空间中掏出一卷灿金色的布帛，便开始对天念起了祭文：

　　“人族第三任共主轩辕，修德整兵，以杀伐之威一统华夏人族。后文治武功，以‘德’施天下，一道修德，惟仁是行，功德无量！特敕封轩辕为泰皇，自此不惹尘埃，不沾因果，安享无量量劫清净逍遥！”

　　祭文从老子口中不断吐出，传遍整个人族，响彻整个华夏天地。

　　“轰！”

　　万里金云平地起，苍穹之上瞬间风云变幻，平静的华夏大地上响起一声声震耳欲聋的炸雷。

　　无尽功德瞬间从高空落下，分成了三份。一份一成左右飞向了昆仑山，为通天圣人所得。一份约有半成，遇风化为数十道，飞往了高台下的众位人族大臣。

　　至于剩下的庆云，则是化作了一道金色光柱，将轩辕笼罩其中。

　　没有丝毫的犹豫，轩辕立刻盘膝而坐，集中全部心神，开始着手炼化这些功德。

　　随着功德庆云的不断减少，轩辕身上的气势也开始暴涨，很快便将修为从大罗金仙后期提升到了准圣之境，随后便是亚圣之境，一路高歌猛进，直至开始冲击混元之境。

　　过了约有一个时辰的光景，在无尽功德的作用之下，最后的桎梏便被其以摧枯拉朽之势直接冲破，一举证得了混元大罗之境。

　　“吼！”

　　苍穹之上突然裂开了一条硕大的空间裂缝，一头完全由紫薇帝气凝聚而成的紫色麒麟，口中衔着一枚紫光灿灿的泰皇道果，飞落凡尘，直入轩辕天灵。

　　“嗡！”

　　一股强绝至极的圣人威压猛然爆发而出，瞬间席卷了整个华夏大地，无数生灵猝不及防之下，被这股威压猛地压倒在地。

　　与此同时，随着轩辕顺利证道成圣，一股股驳杂、陌生的信息忽然自脑际深处炸裂：

　　初生时懵懂的修炼；紫霄宫中的白胡子老道；自是男仙之首时，那万仙来朝的意气风发；妖族逼迫时的无奈自曝……

　　一幅幅，一卷卷隐藏在元灵深处的记忆，终于在此刻翻江倒海一般肆虐而出。并且开始缓缓的与今生记忆融合。

　　良久，待将这些属于东王公的记忆彻底整理好后，轩辕缓缓的睁开双眼，神色复杂地盯着李清明看了半晌，最终还是俯首道：“圣父大人，请取人皇九龙冠！”

　　“不恨我？”李清明没有动手取冠，而是眼含深意的问道：“当年若没有贫道出手，怕是妖族很难逼你自爆！”

　　轩辕苦涩的摇摇头，道：“前世的东王太狂妄吾之！而今仙王东王公已逝，今生只有人皇轩辕！”

　　“哈哈哈，好！”李清明哈哈大笑，单手对着轩辕轻轻一挥，一股浓郁的玉清真元透体而出，直接冲向了轩辕的脑际。

　　“昂！”

　　紧接便听闻阵阵龙吟响起，九条神威凛凛的巨龙，从神农的头顶上飞下。一同出现在半空中的，还有一方灰扑扑的小印。

　　神龙依旧如当年伏羲登位天皇之时一样，在虚空中嬉闹、长吟，声震九天。

　　李清明再次挥手，将两件人皇至宝打向火云洞的方向，扬声道：“人族轩辕登位泰皇，敕封其封号为‘黄帝’，人族共主之位当由颛顼继承。而今三皇全部登位，人族中兴。崆峒印与人皇九龙冠应隐入火云洞，永镇人族气运！”

　　一众人族齐齐跪倒于地，口中高呼：“遵圣父大人法旨！”

　　“叮铃铃！”

　　此时，铃声响起。火云洞方向，人皇伏羲，地皇神农驾九龙撵而来。

　　与太清以及李清明见过礼后，伏羲与神农看着轩辕和一众人族，满意的点了点头，道：“轩辕皇弟，辛苦你了！随我们前往火云洞吧！”

　　轩辕对着两位圣皇打了个稽首，道：“轩辕多谢两位皇兄相迎！”

　　说着，又朝着匍匐于地的一众臣民道：“朕当前往火云洞清修，颛顼既然继任人族共主之位。还望诸君能够精诚团结，辅助颛顼，将我人族带入大兴的时代！”

　　“谨遵陛下旨意！”高台之下，一众文臣武将齐齐领命。

　　轩辕点了点头，登上了辇驾，扭头对颛顼说道：“颛顼，族人们日后就交给你了，你可莫要让朕失望啊！”

　　颛顼认真地点了点头，道：“颛顼必不负陛下所托！”

　　三位人皇再度对着老子和李清明行了一礼，头也不回地催动着九龙辇远去。慢慢地，寻不到一丝踪迹。

　　三位圣皇陛下远去了，但是他们的故事却在人族当中流传了下来。千百后，更加变成了洪荒大地之上的绝唱与传说。


第四卷 通天之路


第一章 紫霄宫中话通天（上）

　　深邃的宇宙虚空中，古朴的紫霄宫依旧飘飘荡荡。

　　此刻紫霄宫中，两个须发皆白的老头子相对而坐。其中一个自然是鸿钧老道，另一个却是面容模糊，看不清楚样貌。

　　鸿钧怔怔地盯着面前的老者，说道：“道尊，当真要开启通天之路？”

　　“时间不多了，如果再不做些什么，等到他们到来。华夏世界终将被毁灭！”面容虚幻模糊的老者，微微颔首，一道满含沧桑的声音，回荡在紫霄宫中。

　　沉吟半晌，鸿钧微微颔首道：“如此，弟子明白了！”

　　“五百年后，开启通天之路！”老道丢下了一句话，身形渐渐消融于大殿当中。

　　鸿钧对着方才老道所在的位置深鞠一礼，随后就见一道金色的光芒闪过。一道道金光闪闪的金色符文疯狂地向着鸿钧的手中聚集而来。

　　半晌之后，鸿钧看着手中这些完全由法则之力凝结而成的符篆，心中闪过一抹苦涩，道：“道尊，该来的总会来的。几番大破灭，即便出现了变数又能如何呢？”

　　东昆仑山，三清大殿。

　　三清如往常一样，在大殿当中打坐修炼。突然东昆仑山上彩霞满天，地涌金莲。随之而来的还有无量的禅唱声，经文入耳，振聋发聩。

　　三清齐齐睁开双眸，相互对视了一眼。

　　通天不屑的说道：“我就说这老秃驴忍不住了吧？这三皇尽归我三清门下，依接引那老秃驴的性子，能不着急？”

　　原始双眸含笑地看了通天一眼，道：“如果你是接引，门下出了三尊圣人，你会怎么想？”

　　通天一愣，道：“这个，我还真没想过！”

　　老子站起身身来，道：“好了，远来是客！总不能把他拒之门外吧？”

　　说着，老子脚下生祥云，眨眼的功夫就来到了三清大殿之外。尚未见到来人，就扬声说道：“接引道友倒是少见啊！你不在须弥山上研修大道，来我这东昆仑山作甚？”

　　“若不是为了师尊口中的通天之路，你以为我愿意来啊！”接引心头苦笑，嘴上却是客气地回道：“太清道友有礼了。前些日子，贫僧于须弥山中静极思动，故此出外游览。偶然路过道友的东昆仑山，特前来一叙！”

　　紧随老子之后而出的通天，闻言撇了撇嘴道：“接引，少来这些虚的，有什么话就直接说！”

　　接引闻言气息一窒，脸上隐隐泛起了一丝尴尬之色。

　　老子瞪了通天一眼，侧过身子，单手虚引道：“道友请随我于殿内一叙！”

　　接引脸色稍霁，讪讪地说道：“如此，恭敬不如从命！”

　　老子将接引迎入三清大殿，尽管颇不情愿，但是通天还是在殿内的长几上，摆上了瓜果清茶，用以招待接引。

　　众人分宾主落座，接引是怕了通天，直接进入主题，道：“太清道友，贫僧此行的目的想来你也猜到了！人族三皇尽出，我西方教未曾插手。而今五帝治世，还请诸位道友能够将五帝之师让与我西方！”

　　老子闻言，故意沉吟了半晌，道：“道友你也知道，老道虽为人教教主，却没有权力让人族共主必须拜谁为师的能力。老道却是爱莫能助啊！”

　　接引面色一变，道：“只要道友不插手五帝，贫僧就有办法得到帝师之位！”

　　通天闻言，嗤笑一声道：“接引，本以为你那师弟已亡，西方教能够收敛一下。没想到你比你那师弟还要无耻！”

　　泥人尚有三分火，更何况接引这个屹立在华夏之巅的圣人！几次三番的被通天轻言谩骂，他如何能够忍下心口怒气？

　　故此，接引悲苦的面容瞬间怒气翻滚，立马回道：“通天，你莫要欺人太甚！”

　　“我欺人太甚？”通天面目狰狞，低吼道：“当年神农刚刚出世，是谁不顾面皮的跑到我东方，欲要收神农入门下，强渡入西方？又是哪个在那次争斗中丢了性命？你还敢说没有插手人皇之事？”

　　接引面上铁青一片，虽自知理亏却依旧强辩道：“那是奉吾等师尊之命所为，怪不得贫僧！”

　　“好，既然你如此无耻，说不得要与你作过一场了！”通天周身散发着森森冷意，无尽的杀伐之气响彻整个三清大殿。

　　接引也是脸色一变，眯着眼睛说道：“正有此意！”

　　“接引，有胆子的就随贫道前往虚空宇宙！”通天扔下一句话，就撕裂了虚空踏了进去。

　　“哼！”接引冷哼一声，身形如电，直奔虚空宇宙而去。

　　原始与老子苦苦一笑，无奈之下，也只得紧跟在两人身后追了过去。

　　东海蓬莱岛。

　　原本正在为岛上生灵讲道的李清明，忽然感受到三清以及接引，正在迅速地向着宇宙虚空移动。

　　心念一闪，就尽知方才之事，嘴角不禁露出了一丝诡异的笑容，自语道：“有好戏看了！”

　　说着，直接隐去了身形，悄悄的追了上去。

　　虚空宇宙中，早就没有了巫妖大劫之时的枯寂，漫天的陨石以及星辰，将整个宇宙点缀成了一片银亮的海洋。

　　不远处的星海中，一青芒、一金光两道身形不断地交错、轰击，碰撞出一片片耀目的光华。

　　“接引，多年不见修为更见精深了！”通天以青萍剑横扫，挡开接引降魔杵的轰击。

　　接引没有答话，而是身形暴退，躲过了青萍剑扫出的剑芒。随后，他以佛力催动识海的元神舍利，幽光闪烁间，慢慢出现了一个完全缩小般的世界。

　　“一沙一世界，一叶一菩提！”接引大喝了一声，犹如天道磬音一般，震耳发聩。

　　须弥山，这座大气磅礴的佛门至高圣地，竟然从接引掌心当中慢慢钻出，随后见风而涨，凭空出现在了宇宙虚空中。巍峨浩瀚，高耸直插虚空深处，横亘不朽！

　　它不是虚幻的，而是看得见摸得着的，甚至隐约可见在其内修行佛法的佛子，一个个宝相庄严，周身满溢着金光。

　　隐于半空的李清明，猛地脱口说道：“我草，掌中佛国！”

　　“这，这是什么玩意？”刚欲上前劈砍的通天，眼珠子都凸了出来。幻术他见过，幻阵他也用过。可也没见过这么真实的术法啊？

　　“通天，你三清总是欺我西方佛门！今日，我便让你吃些苦头！”满脸悲苦的接引，眸子中射出两道迫人的光芒，怒喝道：“须弥，镇！”

　　“嗡！”

　　整座须弥山开始剧烈地摇晃了起来。紧接着自山顶开始，荡下层层乳白色的光辉，浩浩荡荡，弥漫了整座古山，显得庄严而神圣。

　　震撼人心的大钟悠悠，长鸣震天，自一座大庙当中传出，携着滔天的杀机压向了通天。

　　“枉你佛门还称放下屠刀立地成拂！你这佛门教主都有如此磅礴的杀机，还如何成佛做祖？笑话，哈哈哈，简直是笑话！”通天乱发飞扬，仰天看着当头压下的须弥山。轻拍手中青萍剑，将之化成了一张长弓，直接拉开弓弦，状若满月。

　　一道青芒芒的上清光箭慢慢凝形而出，直接崩向了须弥山。

　　这是一道极其可怕的光束，箭中蕴含了通天领悟的毁灭法则之力，伴随着电闪雷鸣，狂风大作，直接冲向了须弥山。

　　“轰隆隆！”

　　天崩地裂一般，青色的玉清光箭夹杂着点点乌光直接撕裂了宇宙星空，像是可以摧毁一切阻挡，撞在了须弥山底。

　　接引见状佛袍轻甩，须弥山上垂落下的茫茫光辉，化成了瀑布，硬生生地抵在了光箭之上。

　　两者相持半晌，最终“啵”的一声轻响，光箭炸碎，化成齑粉。

　　同时效果也是显著的，须弥山脱离了原本的轨迹，直接撞在了通天身侧的一片星海中。

　　“轰隆隆”

　　一声足以震碎虚空的爆响传来，上千枚数百里方圆的大星被须弥山震成了齑粉。

　　无可匹敌的威势席卷了周遭数十万里的虚空，数不尽的陨石疯狂的律动着，所有的星辰之力完全暴动了起来。

　　远方观战的老子感受着这股强烈的法则波动，说道：“二弟，看来这接引倒是下了苦功啊！”

　　原始笑了笑，道：“依愚弟看来，这接引怕是被吾等打怕了！这次如果不是为了五帝之事，恐怕打死这家伙都不会来东方地界！”

　　“阿弥陀佛！”

　　就在这时，接引满脸慈悲的打了一声佛号，手下的动作却是一点都不留情，再次将佛力以及那些乳白色的力量注入须弥山。

　　“嗡嗡嗡！”

　　虚空剧烈震动了起来，像是有无穷的雷电相互碰撞共鸣。须弥山之上突然裂开了一道硕大的空间裂缝，乳白色的诡异能量，源源不断地从空间裂缝中倾泻而下，就像是汪洋一般席卷，足有成千上万道乳白色的瀑布垂落。

　　这股力量来自华夏大地，乃是华夏大地亿万生灵的礼佛拜佛的信仰之力！信仰力如海又如刀，汹涌澎湃，光辉数十万丈，神圣而磅礴，猛然向前打来。

　　“阿弥陀佛？我陀你妹啊陀！”心中狂怒的通天，嘴中蹦出了学自李清明的话，同时身上气势流转，四口杀伐之气崩天的青红宝剑骤然腾空，环绕在通天四周。


第二章 紫霄宫中话通天（中）

　　几次三番的被接引抢去了先机，通天胸中早就已经怒火滔天。

　　索性直接摆出了诛仙剑阵，要以此攻伐接引。

　　“当年道祖鸿钧曾言，诛仙剑阵杀伐之气凝重，非四圣不可破！今日贫僧就试上一试，看到底是不是真就如此！”接引冷眼看着通天摆出的诛仙剑阵，庞大的信仰之力，自山巅一路翻滚而下。

　　这是一种浩大的威能，弥散的磅礴信仰之力，就像是一尊荒古蛮兽在觉醒，吞吐着獠牙直冲向了通天。

　　“哼！”通天冷喝一声，手中印诀变换。

　　诛仙剑阵很快就铺展开来，可怕的剑光叠起，激荡出了一道无匹剑芒。

　　这一道剑光凌厉无比，有着毁灭虚空的力量，迎头斩向了那浩瀚的信仰之力。

　　纯澈如海的信仰之力，在冲击的途中凝成了一只雪白的滔天巨手，直接探出，遮天蔽日，笼罩万淼，几乎将这片虚空宇宙全部覆盖了下来，以无可匹敌之势抓了过去。

　　“铮！”

　　一道铮鸣之声炸响在虚空宇宙。锋锐的剑芒根本没有任何停滞的，就将这滔天巨手劈斩得粉碎，消弭于虚空中。

　　这一幕诡异的可怕，在场的只有隐在暗处的李清明，以及作为主阵之人的通天能够看清楚剑气的走向。

　　“噗！”

　　信仰之力被破，接引的嘴角溢出一丝鲜血，悲苦的面容陡然变得惨白。

　　“果然不愧诛仙之名！”抹了把嘴角的鲜血，接引死死地盯着满蕴杀机的诛仙剑阵，忽然跃身而起，落到了须弥山上。

　　“接引，你若就此服输，贫道就放你一马。此后五帝之也事就此作罢！”通天看到了接引的动作，但并没有多加阻止，而是眯着眼睛继续说道：“你若执意如此，那就休怪辣手无情，送你去见你那倒霉师弟！”

　　“佛海无涯！”接引老贼秃很淡然，立在须弥山巅，身后腾起的光华大盛，将他衬托的神圣而祥和。

　　看这架势，通天那里还不明白接引的意思。

　　冷哼了一声。这一次通天直接向前冲去，刚刚建立功勋的诛仙四剑剧烈颤动着，接连劈斩出了四道剑芒，神力澎湃，全部落在须弥山上。

　　“佛断虚空，阿弥陀佛。”接引道了一声佛号，背后升腾的佛力结合浓郁的信仰之光，化成了一座小号须弥山，向前压下。

　　“轰！”

　　须弥山崩、剑光碎，两者间像是瀚海汹涌，发生了恐怖的大碰撞，壮阔无边。

　　远方的老子和原始莫不变色，这接引竟然仅仅凭借须弥山势，就硬撼了诛仙剑阵的四道剑芒，信仰之力的巨大与强横，简直骇人听闻。

　　“吗的，这玄狐到底给接引吃了什么大补丸。几年过去了，竟然变得如此生猛！”躲在暗处的李清明，满脸惊讶的盯着接引猛看。甚至怀疑通天手中的诛仙四剑是假货，竟然不能伤害接引分毫。

　　“死秃驴，看你通天爷爷把你从须弥山上劈下来！”通天怒骂了一声，大手连连挥动，这一次的剑气格外灼目，诛、戮、陷、绝四口仙剑放出四道恐怖的剑气，随后见光山东，光化合一，直接将宇宙虚空劈斩出一条路来，他竟然要强闯上须弥。

　　“坏了！”远处的老子终于变了脸色，惊呼道：“这个通天，怎地如此冲动！”

　　须弥山上的接引笑了，周遭将要凝成实质的浩瀚信仰之力涌动，炽盛夺目，几乎要与整座须弥山合一。

　　“哧！”

　　剑芒疾射，与信仰之力冲撞，翻江倒海一般，整个宇宙星空发生了剧烈的爆炸，甚是恐怖！

　　方圆万里内的星辰彻底陨灭，诛仙剑气与信仰之力逆冲上深邃的虚空，直接打破了混沌壁垒。汹涌澎湃的混沌之气，顺着破损的裂缝蜂拥而入。

　　而这个时候，通天亦是欺身而上。光华闪烁的圆形阵图，裹挟着诛、戮、陷、绝四口仙剑跃入须弥山！

　　在这一刻，四道充满杀戮的剑光从天而降，这四道剑光神秘，强大，满蕴杀机。就像这天地之间的一切规则一样，代表着惩罚，代表着死亡，代表着杀戮，四道光芒之中蕴含着规则之力。

　　四道剑光在虚空之中交织成一张剑阵阵图。在这阵图形成的这一刻，似乎天地之间的一切杀戮之气都朝着这里聚集。

　　“铮！”

　　一道道刺耳的剑鸣之声响起，阵图威压而下，绽放出刺目的光芒，里面的一切身影似乎化为了永恒。

　　剑气纵横，杀伐四方！

　　完全被信仰之力充斥的须弥山，在充满杀戮的剑气之中被撕裂，化为一片片破败的山石，连一丝抵挡的机会都没有。

　　接引瞬间变色，大篷大蓬的赤红色鲜血，仿佛不要钱似的自其口中喷薄而出。

　　“接引，受死吧！”通天嘴角露出森冷的笑容，控制着剑阵朝着接引当头罩下。

　　“万佛朝宗！”接引吼动山河。

　　在这一刻，他拼了老命展现出了自己最后的神通，他的法力暴涨，像是燃烧本尊一样。其后的佛光璀璨，早就已经愈合的空间裂缝中再次喷薄信仰之光，自其身后演化出了一尊虚幻的神佛。

　　此佛身高百丈，佛髻朝天，点缀着七彩佛珠，璀璨夺目，上刻佛陀证道图，威严而神圣。颈上挂有璎珞，以神珠、美玉穿成一串，状若螭龙盘绕，烙印上了诸天菩萨的身影，隐约传出阵阵诵经声。

　　“庵！”大佛双眸似开似合，佛力涌动间，一道无形的声波，以接引为中心，向着周遭蔓延开来。

　　“轰隆！”一声剧烈的声音响起。

　　这一道声波攻击却是直接点在了阵图之上，但是却毫无作用。

　　阵图呼啸而下，粉碎了无形的声波，狠狠的撞在了大佛的身上，将这尊大佛撞了个粉碎。

　　接引直接被横飞了出去，七窍当中立时喷薄鲜血，周身的佛力瞬间崩溃。

　　“接引，认命吧！”通天笑了起来，言语间却是杀伐果断。

　　接引感受着体内所剩无几的佛礼，绝望地闭上了眼睛。

　　“嗡！”

　　可就在这是，一股恐怖的天道威压从天而降，随之而来的，还有一道略显苍老的声音：

　　“尔等圣人，速来紫霄！！”


第三章 紫霄宫中话通天（下）

　　“嗯？”刚欲催发诛仙剑阵的通天轻嗯了一声，豁然抬头。

　　不远处的老子和原始几个跨步间来到通天身侧，道：“通天，速去紫霄宫！”

　　通天啐了一口唾沫，道：“接引，算你运气好！此番若不是师尊急召，定教你身死当场！你记住，日后我东方之事，你西方少插手！”

　　“噗！”

　　接引刚刚从死亡线中回过神来，听闻通天此言，直接被气的一口逆血喷了出来。

　　原始和老子齐齐对视一眼，苦笑摇头。

　　躲在暗处的李清明哈哈一笑，道：“这通天师叔倒是个妙人啊！哈哈哈……”

　　枯寂的宇宙虚空深处，紫霄宫一如当年一样缥渺无踪。

　　娇俏可爱的瑶姬小童子，早早地就守在了宫门口，红润的小脸上带着一抹甜甜的笑容。

　　鸿钧这次召唤所有的圣人，似乎有大事发生。不过到底是什么事情，在李清明想来，似乎处了鸿钧自己知道，接引也应该知道一些。

　　至于其他人，则是隐隐之间有些预感。

　　紫霄宫中，一袭藏青色道袍的李清明故意姗姗来迟。

　　看到紫霄宫中的众位圣人，李清明微微一笑，欠身施礼道：“贫道却是来迟了，还请众位前辈莫要见怪才是！”

　　通天对于李清明的脾性早就已经摸透了，对此是见怪不怪。

　　三清乃是李清明的长辈，其余的东方圣人与其一向交好，自然无话。玄狐与接引也只是点了点头，不做计较。

　　镇元子微笑着对李清明道：“清明子道友，你可是来迟了！这么多年不见，道友却是很少去我那五庄观中坐上一坐啊。”

　　李清明耸了耸肩，道：“非是贫道不愿，而是杂事繁多，脱不开身啊！”

　　听到此，冥河也跟着笑了起来，道：“待会出了紫霄宫，道友可一定要去镇元那里走一趟！近日他那果子成熟，却是宝贝的紧哩！”

　　镇元子瞪了冥河一眼，道：“就知道你惦记着我那人参果！”

　　李清明看了看两人那斗气的模样，不禁哈哈笑道：“那感情好！说实话，多年没有吃到人参果，我正好还嘴馋了呢！”

　　三清笑看着李清明在那里胡侃，方才争斗时的躁动早就不翼而飞了。

　　一袭粉色罗裙的女娲轻咬着朱唇，满含幽怨的看了李清明半晌。突然说道：“道友，望舒姐姐近来可安好？”

　　李清明的笑脸一窒，打着哈哈道：“望舒很好，多谢女娲师叔关心！”

　　“这么多年来，清明哥哥倒是过的滋润啊！”接引身侧的后土，见女娲都开口说话了，也醋味滔天的说道。

　　李清明难得的脸上一红，忽然感觉自己有些不敢面对两女。

　　想了半晌，李清明故意扭过了脑袋，对老子说道：“大师伯，这众圣当中您的修为最高，且擅长推演之道。可知道祖今日宣召我等前来，所为何事啊？”

　　原本正在看李清明笑话的老子闻言一愣，心道：“这小猫崽仔到是会戴高帽！什么叫我的修为最高，有你在这里，谁敢这么说？”

　　无奈的苦笑了一声，老子摸着颔下长须，道：“想必是大劫将至！”

　　众圣大讶，原始不禁问道：“大兄，自巫妖大劫之后，我华夏大地一直都很平静，如何突然有大劫之说？”

　　通天性子最燥，也跟着说道：“而今的华夏大地上，人族成为天地主角，三皇已现，何来大劫啊？”

　　老子默默的捻着胡须道：“正是平静的太久了，所以洪荒大地之上因果纠缠，大劫再起。此劫老道我也算不准啊！”

　　正在老子叹息的时候，紫霄宫外，一青翠，一雪白两抹光影忽然晃动，到得紫霄宫门。

　　须臾之后，光影渐渐凝实，赫然是扬眉和玄狐。

　　“哼！”

　　两人相互对视了一眼，各自冷哼一声，转头进了紫霄宫中。

　　瑶姬小丫头肉揉了揉略显惺忪的睡眼，歪着脑袋自语道：“刚刚，是不是有人来了？”

　　听到脚步声，众圣齐齐转头看去。待得见到两人之时，心中惊讶的同时，也全都起身行礼。

　　“见过扬眉、玄狐前辈！”

　　扬眉与玄狐对着众圣点了点头，寻了一个蒲团就坐了下来。

　　李清明却不管那些，直接问道：“我说你们这两个老家伙！今天乃是道祖召唤我等前来紫霄宫。你们两个老家伙跟来瞎凑什么热闹？莫非你等也在劫内？”

　　扬眉被李清明气的长胡子乱颤，怒声道：“你个猫熊崽子，再怎么说我都是你的长辈，就不能对我客气些？”

　　玄狐嘴角抽了抽，想了半晌终究没有搭话。

　　李清明撇撇嘴，道：“老家伙，少跟我来这套！快说，道祖叫你们来做什么？”

　　在蓬莱岛上，李清明就爱欺负扬眉这个老小子，每次总会把他气的吹胡子瞪眼的。

　　翻了翻白眼，扬眉气哼哼的说道：“没事，我们就是来凑凑热闹罢了！”

　　“妹的，老家伙！”李清明本想套些扬眉的话，却叫这老家伙给噎住了。

　　不过听了扬眉的话，却让其余诸圣更加不解了。

　　就在众多圣人失神的时候，道祖鸿钧悄无声息地出现在紫霄宫的大殿之中，众人却一点察觉都没有，这样的道行，不禁让某些圣人心生恐惧。

　　回过神来的众圣见到鸿钧，立刻匍匐在地，恭敬地行礼道：“弟子等恭迎师尊（道祖），师尊（道祖）圣寿无疆！”

　　鸿钧一挥手道：“免礼！”

　　扬眉与玄狐此刻也起身见礼道：“见过道友！”

　　鸿钧连忙还礼道：“两位道友无需多礼！”

　　对于扬眉和玄狐前来的意思，鸿钧多少明白一些。不过这次关系到通天之路，故此鸿钧不敢怠慢。

　　鸿钧扫视了一下紫霄宫，最后将目光在李清明的身上顿了顿，道：“自巫妖大战之后，天地之间因果纠缠过甚，五百年后，人之杀劫降临。故，当开启通天之路，以完此劫难！”

　　通天之路是什么？其实他的存在，在整个华夏大地中，也只有曾经的混沌神魔，以及作为一线生机的李清明知晓。

　　此刻李清明正在心中骂起了鸿钧：“吗的，这他老妹子的还得有五百多年才开启，你说你着急个什么劲啊？只要晚上那么一会，那接引可就被喀嚓了！故意的，这老家伙绝对是故意的！”

　　“果然是通天之路！”

　　早就猜到这个结果的扬眉以及玄狐相视一眼，眸中俱是精芒隐现。

　　“通天之路？”

　　其余诸圣却是不明所以，齐齐面露疑惑之色，求助性的将眸子投向了鸿钧。

　　鸿钧面无表情地扫了众圣一眼，道：“盘古大神开天辟地，自成洪荒大地以及诸天万界。其中洪荒大地为主体，其余诸天万界乃是附属中天世界。在龙汉大劫之时，曾有我洪荒生灵踏临诸天万界。后来更是陆续有华夏大地生灵，或通过空间裂缝，或自行破碎虚空而入。这些生灵在诸天万界中繁衍生息，在诸天万界中生存了下来！”

　　“师尊，那些生灵俱都是我华夏生灵？”老子捋捋长须，突兀的问道。

　　鸿钧长眉轻挑，解释道：“也不全是！那些中天世界中，自然也能孕育生命！”

　　“师尊，这与通天之路有何干系？”通天可不会在乎那些家伙是不是华夏大地的生灵，他只关心这条和自己称谓相同的路，到底在哪里，通向何方？

　　鸿钧瞥了通天一眼，道：“这些生灵从华夏天地破入诸天万界易，再想要回来，却是难上加难！故此，他们每日里都在争抢着各种资源，努力的提升修为，希望有一天可以重返华夏大地！亿万年过去了，这诸天万界中的绝强生灵们打通了半条星空之路！这场杀劫，就应在这条星空之路上！”

　　原始皱了皱眉，问道：“师尊，未知此次杀劫，当应在何人之身？”

　　“人族！”

　　“可有人数限制？”

　　“破劫之人为五！”

　　“如何才算完成杀劫？”

　　“打通通天之路，自然可得功果！”

　　“什么？”听明白了缘由，老子失去了以往的淡然之态，豁然起身道：“师尊，弟子在成圣之后也曾游历过诸天万界。那些中天世界，足有近万余之数，而且界之壁垒虽然比不上混沌壁垒，却也是劳不可破。万界之内的生灵，最高者更是踏临准圣之境，大罗之境更是不知凡几。就算是大罗金仙巅峰修士前往，欲要将这条通天之路打通，都得需要万年之久。更何况那些人族呢？”

　　其余诸圣也是心有戚戚焉。人族？单凭人族那奚弱的体格，怎么可能完此杀劫！

　　“通天之路，一路皆磨难。需选取有大毅力、大造化之人方可完此杀劫！”鸿钧豁然睁开眼睛，空洞洞的眸子盯着面前的虚空继续道：“五百年内，尔等自行寻找破劫之人。届时大劫来临，通天之路开启！”

　　人家天道老大都下了死命令，众圣也只有遵从的份，索性躬身领命道：“谨遵道祖法旨！”

　　就这样，鸿钧的身形再次消失于紫霄宫之中，殿内只留下了一众圣人，楞楞地看着面前的高台发呆。


第四章 五庄观中道天机

　　过得半晌，老子喟然一叹道：“渡劫之人当有大道庇佑，诸位道友回山之后，还请多加考量才是！”

　　老子这意思很明确，有什么事你们争。这次的事情爷们不参与了！

　　在场的众人当中，只有扬眉、玄狐、李清明以及接引知晓，打通通天之路的功果乃是圣位。

　　接引与玄狐想吃独食，自不会说。但是不代表李清明不会说。

　　听闻老子之言，李清明眼珠一转道：“诸位道友，镇元大仙的人参果子熟了，我等何不一同前去论道一番？”

　　虽然不清楚李清明在搞什么鬼，但是深知其脾性的冥河在这时也跳了出来，道：“是啊，我等多年不见，自该好生聚上一聚！”

　　镇元子有些无语的看着李清明和冥河，在心中为自己的果子默默哀悼。

　　其余东方诸圣纷纷意动。多年不见，众圣很难像今天这样再次聚在一起。

　　而接引与玄狐这对师徒却是心中有鬼，可不想在此时就将最重要的筹码给抖落出来。索性直接对着众圣一拱手，消失在了紫霄宫。

　　扬眉虽有心前往，却被李清明丢出的一个狠唳眼神给吓了回去。

　　走在半路上，杨眉嘴中还在不停地嘀咕着：“该死的小猫熊崽子，回去我就把你那片紫竹林给全砍了，叫你有好东西不想着我老人家！”

　　好家伙，这老东西可真记仇。

　　西牛贺州五庄观，东方圣人齐聚人参果树之下。

　　虽说众圣面前都摆放着两枚人参果，但是没有人去动他们，而是全都面色凝重的盯着李清明，想要他的一个解释。

　　没有谁是傻子，你李清明会无缘无故的召集众圣于五庄观中一聚？笑话！你怎么不说去蓬莱岛呢？

　　被这一双双眸子盯的浑身发毛的李清明，无奈地摊了摊手，道：“你们都这么看着我做什么？”

　　通天嘴角抽了抽，怒声道：“你这小子少给我们打马虎眼！说吧，叫我等来五庄观有何事？”

　　“妹的，啥都瞒不了这帮老狐狸！”李清明苦笑了一声，托起一枚人参果咬了一口道：“不知诸位前辈对这通天之路如何看啊？”

　　“哼，能怎么看？”通天冷哼了一声道：“人族身体奚弱，少有修到大罗之境的修士，若真要他们自己去打通这条星空之路，来完此杀劫的话。难，难上加难！”

　　女娲轻叹一声，接过了话头道：“通天师兄所言极是。那诸天万界中天为数众多，要想全部走完，即便是我等圣人都得行上数日，更何况人族呢！”

　　李清明不置可否的点点头，看向了一直默不作声的原始天尊，道：“师尊，您怎么看？”

　　原始沉吟半晌，道：“自盘古父神开天辟地以来，但凡大劫临世，总会伴随着无量的机缘与杀戮。龙汉大劫如此，巫妖大劫也是如此。然凶险与机遇同在，大劫过后，自有功德天将！若是功德足够，人族亦可逆天！”

　　“哈哈哈！”李清明哈哈大笑道：“师尊，您可比其他几位圣人看得分明啊！”

　　原始无奈的一笑，道：“看来你应该知道最后的奖励吧！”

　　李清明微微颔首，道：“不错！”

　　“哦，是什么？”其余诸圣也是双眸一亮，齐声问道。

　　李清明淡淡地扫了众圣一圈，薄唇轻吐，道：“圣位！”

　　“嗡！”

　　七道无比强横的气息骤然冲霄而起，滔天的波动浩荡，席卷整个华夏天地，让所有的修士全都颤栗了。

　　“怎么回事？”

　　所有人都震惊无比的看向了西牛贺州万寿山的方向。

　　“莫非是诸圣大战？”

　　有人疑惑，揣测。

　　五庄观中，七名东方圣人全都面露骇然之色。

　　区区一个通天之路，虽然艰难，但并非不能打通，只不过是多耗费些时日罢了。

　　可是这手笔太大了，竟然将五尊圣位掷于通天之路尽头。什么时候圣位如此不值钱了？

　　按照原本洪荒世界的发展轨迹，天道之下九为极数，自当有九尊圣人。除去那倒霉的红云因为身陨弄丢了鸿蒙紫气，还有兑现一线生机而遁走的那一条鸿蒙紫气。包括道祖鸿钧在内，洪荒之中当有圣人为七！

　　可是现如今，不仅后土、李清明、冥河、镇元子相继成圣，就连人族三圣皇都尽是圣人。这本就脱离了原本的洪荒轨迹，有了太多的不可未知性。

　　而今，又有五尊圣位，赤裸裸的出现在了众圣面前，试问谁不心动？

　　“几位前辈还是赶紧收起气势吧，不知道的还以为你们发生内讧了呢？”李清明眸中闪过一抹笑意，故意扫了西方一眼。

　　几为圣人相视一眼，脸色微红，露出了些许尴尬之色。

　　“清明子，莫非那接引也知晓？”收起气势的老子重新做了下来，捋着长须问道。

　　李清明点点头，道：“玄狐那只骚狐狸肯定早就告诉接引了！想必之前接引前来我东方地界，并不仅仅是为了五帝之事。大劫临近，我看他是想在我东方培养几名弟子，好去完成通天之路！”

　　“我就知道这老贼秃肯定没好事。亏我等还好心好意的招待他！”通天恨恨地的锤击着面前的石桌。

　　“哗啦！”

　　这石桌虽然是顶级玉石打磨而成，可哪里禁得住通天的锤击。可怜的桌子在顷刻间就化为了齑粉。

　　“吗的，这极品师叔！”李清明翻了翻白眼，眼疾手快的接住了那两枚人参果，道：“师叔，知足吧！你不是还揍了接引一顿吗？就当是提前出气了！”

　　“哈哈哈……”

　　众圣齐齐面露微笑，方才的凝重氛围不翼而飞。

　　“好了，既然此事关乎圣位，我等就不得不谨慎了！”原本并不打算插手通天之路的老子，此刻却是摆正了身体说道。

　　镇元子道：“是啊，我等门下虽有些弟子，可都是先天草木所属，尽不为人族。若是想在通天之路上多占些席位，还需要在这五百年中下些工夫！”

　　李清明微笑道：“我等可以……”

　　也不知道过了多久，当众圣纷纷与镇元子告辞回归洞府之时，已经是十日之后了。

　　“清明自道友，真是算无遗策啊！”看着远去的诸圣身影，镇元子微微一叹，转身封闭了洞门。

　　观内响起了一道清朗的声音：“传老爷法旨，五百年内五庄观闭门谢客！”


第五章 国都夜宴（上）

　　……

　　自从那日众圣归了各自的道场之后，整个华夏天地似乎都热闹了起来。

　　圣人弟子们纷纷被圣人赶出了道场。就连太清圣人，都将侍奉在其左右的玄都给赶出了东昆仑山。

　　圣人们要求弟子前往华夏人族入世修行，并且美其名曰红尘炼心。

　　种种迹象表明，现如今的华夏大地正处于一个高速发展的时期。就是不知圣人门徒全部入世，对于华夏而言，也不知是福是祸。

　　西方大雷音寺。

　　“师尊，这东方圣人们是不是知晓了圣位的事情？”接引皱着个眉头，显得心事重重。

　　菩提树下静坐的玄狐笑了笑，道：“就算知道了又如何？圣位需要大毅力、大机缘之人方能取得！寻不到破劫之人，说什么都是无用！”

　　接引双眸一亮，紧接着说道：“弟子明白了，我现在就下去安排！”

　　接引言罢，匆匆而去。

　　再看华夏人族这边。

　　自轩辕随两位圣皇归隐火云洞之后，颛顼继位共主之位。

　　这颛顼尚有些德行，继位之后严格地遵循黄帝的政策行事，内陆人族与四极蛮夷相互通婚，使蛮夷之族的渐渐将生活融于了华夏人族当中。

　　不消三年的时间，人族就进入了高速发展的时期，族内更是安定太平。

　　唯一有所瑕疵的，就是这些蛮夷之族，虽然归了王道教化，却依旧存在着一些顽固分子。他们执著着各自族群的血脉传承，符文的教化，以及宗教的信仰。

　　轩辕证道之前，臣子曾经谏言，要将这些蛮夷之族的死硬分子彻底斩杀。

　　轩辕不忍，便将他们放逐到了西牛贺州边缘之地，任其自生自灭。这也就使之留下了祸根。

　　随着人族的高速发展，这些被丢在华夏大地边缘之地的顽固蛮夷分子，渐渐成了气候，驱兽驭魂，传播巫教文化。每每骚扰当地的人族，时常与驻守军民发生冲突。

　　颛顼几次出兵，都未曾剿灭，这也烦透了他。

　　这一日，颛顼正在都城内查看西牛贺州地形，忽闻殿外阵阵仙音起。

　　须臾之后，自有侍卫进来秉报道：“启禀陛下，殿外忽然有名佛陀从天而降，欲要求见陛下！”

　　此刻的佛门，在华夏大地上早就已经广为流传。而且他们佛法滔天，比供奉阁的修士要强上十倍、百辈。

　　颛顼闻言豁然起身，道：“快，快请圣佛进殿，切莫怠慢了贵客！”

　　“喏”侍卫立刻跑到大殿之外，将那佛陀迎了进来。

　　只见这佛陀身着土黄色的袈裟，赤膊素腕，双手合十，腕上各自带着一串古朴圆润的佛珠。脚下等着一双芒鞋，面容清秀，双目有神微放精光。

　　这佛陀对着颛顼行了一礼，开口道：“阿弥陀佛！贫僧见过共主！”

　　颛顼好奇地打量了他半晌，亲自上前将他托扶而起，道：“圣佛免礼！未知圣佛自何处来，欲往何处去啊？”

　　佛陀清秀的面庞上露出一抹淡淡的笑容，道：“贫僧名曰药师，自西方大雷音寺而来，家师乃是佛门教主，准提圣人！”

　　颛顼脸上现出惊容，作为人族共主，他知道许多普通人所不曾知晓的事情。自然了解接引在华夏大地上那至高无上的地位。

　　故此，他连忙行了一礼，道：“失敬，失敬！圣佛竟然是圣人门徒！”

　　“陛下客气了！”

　　“不知圣佛此番远道而来，所谓何事？”

　　药师哈哈一笑，道：“贫僧曾听闻在华夏边缘地带的人族族地，巫教泛滥。故，特来为陛下献上灭巫教之策！”

　　颛顼面露狂喜之色，顿时将药师请为座上之宾。殷切的问道：“圣佛有何良策？”

　　药师脸色一肃，道：“和！”

　　“和？”颛顼一脸的疑惑，道：“如何和？”

　　药师道：“莫急，且听贫僧细细道来！”

　　然后，这药师佛就开始为颛顼讲解了起起来，听的颛顼是喜上眉梢，连连点头。

　　不知不觉间，日已西沉，颛顼这才恍然醒悟，连忙下令摆宴，要宴请药师。

　　宴会之上，颛顼当着诸位前来赴宴的大臣的面，坦言自己将拜药师为师，修习佛门秘法，并下令在国都之内修建一座寺庙，以供药师修行之用。

　　翌日，颛顼就调集了数千的工匠，在国都一处风水宝地大兴土木，修建寺庙。与此同时，药师为帝师的消息也在很短的时间内，传遍了华夏神州大地。

　　对此，各方势力的反映不一。

　　东海蓬莱岛。

　　正和杨眉下棋的李清明，忽然咧嘴一笑，道：“老家伙，那骚狐狸下手了！”

　　扬眉眉头轻佻，指着面前的棋盘，另有所指地说道：“这可是一步臭棋啊，简直是臭不可闻！”

　　李清明飞起一子灭杀了扬眉的一条大龙，冷笑道：“活该！”

　　东昆仑山，三清大殿。

　　“这清明师侄简直就是妖孽啊！他怎么就知道接引，一定会派遣弟子前去游说人族共主呢？”通天皱着眉头，死命的掐算着，却依旧一无所获。

　　原始展颜一笑，道：“看来这次玄狐前辈要吃大亏喽！”

　　幽寂的九幽地府后土宫中，后土朱唇轻扬露出一抹冷意，喃喃自语道：“好，你玄狐既然想拿我巫族开刀，那就休怪我断你一臂！”

　　都说唯小人与女子难养也，这话着实不假！

　　……

　　仅仅一个月的时间，宏伟壮观的小雷音寺就已经在国都当中建成。

　　随后的时间里，接引依旧如平常那般，行走在国都之内，宣扬佛法。还每天按时到颛顼所居住的宫殿之中，传授其佛门秘技。

　　而颛顼似乎也是深居浅出，安心学道一般，有意识的淡忘了边城巫教的泛滥。

　　沉寂了几月之后，颛顼突然派出特使赶往边城之地，欲与巫教萨满之女结为连理。

　　巫教的掌教之人，便是萨满巫祝。

　　要说这巫祝也是个传奇人物，当年蚩尤幼时未开灵智之前，便是跟在巫祝身侧学习一些最低级的巫法。后来九黎兵败，他带着一些亲信族人。游走在华夏大地，躲避轩辕的追杀。后来更是立巫教，自命为萨满。

　　巫祝老来得女，其女生的貌美如花，且天生便具有两条巫族血脉。

　　多年来得其父精心教导，她的修为更是臻至地巫之境。

　　西牛贺州，巫教总坛。

　　硕大的巫神大殿中早就坐满了人，他们一个个表情凝重，似有大事临头。

　　突然，坐在左前方的一名中年汉子率先打破了平静，说道：“萨满大人，难道真的要让小月儿羊入虎口吗？”

　　最上首的佝偻老人无神地扫了众人一眼，道：“这是最好的解决方法！这么多年来，我等数次想要到其部洲传承教义，可是他颛顼对我等是倍加防备！若是小月儿能够成为颛顼之妻，那我巫教定能兴盛！”

　　“可是……”中年汉子面露不忍之色，还想要说些什么。

　　突然一道靓丽的身影出现在大殿门口，清脆如画眉鸟的声音就打断了他：“桑山大叔，别再劝我阿爹了，我愿意嫁给颛顼！”

　　巫祝上前几步，枯瘦如老树的大手抬了起来，轻轻抚摸小月儿的长发，道：“小月儿，苦了你了！”

　　数日之后，一条长长的迎亲队伍，自冀州国都始，靠飞行灵宝之助，前行了两日才将巫教萨满之女，接了回去。

　　当然女儿出嫁，萨满巫祝以及午巫教的众多高层，也全都随迎亲队伍赶赴冀州国都之地，参加婚礼。

　　回到国都之后，自然又是一番颇为繁琐的婚嫁礼仪。所有的一起，似乎都在按着接引的计划行事，没有丝毫的偏差。

　　晚宴之时，药师以及新人亲自来作陪巫祝以及几位巫教高层。

　　颛顼手中端着斟满酒的小盏，对巫祝说道：“萨满大人，此番还要多谢您能够将女儿嫁于朕！颛顼先干为敬！”

　　巫祝本不愿喝酒，怎奈颛顼过于热情，只得举起酒杯一饮而尽，道：“日后陛下切莫辜负了小女去！”

　　与巫祝同坐一桌的巫教高层，全都是以巫祝马首是瞻。眼见这巫祝的动作，也全都端起了酒杯，喝起了酒来。

　　整个晚宴顿时热闹了起来，这宴会之上歌舞升平，风花雪月，其乐融融，真是好一派换了的景象！

　　……

　　在这场夜宴中，巫教的一众人等都喝了很多的酒。

　　随着时间的推移，似乎其他桌上的宾客都在一个个地减少，最后只剩下那些供奉阁的修士，以及作为主人的接引以及颛顼还在。

　　此时坐在颛顼身侧的小月儿忽然感觉到了不对。

　　突然，酒量最好的桑山迷迷糊糊的就从座位上栽了下来，瘫在地上，呼噜声震天。

　　这些巫教的高层全都有着天巫的修为，放到修道界，那也是金仙境的高手。按理说以他们的修为造诣，就算喝再多的酒水都不会醉倒。

　　这一下，小月儿彻底惊醒了过来。抬头四顾，却发现巫教众人，似乎全都坐立不住瘫软在了地上。

　　“毒！”

　　滴酒未沾的小月儿，脑海当中突兀的闪现出了这个字眼。

　　想到这里，她豁然起身，怒瞪着颛顼和接引道：“颛顼，尔等师徒好生无耻！”


第六章 国都夜宴（下）

　　深夜的冀州国都依旧灯火通明，为了共主颛顼的婚典，国都中的所有臣民，全都欢庆在街头，载歌载舞，好不热闹。

　　可是谁也不知道，与皇城外的繁华相比，位于最内层的皇城却是冷肃的吓人。

　　会客大殿中，满殿地桌椅上没有一个人影，全都瘫软在滴。只有在最里面的桌子前，尚站着几名僧人装扮的佛子，还有两名身着大红色喜袍的青年男女。

　　红袍的颛顼，满脸冷笑地看着小月儿道：“巫月儿，你巫教自黄帝陛下之时起，就扰我边境。我等之间早就是不死不休的局面，你莫非真当朕会娶你不成？”

　　“你，你……”小月儿明眸圆睁，气的浑身颤抖。

　　颛顼没有在大力小月儿，而是扭头对药师道：“师尊，请您快些解决了这些人族叛逆！”

　　“自该是如此！”药师点点头，上前就要先结果了巫祝。

　　小月儿恨恨地咬了咬牙，忽然素手一扬，殿中所有的灯火猛然熄灭，变得一片漆黑。

　　“散！”小月儿娇叱了一声，左手突然甩出了几只张牙舞爪的小虫。

　　这些小虫通体血红，头上长着两个足有身子大的钳夹，一边发出刺耳的叫声，一边爆射向颛顼等人。

　　“妖孽，休得张狂！”站在颛顼左侧的药师双手合十，原本收敛住的佛光开始从他的身上隐隐的透了出来，于其脑后形成了一个暗金色的光轮。

　　光轮的四周，灿金色的佛力如同火焰一般熊熊的烧灼着，随之而来的，还有澎湃无比却又醇厚异常的压力。

　　“吱吱！”

　　这些小虫明显感受到来自清秀僧人的威压，短小的身躯剧烈的颤抖着，几次想要挣脱开来，却都未曾如愿。

　　“噗！”

　　小月儿那张红润的俏脸忽然变得苍白了起来，张口喷出一口心头精血。双手印结变换，殷红的血液激射进小虫的体内。

　　“吱吱！”

　　小月儿明显使用了禁法，激发出了这几只虫子的潜能。

　　只见虫子们的身形陡然膨胀了一圈，小小的身子上散发着淡淡的血红色光华，以迅雷不及掩耳之势再次爆射而去，直接突破了药师的防御，冲向了几人。

　　“不好！”眼疾手快的药师，拉起身侧的颛顼跳了出去。

　　其余几名来不及躲闪的佛子，只看到一抹赤芒闪过，随后便是疼痛，钻心的疼痛。

　　“啊！怎么回事？我怎么感觉浑身的力量在消失？”

　　一道声嘶力竭的低嚎声，从一名佛子的口中传出。

　　他能够感觉到自己体内的佛力、精神力，以及刚刚凝结出的信仰之力，都在飞快地向外流逝着。他想要挣扎，却发现浑身上下就像是被一张大网绑缚了一般，根本挣脱不掉，只能从口中发出无助的哀嚎。

　　一共八名躲闪不及的佛子，他们那健硕的身体，在颛顼与药师骇然的眸光下，居然变得干瘪了起来，好像浑身的血肉都不见了，只剩下一张人皮贴附在了粗大的骨头上。透过那张薄薄的人皮，甚至还能够看到皮肉下那惨白惨白的骨骼。

　　“咕噜！”

　　艰难地吞咽了一口唾沫，颛顼对药师道：“师尊，这，这是什么玩意儿？”

　　药师的脸色很难看，看着地上仍在人皮下蠕动的凸起，道：“如果为师没看错的话，那东西应该是蛊！”

　　“蛊？”颛顼疑惑的抬起头，问道：“何为蛊？”

　　药师瞅了瞅面色苍白的小月儿，道：“所谓蛊，乃是上古巫妖大战时期，某些追求力量的巫族所研制的秘法！可是由于其炼制过程以及功效太过邪恶，就被祖巫们下令，但凡巫族，均不可炼制蛊虫！没想到，没想到竟然还有巫人会炼制蛊虫！”

　　“吱吱！”

　　就在这时，那些蛊虫也将这几名佛子彻底吸食干净钻了出来。而后便凶狠无比地射向了药师与颛顼。

　　“哼，方才仓促之下未曾出手攻伐，你真当贫僧是泥捏得不成？”险些泥沟里翻船的药师羞恼的怒哼了一声。双手快速结印，一只完全由佛力化成的大手横空出世，一把捏住了奔袭而来的蛊虫。

　　“蓬！”

　　一股金色的火焰出现在大手的掌心，瞬间将那些小虫子们包裹了起来。

　　“吱吱！”

　　长相凶恶的蛊虫们拼命地挣扎着，但无论如何都挣脱不开巨手的封禁。片刻之后就被那只巨掌中心的火焰给烧成了灰烬。

　　“噗！”

　　蛊虫被灭，作为主人的小月儿突然狂喷出一口腥黑的血液，浑身都在不断地颤抖着。雪白的额头上，汗水如同浆水般往下流淌。

　　看到小月儿惨状的药师冷冷一笑，道：“我说这蛊虫怎地会有如此威能！原来是以你心头精血喂养的连心蛊。小丫头，既然二等如此信封蚩尤等大巫，那贫僧便送你下去和他们团聚吧！”

　　小月儿贝齿紧咬，绝望地闭上了眼睛。

　　“嗡！”

　　就在药师控制着大手将要落在小月儿头顶的时候，天地间突然风云涌动，雷鸣阵阵，一道硕大的空间裂缝，自小月儿身侧出现。

　　随之而来的还有一只黑漆漆的，完全由阴煞之力构成的大手。

　　“嘭！”

　　两只大手在半空中相互轰击了一下，金灿灿的佛力大手根本就不是阴煞巨手的一合之敌，几乎在瞬间就被崩碎了。

　　突然，药师面色大变，他吃惊的叫道：“嗯？你是后……”

　　“噗！”

　　药师一句话都没有说完，就被攻势如潮的阴煞大手一把捞在了手中，捏成了粉碎，就连元神都没来得及逃脱。

　　同一时间，仍然在蓬莱岛上和杨眉大眼瞪小眼的李清明，心神一动道：“药师佛挂了！”

　　“咋死的？”扬眉摸了摸手中温润的玉石棋子，漫不经心的问道。

　　李清明嘿嘿一笑，道：“叫后土妹子给捏死的，死的连点渣都不剩了！”

　　“哦？”扬眉闻言在心中掐算了半晌，撇了撇嘴道：“切！这小丫头太没有魄力了，才弄死了一个。”

　　李清明一愣，问道：“你想说啥？”

　　“没见颛顼还活着呢吗？弄死他，另选人皇！”扬眉见李清明失神，偷偷将一枚棋子从棋盘上退了下来。

　　过了好一会，李清明对着冀州的方向甩出了一道璀璨的光华，低头说道：“好吧，另选就另选！嗯？老家伙，你特么的敢耍诈！”

　　“滚犊子，老道我这么光明磊落的人，怎么会做如此龌龊之事……”


第七章 妖族动向（上）

　　清朗的星空下，一道璀璨的光华拖着长长的尾巴自东海蓬莱岛激荡而出，划破天穹。

　　“轰隆隆！”

　　会客大殿中，巨手尚未退去。一道紫色的神雷就从天而降，像是划破了永恒，斩断无垠星宇，对着颛顼当头劈下。

　　狂雷阵阵，迅猛至极，一股浩瀚的威压也随之降临。

　　颛顼面露骇然之色，根本就躲闪不过。当时就被击中，连惨叫都来不及就被劈成了积分，永远的消失在这华夏大地当中。

　　与此同时，一道似乎满含着怒气的声音，横贯长空，传遍了整个华夏神州大地：

　　“共主颛顼无德，勾结佛教弃徒药师，欲要谋害同族，其罪当诛！余后人切记，切记！”

　　听闻此言，大手在虚空裂缝中顿了顿，随后卷起了小月儿，以及那些醉倒在地的巫教高层，钻入裂缝消失无踪。

　　同一时间，华夏大地上的各方大能，全都从修炼当中惊醒了过来，对此反应不一。

　　西方大雷音寺中，作为此次始作俑者的接引面色很难看。他的本意是派遣门下最得意的弟子，前往冀州国都寻找五百年后的应劫之人。

　　哪知道药师这货，究竟是那根筋不对，竟然撺掇颛顼用了这么一个阴损的办法，试图将巫教高层全都一棒子打死。

　　因此才惹恼了后土娘娘，直接被一把给捏成了渣。

　　其实，这些都无所谓。可是千不该，万不该，接引竟然还惹出了李清明，不仅招雷劈死了颛顼，还放话说药师是佛门的弃徒。

　　这是打脸，赤裸裸地打他接引，打他西方教的脸！

　　无论任何事都是泰山崩于前而面不改色的玄狐，看着接引那张铁青的面孔，道：“接引，是不是感觉很愤怒，很憋屈？”

　　接引强压下心头的怒火，独臂的右手打了一个佛礼，道：“阿弥陀佛，是弟子着相了！”

　　玄狐摆摆手，道：“其实此事对我等来说，未尝不是一件好事！”

　　接引明显的一愣，道：“师尊此言何意？”

　　玄狐哈哈笑道：“原本准提转世之身便是预定渡劫之人，那若是再加上一个药师琉璃光王佛，岂不是锦上添花？”

　　“师尊，这，这东方的几位圣人能同意吗？”接引闻言张大了嘴，旋即摇了摇头道：“一共就五个名额，我西方若是占了两个，怕那三清是不会同意的！”

　　“同不同意，他们说了不算！”玄狐冷冷的笑了笑，道：“别忘了，最后的选择权在那鸿钧老泥鳅手里，他们？根本没有话语权！”

　　“您的意思是……”接引双眸越来越亮，待到后来更是连声音都颤抖了起来。

　　“不可说，不可说！”玄狐古怪地摇摇头，继续闭目假寐。

　　与西方大雷音寺的情况不同，东昆仑山三清大殿中，可谓是畅笑通霄。

　　“哈哈哈！真是太好笑了！”一袭黑色长袍的通天，毫无顾忌地大笑着，似乎很久都没有这么开心过。

　　老子无奈的看着面前这个越来越没有圣人威严的三弟，轻咳一声道：“通天，如此张狂，成何体统？”

　　“哈哈，太好笑了！哈哈哈，这次接引是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵啊！”通天面上肌肉不停地抽搐着，过了半晌才平息下来。

　　原始皱眉，道：“大兄，依小弟看，这接引是不会善罢甘休的，肯定还会在后面做文章。”

　　“嗨！怕他做什么，来一次揍他一次！”通天无所谓地摇了摇头，满脸的不屑。

　　人族这边，当第二日负责殿内清洁的灵官，来到会客大殿的时候，见到的是满地狼藉的桌等，以及化成人干的佛子。

　　心下惊骇莫名的灵官，这才想起昨晚雷声响过之后，圣父那道威凛之言。

　　他匆匆跑出大殿招来众位大臣，商议善后事宜。

　　由于颛顼死的太过仓促，并没有来得及寻找继位之人，所以这个重担就落到了众臣的身上。

　　一番寻找之后，忠臣终于寻到一名合适的人选。

　　这人名叫高辛。其祖父名为玄嚣，是轩辕正妃嫘祖的大儿子，前任的人族共主颛顼，更是高辛的伯父。

　　这高辛也是人，生来就很有灵气，有过目不忘的能力，学任何东西都是进步神速。

　　西方的接引圣人有心收其为徒，却被阐教清明子座下弟子金鹏大仙夺得先机，抢先收归门下。

　　由众臣举荐，祷告天地之后，高辛登上人族共主之位，后世称之为帝喾。

　　帝喾在位期间，对人族广施仁政，不像轩辕一样大肆征伐。如果说轩辕最大的功劳是统一人族。那么帝喾最大的成就，就是恢复了神农时代，人族衣食无忧的平静生活。

　　帝喾对内与民生息，对外停止征战，甚至接纳了曾经被颛顼大肆打压的巫教，使巫教与人、阐、截、佛四大教，在华夏大地上开枝散叶，五教并举。

　　再之后的帝尧继位，仍旧延续了帝喾的治理方针。

　　人族，也进入了一个平静而又蓬勃发展的时代。

　　可是在这种平静背后，谁又知道是不是暴风雨前的宁静呢？

　　东海蓬莱仙岛。

　　自颛顼被李清明甩出神雷劈死，已经过去了数十个年头。

　　李清明也恢复了以前的生活状态，每日里敲打敲打弟子，钓钓鱼，调戏调戏望舒，整治整治精灵族小美女，气气扬眉大仙，日子倒也过得清闲自在。

　　可是今日，这种平静无波的生活，被突然到来的一名灰袍道人给打破了。

　　慵懒地躺在软榻上的李清明，盯着面前的阴鸠中年人道：“鲲鹏，你说你不在小北冥参悟大道，跑我这蓬莱岛来干吗？”

　　一袭灰色道袍的鲲鹏，恭谨地对着李清明行了一礼，道：“主人，太一准备对人族动手了！”

　　“哦？”李清明眸中闪过一抹讥讽的笑意，道：“忍不住了吗？莫非是巫教的大肆兴起，让太一那老鸟看得眼红了吧？”

　　鲲鹏摇摇头，道：“先前蚩尤转世人族与轩辕争夺泰皇之位的时候，太一就想要插上一杠子。只是后来想到那轩辕是通天圣人弟子，妖族若贸然插手，肯定会折了通天圣人的面子。所以，他才强忍了下来没有动手！”

　　李清明闻言点点头，毕竟相识亿万年，对于太一的性子，他还是很了解的。

　　鲲鹏继续道：“而今五帝治世已经到了帝尧时期。前者颛顼为佛门之徒，帝喾为金鹏少主人之徒，现在的帝尧却是无门无教。太一以为五帝不被诸圣放在眼里，便想要使些绊子，夺取人族共主之位。”

　　“切！”李清明嗤笑了一声，道：“人族共主自然由人族来当，这太一是脑残不成？每天都在瞎想些什么？”

　　鲲鹏道：“主人，那此事当如何处理？”

　　“算了算了！”李清明摆摆手，道：“他想怎样就怎样吧，反正人族是注定的天地主角，谁都撼动不了！”

　　鲲鹏点点头，道：“如此，鲲鹏告退了！”

　　李清明挥了挥手，自有童子前来送鲲鹏出岛。

　　看着鲲鹏那渐行渐远的背影，李清明磨搓着下巴，自语道：“夺取共主之位……嘿嘿，有意思！哈哈哈，有意思，太有意思了！”

　　花开两朵，各表一支。

　　自帝尧继位共主以来，已经过了一百多个年头。虽说这时的人族寿命远不是后世人族可比，但多年的国事操劳，依旧让这个三十余岁就继位共主之位的汉子，日渐老态。

　　感受到生命正在逐渐流逝的帝尧，这一日将臣子们都召集了起来。

　　殿内的臣子们，都是一些小辈的生面孔。那些修为高桌，智慧似妖的老臣们，早在颛顼时代，就已经辞官而去，不问世事。

　　宽敞明亮的议事大殿中，须发花白的帝尧高坐龙椅之上，看着满殿的臣子，道：“朕得帝喾陛下新任，自三十岁继位，至今日已有百多个年头。而今朕年事已高，自当效仿先皇，于族内寻一大贤接替共主之位。尔等有何人选？自可道来！”

　　群臣闻言，小声地议论了起来。

　　须臾之后，有人回到：“陛下，小臣听闻丹水之侯丹朱，自幼就通达事理，而且个性耿直，做事坚决有主见。当可继任共主之位。”

　　这丹朱是帝尧长子，深得帝尧宠爱。被帝尧封为丹水之侯，掌管丹水四野方圆数十万里之地。

　　帝尧沉吟半晌，摇头道道：“丹朱不适合做共主。虽说他素有耿直之心，但没有大志，可以做一方诸侯，却当不得人族共主！”

　　众臣闻言全都沉默不语，丹朱可是帝尧最心爱的儿子，如今被其排除在外，众人似乎一下子就失去了推荐的对象。

　　沉默了片刻之后，众臣再次开始讨论起来。

　　当日上高空，众臣终于达成一致，道：“陛下。青州之地有一贤才，乃是东夷后裔，名曰舜。此人见识广博，本领不凡。为人德行无双，青、兖两州族人无不称赞。足以担此重任！”

　　帝尧低头思索了一会，道：“这舜的确不错。也罢，就叫他明日前来国都报备，就跟在朕的身侧，随朕处理政务！”

　　“陛下圣明！”


第八章 妖族动向（下）

　　在舜来到冀州之后，帝尧特意赐予了他院落屋舍、牛羊和土地。并且告诉他，有什么困难都可以和他提。

　　谁知道舜什么个人要求都没提，只是和帝尧说，要侍卫们将他的父亲、继母以及弟弟接到冀州，与他一起居住。

　　听闻此话，不禁叫帝尧对舜另眼相看，也相信传言不假。

　　原来，在听闻了舜的名字之后，帝尧就去打听了舜的生平事迹，其中最有名的，便是舜的身世以及生活环境：

　　传言，舜生活在“父顽、母嚣、象傲”的家庭环境里。

　　他的父亲瞽叟是个盲人，但是却心术不正；继母两面三刀，对舜处处刁难；弟弟象桀骜不驯，根本就不把舜这个哥哥放在眼里。

　　几个人串通一气，欲置舜于死地而后快。

　　但是舜对父母不失子道，十分孝顺；与弟弟十分友善，多年如一日，没有丝毫懈怠。他在家里人要加害他的时候，及时逃避；稍有好转，就马上回到他们身边，尽可能的给予帮助。

　　这舜身世如此不幸，环境如此恶劣，但却能与家人和睦相处，尽孝悌之道，实在是大才之人。

　　有如此品行兼优的大能之人继位共主，帝尧自然是喜不自胜。没过几年，帝尧就登台祭天，将共主之位传给了舜。

　　而就在舜接任共主之位时，西海水域的妖族，也终于开始骚动了起来。

　　小北冥，太阳宫。

　　原本空荡荡的大殿中，此刻黑压压的一片，站满了妖众。

　　太一一袭明黄色衮袍加身，满脸冷肃地坐在大殿正前方的御座上，道：“自巫妖大战之后，我妖族龟缩在方丈、瀛台之地，苟延残喘。以往在我等眼中视为蝼蚁的人族，竟然成了华夏大地的主人。讽刺，真是天大的讽刺！”

　　“吼，该死的巫族，该死的蝼蚁！”

　　“都是他们，这些人族有什么资格做天地主角！”

　　“对，杀，杀！把人族和巫族全部杀光！”

　　所有的妖族都嘶声吼叫了起来，他们赤红着双眸，磅礴的妖气疯狂的宣泄着，直冲霄汉。

　　“好了！”太一抬起双手往下压了压，道：“这么多年的修身养性，你们怎地还是如此急躁？”

　　十大妖圣中，仅剩的飞廉妖圣，忽然站了出来，说道：“陛下，我妖族曾经差点屠尽人族，早已是不死不灭之局！而今人族虽成华夏天地之主，但若有机会，我飞廉就算拼死也要让人族彻底灭绝！”

　　所有的妖众全都俯身下跪，口中高呼：“我等亦誓死遵从太一陛下之令！”

　　“哈哈哈，好！朕等的就是这句话！”太一豁然起身，哈哈大笑道：“我妖族的机会来了！现在人族正逢五帝更迭，华夏修士全都归隐的归隐，失踪的失踪。众圣根本就懒得搭理这五位人族共主！我等只需要把握住机会，就能在众圣的眼皮子底下将人族全部毁灭，到时候，我妖族就未必没有再临华夏的机会！”

　　可怜的太一并不知道，众圣并不是懒得搭理五帝，而是将所有的精力都花在了五百年后的通天之路上。

　　没看到所有的圣人弟子都出了道场，游历人族吗？此刻去撩拨人族的虎须，即便众圣真的懒得搭理你们。李清明也不会允许他们成功。

　　……

　　随后的时间里，太一以及一众妖族仔细商量了后面的细节，就召集了鲲鹏、飞廉、昆艋……等十余位当年的妖族名宿，齐赴娲皇宫。

　　空荡荡的娲皇宫中，女娲正百无聊聊的挑拣着桌上的花瓣，忽然她黛眉紧锁，娇声道：“小凤儿，去宫外迎接太一等人！”

　　“是，娘娘！”一袭淡粉色罗裙的凤儿低眉顺眼的行了一礼，转身向宫外走去。

　　大约过了盏茶的功夫，当凤儿领着太一等十余位妖族名宿进来的时候，女娲早就已经换了另一套装束。

　　只见其身披翠水梦蚕纱，头戴烟霞冠，白皙的眉心还点着一朵艳红的火焰。美丽的容颜散发着凛凛威压。

　　“太一（鲲鹏……）见过女娲娘娘，女娲娘娘圣寿无疆！”太一等人见到女娲，齐齐行了一礼。

　　“尔等免礼！”女娲素手轻扬，美眸没有丝毫的感情波动。

　　“谢娘娘！”

　　“尔等不在方丈、瀛台两岛当中静修，来我娲皇宫作甚？”女娲瞥了太一一眼，感觉这太一来的有点诡异。

　　太一笑了笑，道：“我等乃是为下界人族之事而来！”

　　“人族？”女娲红唇轻启，道：“何事，讲！”

　　说实话，女娲还真有点不待见他们。当年若不是他帝俊、太一所求，她也不至于默许了妖族屠戮人族。不仅在人族当中失了威信，甚至还为此得罪了李清明。

　　似乎每次看到这些家伙，都没有什么好事。

　　太一见女娲神色不耐，不敢再拖沓，急忙上前说道：“娘娘明鉴！我妖族自巫妖大战之后便偏安一隅，但是华夏大地亦有我族族人。而今，那人族修士遍布华夏大地。为了谋求修炼的快捷，以及力量上的突破，他们杀我族人，夺我内丹。但凡华夏大地上有些道行的我妖族修士，全都被斩杀。长此以往，我妖族当再无新鲜血液注入，败亡近在眼前啊！”

　　这一番话，太一说的是极为困难，不仅哭天抹泪，就连声音都特意变得沙哑、低沉。当可称得上是闻者落泪，见者悲伤。

　　女娃皱了皱眉，心知太一虽然说的夸张了许多，却也是事实。故此轻声问道：“你意欲何为？”

　　“朕欲掀起天灾，给人族一个教训，只求为我族人获得一个栖身之所！”太一擦了擦通红的眼眶，略带哽咽地说道。

　　女娲闻听此言，心中自是老大的不愿，默默掐算一番，发现此事竟然乃天道为人族设下的一道考验。

　　无奈之下，女娲说道：“好，就给尔等一次机会！不过你要记住，这一次不可轻易杀戮，否则就连我也救不了你们！”

　　太一点点头，领着众妖就下了华夏大地。

　　此刻的太一欣喜若狂，并没有把女娲后面的那句话放在心上。在他想来，到时候妖族只要一动手，就不怕你女娲圣人不帮妖族。毕竟怎么说你女娲也是妖族圣人。

　　但是太一这一次却是忘了，女娲不仅仅是妖族圣人，更是人族的圣人，人族的圣母！


第九章 腾蛇

　　小北冥之地白雪皑皑，常年被寒冰覆盖。一座座万丈高的冰雪之山耸立在苍穹之下，严寒让这里的生灵艰难的生存。

　　从娲皇宫归了小北冥，太一就神神秘秘的带着鲲鹏穿行在小北冥深处。一路走来，两人踏雪而行，却并没有留下丝毫的印记。

　　“嗯？到了！”突然太一停住了脚步，指着不远处的一处明显泛着寒气，却并没有结冻的深潭，道：“道友，随我一行吧！”

　　说完不待鲲鹏反应过来就长啸一声，整个人化为一只巨大而炽烈的金乌，向着深潭笔直地刺落下去。

　　“噗通！”

　　一声巨响，天崩地裂，散发着森森寒气的巨大水波冲霄而起，在虚空中瞬间凝结成冰，漫天飞舞中，赤金色的火焰直接破开寒潭，刺入冰冷至极的海水之中。

　　“噗通！”鲲鹏紧随在太一身后，也钻进了寒潭。

　　莽莽冰原，立时又是一阵石破惊天的崩裂，这一击，不知道又形成了多少万方的破冰，造成了多么浩大的雪崩。

　　冰冷的海底漆黑一片，没有任何的参照物，只有极为少量的水属性鱼虾生物，能够在这严酷的冰地生存下来。

　　随着时间的推移，当绵延数十万里的海床出现在两人眼中的时候，太一也终于停住了身形。

　　“道友跟紧了！”感应了一下方位，太一身形爆闪，再次往南方极速前行。

　　约摸行了有两百海里，一条巨大的海沟出现在两人眼中，向下看去，简直是深不可底，幽深而又恐怖。

　　一股股磅礴无匹的能量波动，不停地鼓荡着，似乎随时可以冲破海水的束缚，直冲霄汉。

　　“道友，跟我来！”太一眸中闪过两朵金灿灿的火焰，直接射入了海底。

　　鲲鹏惊疑不定的看着海沟，这小北冥之地怎么说也是自己给搞出来的，想不到竟然还有如此神奇的地方。

　　跟在太一身后下潜了数万里，渐渐的有了璀璨的莹蓝色光泽闪过。

　　在前方海沟的正中，一颗直径约有数十丈长的湛蓝色圆球，赫然飘荡在海床之上，虽然水压百万重，却依然光华璀璨、上下浮动。

　　“这，这是海眼？”鲲鹏彻底震惊了，他早就应该想到了。

　　太一淡淡的笑了笑，道：“这是当年贫道央求清明子道友布置的！他在这里下了一个封禁大阵，把北海极冰水眼封在了这里。要不然，道友以为这小北冥之地能够成型？”

　　“太不可思议了！”鲲鹏满脸的惊叹，虽然早就知晓主人神通广大，没想到这强夺水眼的事情都干的出来。

　　“好了，道友，莫要再惊叹了！”太一轻轻一笑，指着圆球正中道：“随我来吧！”

　　顺着太一得手指看去，就见那里有一口丈许见方的黑色门户，入口处还裹着一层淡淡的水蓝色光幕。

　　“走吧。”太一双手变换印诀，将光幕收起。拖着鲲鹏就穿过了水幕，钻进了门户。

　　刚刚入得大门，两人只觉得身体一颤，眼前的景色已然大变。

　　扫视四周，这里是一座巨大的宫殿。这座宫殿通体玄黑，无数根粗壮的立柱支撑着这沉重的殿体，金色的大道符文布满整座宫殿。时不时的，还有一阵强烈的碰撞声，从宫殿深处传来。

　　“陛下，这里是？”鲲鹏强压下心头的震撼，上前问道。

　　虽说这小北冥之地是鲲鹏搞出来的，可是他从来不知道这北冥之地竟然还有这么一处地方。

　　“这里是镇妖塔！”太一迈步向着殿后走去，边走边说道：“当年我等建立天庭之时，就已经炼制了镇妖塔。其内关押的都是一些不服我天庭管束的积年老妖。多少年来，也封镇了约有百十名的大妖。这个地方很隐秘，算上你在内，知道的不超过一手之数！”

　　“咝！”鲲鹏倒吸了口凉气。没想到这妖庭竟然还保留着这么一个地方，可是令他奇怪的是，当年巫妖大战之时，为何不把这些大妖放出来呢。

　　看着满脸疑惑之色的鲲鹏，太一无奈的苦笑道：“我知道你在想什么！不是当年我等不放出他们，而是这些家伙根本就不愿意出来。他们都是修行亿万年的老怪物，没有谁看不清楚形势。就算把他们放出来，他们若是有意躲避大劫，我等依旧难逃败亡一途！”

　　说道这里，太一已经带着鲲鹏来到了一座巨塔之前，这塔巍峨高耸，高有近万丈，通体呈现古铜之色，雕龙刻凤间，无尽的大道威压凛然心头。

　　高塔的第一层的入口处，有着一块金灿灿的牌匾，匾上银钩铁划地雕着三个大道符文，曰“镇妖塔”！

　　“陛下，您这是打算？”鲲鹏看着太一打出印诀入了镇妖塔，连忙追了上去问道。

　　“一会你就知道了！”太一拾阶而上，径直往上层塔行去。

　　一直上到了第三十三层，太一才停下了脚步。对着空荡荡的塔层喊道：“腾蛇道友，故友前来，为何避之不见啊！”

　　“腾蛇！”鲲鹏双眼一眯，心中顿时翻江倒海。

　　腾蛇，乃是太古凶兽，形似巨龙却无爪且肋生双翅。天生精通水之法则。曾追随魔祖罗睺征战洪荒，有着准圣中期的战力。后魔祖罗睺落败，腾蛇也就不知所踪。

　　打死鲲鹏都想不到，如此强悍的盖代凶兽，竟然被太一关在了这镇妖塔里。这简直是太不可思议了！

　　正想到这里，空荡荡的大殿中传来了一声暴躁的粗豪声音：“太一杂毛鸟，你又来做什么？你哪该死的哥哥呢？你们天庭，没有一只是好鸟！”

　　太一苦涩的笑了笑，道：“道友，我等妖族于巫妖大战之时落败，吾兄更是被罚化身大日，照耀诸天万界。至于天庭，呵呵……早就已经不属于我等了！”

　　“啪嗒、啪嗒、啪嗒……”

　　随着一阵清脆的脚步声，一名身高约有九尺的青年从黑暗的角落里走了出来。

　　只见其身着一袭玄色道袍，脚下蹬着一双穿云紫月靴。乌光闪亮的黑发随意的披散在肩上，俊秀的近乎妖异的面庞上，兀自带着一丝幸灾乐祸的笑容。

　　“是吗，那真是太可惜了？这么多年的老朋友了，我还想和他亲近亲近呢！”腾蛇的话中虽然隐含着悲戚，但是嘴角的笑容却是越咧越大，怎么看都是高兴万分的样子。

　　鲲鹏无语的看着面前这俊逸的青年，元神轻轻扫过。却发着他竟然拥有着亚圣初期的修为，心中感叹道：“吗的，这些老妖怪没有一个是省油的灯！”

　　太一叹了口气，道：“道友，这些年中发生了很多事情。就连你的老东主，魔祖罗睺都已经灰飞湮灭了。”

　　腾身闻言沉默了半晌，落寞的说道：“哦？我早就知道罗睺那老家伙活不长，只是没想到，即便他成了域外天道依旧难逃陨落一途啊！”

　　太一见腾蛇面露怀旧之色，索性从储物空间中掏出了桌椅，以及各种珍馐美味。将这些年所发生的重大事件，尽数与腾蛇一一道来。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　腾蛇笑吟吟地看着太一，道：“说吧，无事不登三宝殿。以你太一不见兔子不撒鹰的性子，不可能会吃饱了撑的跑镇妖塔来寻我喝酒！”

　　太一喝下杯中酒，道：“什么都瞒不过道友！现在华夏大地上人族五帝更迭，几位圣人也对他们不管不顾。我等征得女娲娘娘同意，决定对人族发动天灾。故此想请道友出山相助！”

　　“哦？如何相助？”腾蛇眸中闪过一道精芒，很感兴趣的问道。

　　“道友乃是天生的水生神灵，比之龙族都强上数倍。贫道想请道友于黄河、淮河、以及渭水一线，掀起水灾，祸乱人族！”太一眸中闪过狠色，近乎咬牙切齿地说道。

　　腾蛇盯着太一看了半晌，忽然展颜一笑，道：“好，为了报答你今天能够告诉我这些事，我便帮你一把！反正这些年中我也在这塔中呆腻了，出去一趟也无妨！”

　　太一与鲲鹏赶忙起身，施礼道：“多谢道友！”

　　腾蛇摆摆手，眸中的笑意越来越浓。

　　……

　　美丽的东海蓬莱岛上，万丈彩霞升腾，一缕缕美妙的仙音在东海上空回旋。

　　李清明盯着面前突然造访的女娲，道：“天灾？”

　　“不错！”女娲美眸眨也不眨地盯着李清明，道：“太一的意思是直接引动天灾，祸乱人族！”

　　李清明摸着光洁的下巴，心下嘀咕道：“天灾，天灾……会是什么天灾呢？赤尻马猴被我收了，巫知祁也就不存在了。那水患便还会爆发？还是说变成了地震？火雨？龙卷风？吗的，没道理啊！”

　　想到这里，他略显暴躁的将桌上的茶盏一饮而尽。眸中却惊骇的发现茶杯之上，还有着一抹嫣红的唇印。

　　再看对面女娲那俏脸通红的样子，哪里还搞不懂是怎么回事。

　　方才暴躁的心情顿时烟消云散，李清明尴尬的说道：“那个啥，女娲师叔，这是个误会……”

　　女娃恨恨地白了李清明一眼，飘身离去。

　　李清明看了看手中的茶杯，苦笑道：“吗的，这叫什么事啊！”


第十章 人族灾劫，洪水滔天

　　妖族征得了女娲的同意，再加上有腾蛇的加盟，之后的事情自然顺理成章了起来。

　　几天之后，黄河、淮河、渭水等所有内陆长河的镇河龙王全都无故失踪。

　　整个华夏大地，除了沿海地区，其余各地在一年之内滴雨未降，所有的华夏人族全都饱受大旱的灾害。

　　这一年内农作物颗粒无收，数不尽的人族因此而丧命。各地人族纷纷大摆祭品，祭祀龙王，叩拜天庭众神，却依旧无济于事。

　　可是紧跟着在第二年中，黄河等几条内陆长河的水位突然暴涨，冲垮了堤坝，如猛兽般向着周遭的人族聚集地侵袭而去。

　　与之而来的，还有那滔天的暴雨。天穹之上，不知何时裂开了一条大口子，然后是两条，三条，四条，滔滔的长河之水自这些口子中倾泻而下，如同一挂挂瀑布一般，发出“隆隆”的声响。

　　长河之水，疯狂地向下倾泻着，丝毫没有一丝停歇的意思，这次水势之浩大，华夏历史上恐怕只有不周山倒塌那次方能够与之相比。

　　洪水过处，大地一片汪洋，田地被淹没了，城墙被冲垮了，屋舍变成了废墟。

　　在这一刻，天地间一片寂静，除了那洪水滚滚奔腾的声音之外，再无其他一丝一毫的杂音。

　　暴雨弥漫四大部洲，滔天洪水贯穿整个华夏九州。其中受灾最严重的便是徐、扬、荆、幽以及雍五个州地。

　　华夏大地的各方势力，对此都是持观望态度，也没有谁敢轻易插手。

　　天晓得这是不是一个坑，一个能够灭掉很多人的坑。

　　平育贾弈天，凌霄宝殿。

　　一袭明黄色龙袍的昊天，在御龙宝座上正襟危坐，死死地盯着站在阶下的四海龙王，道：“诸位道友，他太一给了你们什么好处？竟然让你们这些司水天神不管不问？”

　　敖广咧嘴笑了笑，道：“陛下，他什么好处都没有给我们！”

　　昊天皱了皱眉，道：“哦？看来那黄河、渭水等镇河龙王也并不是被天庭关起来了，应该是叫你等召回族内了。这倒是让朕费解了！”

　　“嘿嘿，陛下！以您的能力，难道算不出这是天道对人族的考验？”敖闰搓了搓手，看着昊天嘿嘿笑道：“那个，您知道的。除了下下雨，我龙族可不敢插手人族之事！”

　　“不对，你们没有这个胆子！”昊天一愣，眸中闪过一抹精光，道：“难道是清明道兄……”

　　敖广摇了摇头，无所谓的说道：“陛下慎言，我等可是什么都没有听到！”

　　“哦？呵呵，对！朕什么都没说！”昊天也是明白人，他原本还打算派遣一些天兵天将下届，可既然此事清明子插了一脚，自己也最好是不管不问。以免破坏了清明子的计划。

　　冀州国都，议事大殿。

　　帝舜坐于御座之上，皱着眉头说道：“如今我华夏大地洪水滔天，百姓死伤惨重。据朕所知，如此的大水，却是我人族有史以来从未有过的事，列位臣公有何看法？”

　　众臣子皆是沉默不语，大殿一时陷入了沉寂。

　　帝舜见此景也是颇感无奈。这也不是一次两次了，总不能逼着他们去想办法吧。

　　“唉！”无奈的叹了口气，正当他轻挥袍袖，打算散朝的时候，忽然听闻殿外传来一道清朗的禅唱：

　　“誓愿以功德，庄严佛净土。上报四重恩，下济三途苦。若有见闻者，悉发菩提心。尽此一报身，同生极乐国”

　　帝舜闻言大惊，匆匆行至大殿之外，就见远处走来一独臂和尚，慢慢地由远及近。

　　这个和尚很矮，不足六尺。而且很瘦，瘦到了皮包骨头的地步，脸上布满了褶子，一层一层的，枯黄色的手臂上，只留了一层的皮肉，没有一丝一毫的脂肪存在。

　　他的头顶光秃秃的，远没有像其余的佛祖那般，弄很多的佛髻，光滑的紧。身上披着的那件金色的衣袍也很破旧，只遮住了他一半的身体，露出了枯瘦如柴的小身板。

　　帝舜不敢大意，匆忙迈步向前，问道：“敢问圣僧往何处来啊？”

　　僧人悲苦的面容咧出一个温纯的笑容，道：“贫僧阿弥陀佛！自须弥山大雷音寺而来！”

　　帝舜大惊失色，赶忙俯首行礼道：“人族舜，见过接引圣人，圣人圣寿无疆！”

　　接引探出仅剩的手臂托起帝舜，道：“共主不必行此大礼！”

　　“圣人此番前来可是为这洪水之事？”帝舜满心欢喜的抬起头来，眸光灼灼的盯着接引说道。

　　接引点了点头，又摇了摇头。

　　帝舜大讶，问道：“圣人此是何意？”

　　接引捻指轻笑道：“贫僧次来，只因共主与贫僧有师徒之缘。至于治水，呵呵！贫僧听闻黄帝轩辕有一后裔，名曰鲧。此人本领不凡，多年研究华夏水脉，想必治水亦是有道，定能平定此次水灾！”

　　“圣人此言当真？”说来帝舜也是有大才之人，虽然羡慕那些整日里腾云驾雾的仙人，但是当务之急，治水才是重中之重。

　　“然也！”接引可不知道帝舜现在满脑子都是治水，还以为他是在问自己是不是真的要收起为徒。

　　得到接引肯定的答复，帝舜扭头就跑，同时口中大叫道：“快去姬水之畔找寻皇帝后人鲧，命他速速赶往洪灾之地，治理水患！”

　　看到这一幕的接引险些被气的吐血。自己在这边装深沉，费心费力的等待帝舜拜师。可这帝舜倒好，直接跑回了议事大殿，商定治水之事。

　　苦笑着摇了摇头，皆因紧随第顺之后进了议事大殿。

　　而这边自从帝舜传下命令之后，整个人族都开始运转了起来，目的只是为了找到鲧。

　　说起来这鲧也是个悲苦之人。他的父亲乃是五帝中的第一任共主，颛顼。鲧因颛顼之事遭受连累，受尽族人白眼，差点被姬族逐出门户。

　　后来鲧有幸得神人相助，习得一身本事。这才在族中慢慢崭露头角，直至接任姬族族长之位。

　　前些时间暴雨突降，洪水滔天。鲧心系华夏人族，把族中的事情稍稍处理了一下，就来到了受灾最严重的徐州之地，细细勘查，推演治水方案。


第十一章 息壤堵河道

　　灰蒙蒙的天空，依旧淅淅沥沥的下着雨，只是没有了初时的那么狂暴。

　　被洪水冲垮了的徐州城，早就没有了先前的热闹与喧嚣。到处都是残垣断壁，和溺死在洪水中的牛羊牲畜，以及人族的尸首。

　　当冀州国都的使官带着帝舜圣旨赶到徐州的时候，鲧已经守在了城门口。

　　相互客气了一番，当鲧接过圣旨之后，并没有什么其他的表现。本来嘛，就算没有这道圣旨，鲧依旧会自行安排治水之事。

　　自这之后的事情就复杂多了，通过多方的排查，鲧最后选定了修堤铸坝以堵截洪水。

　　这方法虽然见效快而且建造周期短，但毕竟治标不治本，一旦再遇暴雨，到时候河道水位再涨，那恐怕比治水之前还要可怕。

　　但是可怜的鲧并没有考虑到，或者说根本就不知道这一点。以后当他意识到这一点的时候，已经没有再次开口的机会了。

　　这俗话说得好，巧妇难为无米之炊。华夏人族虽然人口众多，但河道太长，即使整个华夏人族来建造堤坝，在短时间内也很难见成效。

　　无奈之下，鲧匆匆离了徐州赶到了幼时所遇神人的那处山林，想要寻找神人助其建造堤坝。

　　可是当他到这的时候，却发现这山林杂草丛生，以前修炼时的道观更是破败不堪，显然已经空置多年。

　　无奈之下，鲧跪在道观之前恭恭敬敬地拜了三拜，起身就走。

　　就在这时，空荡荡的山林中传来一声略显苍老的声音：“你若想寻筑堤之策，当可往东海蓬莱岛一行！”

　　与此同时，一道金色的符文飘荡而出，朝着东海蓬莱岛的方向疾射而去。

　　鲧大喜过望，再次对着山林行了一礼，循着金光匆匆往东海行去。

　　同一时间，正在蓬莱岛中晒太阳的李清明，心中没来由的一阵悸动。

　　惊讶之下，李清明双手快速地掐算了起来。但是随着手上印诀的变换，李清明眉头越皱越紧，最后干脆直接骂道：“你妹的，是谁在算计老子？”

　　此刻天机呈一团迷雾，明显的被人搅乱了。

　　但是要想瞒过李清明，整个华夏大地也就有数的那么几个人。鸿钧算一个，杨眉算一个，玄狐也勉强有这个资格。

　　不过在李清明想来，扬眉没有理由这么做，玄狐也没有那个胆子。那么剩下的，就唯有道祖鸿钧了。

　　越想越觉得是这么回事的李清明破口大骂：“你妹的，你挖个坑我就必须往里面跳？别把我逼急了，逼急了我把你也给拉下来！”

　　事情就是这么巧合，就在李清明跳脚骂娘的时候，鸿钧也在盯着面前明显缺失了一大块的造化玉碟看，灰暗浑浊的眸子中时不时的闪过一道道令人心悸的光芒。

　　半月之后，当鲧顺着金色符文的指引来到东海的时候，却发现根本就不是那么回事。哪里有什么蓬莱岛，这明明是一片空荡荡的海域。

　　不死心的鲧，在这片水域上空来回飘荡着，但是却依旧一无所获。

　　蓬莱岛中的李清明，自从半月之前感到自己被鸿钧算计了之后，就每日坐在生机大殿前，死死地盯着蓬莱岛外的情况。

　　他有理由相信，蓬莱岛上的大阵就连圣人都进不来，那么麻烦事肯定来自岛外。

　　这一日，李清明忽然发现外面有一个人族在岛外飞来飞去，而且轨迹正好是整个蓬莱岛的边缘地带。

　　心中掐算之后，方才知晓这家伙就是那有名的治水倒霉蛋，也就是大夏王朝的开辟者，大禹的父亲鲧。

　　“他来做什么？”李清明皱着眉头，低语道：“前世曾听闻鲧治水采取的乃是封堵之道。这工程太过浩大，就算举全族之力也得耗费个十年八年的……对了，息壤！我说呢，我就说这鸿钧怎么会无缘无故的算计我。草，就这么点东西还被你搜刮去了……”

　　说到这里，李清明轻轻一拂袖，正在岛外乱转的鲧只感觉眼前一暗，再次醒转时，身周的环境已然大变。

　　迷迷瞪瞪的看着面前美轮美奂的景色，鲧心下大惊。

　　“咳咳……”李清明有些无语的轻轻咳嗽了两声，对鲧说道：“这里就是蓬莱岛！”

　　回过神来的鲧看着面前略有些眼熟的道人，憨厚的笑了笑，行礼道：“人族鲧，见过仙长！”

　　“我知道你的来意！”摆摆手，李清明从怀中掏出十几粒息壤，丢给鲧道：“此物名曰九天息壤。只消一粒掺于泥土之中，掷于河道两侧，便可铸万里长堤。你且拿去吧！”

　　“这……！”看着眼前这十多粒稀稀疏疏的细小颗粒，鲧似信非信地接了过后。

　　突然，他只感觉立时手上一沉，以他千斤臂力而言，竟然需要提起足足五成的力道，方能够拿住着区区几粒息壤。

　　到此刻，他才相信这眼前的道人所言非虚，赶忙俯首跪地道：“谢前辈所赠之物！”

　　李清明点点头，再次一挥手，鲧消失无踪。

　　看着空荡荡的蓬莱岛，李清明摸了摸光洁的下巴，心道：“好你个道祖鸿钧，你不能让我白出回血吧！不行，我得找你理论理论！”

　　想到这里，他单手划破了空间，破空而去。

　　再看人族这边，当鲧睁开眼再次环顾四周的时候，已经来到了徐州黄河水畔。

　　看着又要漫出河道的黄河之水，鲧不敢怠慢，就地寻来一块坚实的泥块，掏出了一粒息壤塞了进去。随后就往河道两侧顺势一丢。

　　“轰隆隆！”

　　掺杂了熙攘颗粒的泥土，落在地上之后就疯狂的涨了起来。原本只有拳头大的一小团泥土，顷刻间就变得大如山岳，而且还在不停的往左右蔓延而去。

　　大山隆隆作响，所有刚刚成型的山峰都在移动，快速地在河道上扎根。

　　也不知道过了多久，当连绵不绝的群山将这河道彻底封堵住的时候，众人只能听到黄河之水，那惊涛拍岸之声。

　　堤坝迫使黄河之水归位，又拦江蓄水，让农作物有了灌溉之源。所有的人族都欢呼雀跃了起来，纷纷朝着鲧扶首叩拜。

　　鲧混不在意的挥挥手，又快速的来到了其他几条内陆大河中，依照此法，封堵长河之水。

　　所有的人族都惦念鲧治水之恩，纷纷为鲧立下长生排位，日夜拜祭。

　　可惜愚昧的人族并不知晓，鲧的方法只能解一时之困，长久下来，洪水定然再次爆发，恐怕比之如今还要大上许多。

　　被鲧当先封堵的黄河之底，有一座明亮的洞府。

　　这座河水之下的洞府，紧紧贴附着河床而建，由整块儿的，巨大无匹的玉石构成了洞府的主构架，精良的大门则是由金灿灿的黄金打制而成，大门的两边，还有两条盘柱而起的巨龙石雕。

　　大门之前有一条狭窄的小路，完全由水晶铺就，巨龙石雕的周遭镶嵌着一串串的珍珠，一个个都有龙眼般大小，绽放着微弱的光芒，远远的望去，给人一种珠光宝气的感觉。

　　此刻洞府当中，从镇妖塔中脱困而出的腾蛇，死死地盯着分列在洞府两侧的水属性精怪。

　　许是被腾蛇盯得浑身发毛了，一名身材矮小，满脸笑眯眯的胖子颤抖着一身肥肉踱了出来，道：“大王，这鲧不知道从那里搞来了九天息壤，封堵了先前被大水冲毁的所有河道。河水无法冲出河道，我等也是无能为力啊！”

　　“所以，你么就傻呆呆的在这洞府之中喝喝美酒，品品美味珍馐？”腾蛇毫不客气的嘲讽道：“你们就他吗的是一群酒囊饭袋！虚活了亿万年！就算他鲧能搬来大山又如何？你们就不会想办法大桶堤坝，驭水而入吗？”

　　胖子脸上露出不愉之色，声音也冷了下来：“我等是废物，那你又是什么东西？无端端的跑了出来，要我等水族精怪听令与你，你有什么资格这么说？老子早就受够你了！”

　　其余水族老妖纷纷色变，看着腾蛇那越来越黑的面庞，很知趣儿的闭上了嘴。

　　“哈哈哈，好！好一个我算什么东西！”腾蛇怒极反笑，双眸忽然一冷，单手在海水中划开两道清亮至极地圆弧。

　　“昂！”

　　圆弧正中忽然窜起千万条水龙，张牙舞爪，虬须乱摆，龙吟惊天中，直接扑向了那胖子精怪。

　　“哼，敢和我螃钳子玩水，找死！”螃钳子冷笑了一声，整个身子瞬间膨胀了起来。很快就变成了一只硕大无比的螃蟹，通体赤红，就像烤熟了一样。

　　他前面的两只大钳子咔嚓咔嚓挥舞着，直接剪向了飞向自己的一条水龙。

　　“咔嘣！”

　　一声清脆的鸣响，让人目瞪口呆的事情发生了。

　　水龙丝毫无损，倒是那螃钳子的两只大钳子，直接被水龙给崩断了，再无接洽的可能。随后便是紧随其后的万千水龙一拥而上。

　　霎那间，海水暴沸，洞府剧颤，那可怕地声势仿佛要将洞府倒塌一般。

　　玩笑话了。毕竟这洞府乃是原本的镇河龙王行宫，岂会轻易崩毁？

　　许久之后，当巨龙不再长吟，洞府之内也渐渐趋于平静。

　　就见大殿之中，原本肆虐的万千水龙已经彻底失去了踪迹。

　　硕大无匹，横行霸道的螃钳子浑身上下已经没有一块好肉，动都不动。也只有一张巨嘴一开一合，喃喃自语：

　　“怎么可能，你怎么可能会这么强，怎么可能……”


第十二章 腾蛇破息壤

　　珠光宝气的洞府中，似乎已经没有了先前的欢闹劲儿。

　　寂寥的洞府好像有回音一般，不停地回荡着螃钳子临死前，那满含着不可思议的话语。

　　“哼，真是不知所谓！”腾蛇冷哼了一声，招来一蓬清水，将血刺呼啦的玉石地面冲刷的干净。随后就眼神森冷的来回扫视着其余的水属性精怪，说道：“你们是不是也是这么想的？”

　　“呜……”

　　众精怪被腾蛇的眼神扫过，直感觉好像从哪里吹来了一股子阴风，吹到了面门上。浑身激灵灵地打了个寒战，额头上的虚汗刷刷的往下掉。

　　尼玛啊！你这么瞅着我们，我们谁敢给你说是啊！那不是打着灯笼上厕所——找死吗！

　　于是乎，所有的水属性精怪全都低下了头，低眉顺眼的研究起脚上的鞋子来。

　　“一群怂包！”腾蛇忽然感到有些兴味索然，再次冷哼了一声道：“这胖子多年以来养尊处优，脑子都已经坏掉了！你们回去后速速准备，争取在一月之内冲垮堤坝，将洪水淹没整个华夏大地！”

　　许是腾蛇给的时间太短了，有个身材矮小的精怪犹豫了半晌，还是站了出来道：“大，大王……那，那堤坝中有，有九天熙攘！以我等大，大罗金仙境的能，能力。很，很难破开！”

　　他叫黑鳝，乃是先天鳝鱼得到。修炼至今已有一亿八千九百多年的时间。这次被太一派来掀起水患，原本还以为是一个肥缺。哪成想，竟然碰到了这么一个死变态！他悔的哭都没地哭去。这不，这会儿就连说话都不利索了起来。

　　腾蛇闻言也不说话，只是盯着这瘦弱的家伙猛看。

　　这货浑身抖若筛糠，被腾蛇盯的心里直发毛。

　　也不知道过了多久，腾蛇忽然哈哈大笑了起来，道：“你这小家伙不错！竟然能够在我的气势下支持这么长的时间，哈哈哈！”

　　黑鳝咧出一个难看的笑容，道：“大，大王……我等也不是不想完成太一陛下的任务，只是……”

　　“好了！”腾蛇轻轻一挥手，从储物空间中掏出数万个圆滚滚，通体漆黑的小球，分与众妖道：“这东西叫葵水阴雷，乃是我无聊的时候炼制的。一月之后，只要你等将他们埋入堤坝之中，以自身元神引动。莫说九天息壤了，就算是当年的不周山，也能给轰出个洞来！”

　　闻听此言，黑鳝拿着葵水阴雷的手猛的一个哆嗦，差点将他们给丢出去。

　　看了看其余众妖脸上欣喜若狂的样子，黑鳝默默地将手中的葵水阴雷收了起来，对腾蛇行礼道：“谢大王所赐！”

　　其余众妖闻言也回过神来，纷纷谄媚的向腾蛇叩首感谢，表示忠心。

　　对于处在亚圣初期的腾蛇而言，这些大罗金仙的小家伙们都是蝼蚁。遂挥了挥手，道：“滚吧，都给老子我滚吧！”

　　众妖自是不敢违背，匆匆赶回了各自的水域布置开来。

　　时光匆匆过，就在人族欢庆，妖族却在又一次布置的时候，一个月的时间很快就过去了。

　　这一日，人族正在忙着重建各自的屋舍。

　　突然，天穹只上风云四起，电闪雷鸣。

　　紧接着便是乌云满天，遮天蔽日，随后风雨大作，雷电交加，整个人族大地一片暴雨连降。如瀑的暴雨似乎有意识一般，全都集中在内陆几条大河上空。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，一声声响彻天地的轰鸣声爆冲而出，震人发聩。

　　高逾百丈的堤坝，就好像突然被人从侧面推倒了一般。无尽的落实滚滚的从善点上滑落，漫长的河道被开出了无数的大口子。

　　不久，只听见“哗哗哗”的声音，就好像海边层层叠叠的波浪扑打一般。

　　果不其然，这四面八方都涌现出了无数雪白的浪花。他们无情的夺去了生灵的性命，所过之处皆为废墟。

　　与初次洪水相比，这次人族所有临近那几条长河的州城，全部被一扫而空，化为灰烬。

　　唯一留下来的，恐怕就只有侥幸逃过一劫，躲在深山高原的一些人族。他们此刻一无所有，心惊胆战，在这种宛若天谴的灾难面前，他们除了等死还能有何作为。

　　无数的生灵就此惨死在洪水之中，原本广袤的平原变成了汪洋，洋面上漂流着无数的生灵尸首，有人族，有牲畜，也有鸟兽……数不清的冤魂在洋面之上飘荡，滔天的怨气直冲云霄。

　　洪水冲破息壤所筑的堤坝，再次喷薄而出。也正好表明了此番鲧治水失败。

　　帝舜见鲧这个最善治水之人都失败了，心中也是无奈。

　　虽然担忧会被接引圣人拒绝，但是思及那千千万万受苦的族人，他还是咬了咬牙，去寻接引再次请教治水之道。

　　见到接引之后，帝舜赶忙将鲧治水之事说与他听。

　　接引闻言眉头微皱，心中迅速掐算了起来。

　　须臾之后，接引看了看东海，又抬起头看了看苍穹，深邃的眸子中闪过道道不解的神色。

　　帝舜见接引表情凝重，心中很是急切，顾不得失礼，直接拉着接引仅剩的手臂道：“师尊，可有何办法解决这水患？”

　　接引叹了口气，双眸无神的地盯着帝舜看了半晌，道：“共主有所不知。这水患并非是天灾，而是那妖族在从中作梗。所有的内陆大河龙王全部无故失踪，妖族趁机占据大河龙宫，搅动长河之水，引的水灾漫天，暴雨连绵不绝！”

　　其实此刻，接引老和尚心中也是惊讶不已。

　　为何？

　　他想不通啊，他实在是想不通！

　　龙族乃是华夏大地上的司水天神，内陆长河一向归龙族掌管。而今，内陆所有大河的龙王皆无故失踪，龙族没有任何表示不说。就连如此洪水滔天都不管不问，岂不是很奇怪？

　　再有，此次水患虽说是天道考验，但毕竟人族有着圣父李清明，有着火云洞三圣皇，还有着地仙之祖镇元子。

　　他们一个个的都沉寂了下来，并没有急着抢救人族，这就有些奇怪了。而且是奇怪得很！


第十三章 为水患，引动西方

　　帝舜呆愣愣地看着接引，心中震惊不已。不过与接引心中所想不同的是，他关心的是妖族，上古妖族！

　　谁能够想到两番看似天灾的水患，竟然是上古妖族在从中作梗！

　　对于妖族，作为人族共主的帝舜，有着一种刻骨铭心的仇恨。

　　当年妖族为巫妖大战尽屠人族之事，已经被轩辕记录进了史料当中，作为继位人皇之时的必修课，必须研读。

　　那段屈辱的，近乎悲惨的历史，他比谁都要清楚。

　　更让帝舜感到惊讶的是，这些上古妖族竟还敢做出如此大逆不道之事，这与先前屠戮人族之行为有何两样？

　　心中越想越气愤的帝舜怒发冲冠，狂怒不已，厉声道：“好你个妖族！真当我人族好欺不成？巫妖大战之时便对我人族百般残害，如今我人族稍有起色，便又来捣乱，简直是欺人太甚！”

　　帝舜说完，不断地喘着粗气，显然心中已是怒极。

　　不过，片刻之后帝舜却是平静了下来，考虑到妖族虽然在巫妖大战之后元气大伤，但毕竟有诸多妖族名宿幸存于世。

　　人族虽然经过这么多年的发展，也有了几名圣人，但终究有颇多限制。若真是把这些妖族惹毛了，大肆屠戮人族，那当年的惨案必将重演。

　　想到这里，帝舜心中又是一阵烦闷。

　　当他扫过面前的接引的时候，双眸顿时一亮，俯首哽咽道：“师尊，而今妖族祸乱我人族，恐我族人难以抵挡！师尊常言，救人一命胜造七级浮屠。而今我人族亿万万人生活在水深火热当中，望师尊慈悲为怀，救一救我人族！”

　　接引闻言一愣，面色渐渐变得严肃了起来。

　　可是又有谁知道，他此刻心中是那个纠结啊！原本以为国都乃是华夏人族的中心，收了共主为徒，自然更有利于找寻通天之路的渡劫之人。谁知道半路竟然出了这么档子事，你说他心里能高兴得起来吗？

　　不过心中不愿归不愿，该做的事还是要做的。拯救人族，不仅能够宣传佛教教义，也有功德可赚，何乐而不为呢？

　　一念及此，接引单手扶起帝舜，道：“共主自不必担忧！为师自会招门下弟子，前来相助于你。”

　　帝舜大喜过望，再次拜谢。

　　接引摆了摆手，思忖了片刻道：“妖族自巫妖大战之后就被勒令永居方丈、瀛台，此番出岛本就违反了当年的誓言。不过没关系，为师这就赶回须弥山，召你的师兄们前来相助于你，如此便不惧妖族矣！”

　　帝舜赶忙谢道：“多谢老师相助。”

　　接引不再搭理帝舜，而是随手划破了虚空，踏了进去。

　　与此同时，东昆仑山中的三清看着突然造访的李清明，有些搞不清楚状况。

　　原来，一刻钟之前，李清明就带着满脸的笑容来到了东昆仑山。进了三清大殿之后就是一阵狂笑，根本就停不下来。

　　笑的三清都有些摸不着头脑，浑身感到凉飕飕的。

　　最后，还是通天问道：“我说，清明子。你这次又在搞什么幺蛾子，怎么笑得这么猥琐？”

　　李清明脸上的表情一僵，没好气的说道：“师叔，我那岛上的悟道茶刚刚采摘，原本还想送你几斤，现在看来您也是不需要了！”

　　“别，别介！”通天闻言跳了起来，道：“你小子总是拿这东西威胁我！得，我不说话还不成吗？”

　　这悟道茶乃是悟道至宝，对于圣人没有什么作用，充其量也就是喝个新鲜。

　　通天是嗜酒如命之人，本不在乎茶不茶的。可是他有弟子啊，小家伙们的修行若是有悟道茶相助，那修为精进速度用一日千里来形容都不为过。所以，为了弟子，他忍了！

　　“好了！通天，你少说两句吧！”原始皱了皱眉道。

　　老子长眉轻佻，看着恢复了正常，但依旧是笑眯眯的李清明，道：“清明子，什么事让你这么开心啊？”

　　“师伯，我找到了两个通天之路的破劫之人！两个，哈哈……”李清明哈哈笑着，神色中透着一丝幸灾乐祸。

　　“嗯？”老子眸中精光一闪，道：“哦？你知道了两个破劫之人是谁？”

　　原始和通天也是满脸期待地看向了李清明。

　　李庆明微微颔首，道：“没错！不过，怎么说呢。这两个人有点特殊，我也只能告诉你们一个，另一个你们以后就知道了！”

　　“哦？”原始捋了捋颔下黑须，道：“那你就说说这第一个人是谁？”

　　“禹！”李清明扫了扫三清，薄唇轻吐。

　　三清相视一眼，疑惑的说道：“禹？”

　　李清明摸了摸光洁的下巴，肯定的说道：“对，禹！大禹！”

　　……

　　花开并蒂，各表一支。

　　话说接引归了须弥山，就召集了十八罗汉、五方揭谛，三千佛陀，两千菩萨，吩咐道：“今有妖族祸乱人族，引发洪水滔天，致使人族深受其害！尔等此番便随贫僧一道下山，相助帝舜治水，待到帝舜功德圆满，你等自可分得一些功德。”

　　众佛子闻言，齐齐叩首道：“弟子谨遵我佛法旨。”

　　接引点点头，随后便让弥勒带着众多弟子兵分三路，赶赴受灾之地。

　　而作为主事之人的接引却是留了下来，独自行至大雷音寺后院的菩提树前，行礼道：“师尊，未知您对此事如何看待？”

　　玄狐抬头撇了接引一眼，道：“先说说你的看法。”

　　接引想了半晌，道：“师尊，这次的事情处处透着诡异。首先，这妖族破坏道祖定下的规矩，私出方丈、瀛台。更是冒着滔天业力，掀起水患。这究竟是谁授意的？有什么目的？再有，为何人族三圣皇以及清明子那些支持人族的圣人。一个个的全都对此事漠不关心。这不符合常理啊？”

　　玄狐笑着看了接引一眼，道：“接引，这妖族祸乱人族本就是天道考验。那几个家伙全都人老成精，明知不可为而为之，岂不是自讨没趣儿？”

　　“那，那我西方当如何自处？”接引闻言脸色很是难看，毕竟他佛门弟子都已经撒出去了，若是现在召回岂不是徒惹洪荒四方势力笑话？

　　玄狐摆摆手，道：“无妨！此之事虽然略带着一丝凶险，但毕竟有功德可得。相信此番功成之后，我西方教定能声势大振，也可在人族之中争得一席之地，日后大兴也是指日可待！”

　　接引苦着一张脸，有些忧虑的说道：“可是师尊，再有几百年。通天之路就要开启了，这会不会影响到我们的计划。”

　　玄狐不在乎地摆摆手，道：“接引，此刻天机混乱，虽说有些空子可钻。但是你要切记，治水可以，但是万万不可插手妖族之事，否则定会引致天罚。”

　　接引点了点头，道：“师尊放心，弟子定会谨慎行事！至于妖族，弟子自然不会插手，毕竟通天之路方是重中之重！”

　　玄狐闻听准提之言，微微颔首，然后闭目假寐，自去修炼去了。

　　接引见玄狐再次进入了修炼，便自出了须弥山，前往冀州国都而去。

　　划分两头，当弥勒带着一众弟子来到黄河水畔的时候，也被眼前的场景给惊呆了！

　　只见徐州一州之地完全成为了废墟，哪里还有什么屋舍、土地、山石，满登登的全是水，滔天的骇浪简直比之大海之上的浪头都不遑多让。

　　无数的生灵尸体飘荡在河面之上，拿呗泡得浮肿的样子堪称恐怖。

　　无穷无尽的怨气，在河水之上凝成黑色的煞气云团，一声声凄厉的惨嚎飘荡在天际，久久不散。

　　“这，这简直就是灭绝人性！”弥勒面色铁青，倒不是被吓得。说到底，这家伙虽然自命清高，但毕竟是修佛的，心中尚有着一丝悲悯之心。饿殍满地的场景，着实让弥勒动了真火。

　　“众师弟听令，取钵盂收纳黄河之水，融于四海！”思索了半晌，弥勒率先祭出了金灿灿的钵盂，大声吼叫了出来。

　　“嗡！”

　　金色的佛力翻涌，滔天的灵气弥散在半空中。

　　随后壮观的一幕出现了，三千佛陀全都祭出了各自的钵盂，一粒粒金色的光点缭绕在钵盂之外，像是一只只长着翅膀的金色瓢虫，翻动着圆滚滚的身子，而后飞向苍穹。

　　“哗！”

　　恐怖的吸力自钵盂内部而来，浑浊的黄河之水泛着金光，汇成一条条巨大的水龙逆流而上，向着钵盂内部汇聚而去。

　　只不过区区一刻钟的时间，溢出河道的黄河之水，就已经被收取了十之七八。

　　就在弥勒脸上露出一丝笑容的时候，原本平静无波的黄河之水顿时分开，一道巨浪从河面升起，中间飞出一道漆黑的遁光。

　　弥勒等人仔细一看，却见这道遁光乃是一道人。

　　来人高约九尺，身着黒色道袍，俊美至极的相貌中透着一股邪异。可是细细感受，却是发现其身上毫无法力波动，就连相貌都极为陌生。

　　不过傻子才会认为这黑袍男子是凡人，凡人能够分水而出？凡人能够凌空虚立？笑话！


第十四章 佛门斗妖族

　　由于摸不清楚来人的底细，弥勒挥手示意众佛子收起钵盂，上前打了个佛礼，道：“贫僧乃是西方佛教准提圣人坐下弟子弥勒。敢问施主是何人，缘何自黄河之中分水而出？”

　　“佛教？准提？”腾蛇皱着眉头，嘴中来回咀嚼着这两个陌生的名字。半晌之后，眸中闪过一丝明悟，古怪地盯着弥勒道：“你说你是那倒霉圣人准提的弟子！”

　　“施主请慎言！”弥勒的脸色瞬间黑如焦炭，怒声道：“家师虽于多年前寂灭，但终有转世之时。施主如此言语确实有些过了。”

　　腾蛇森冷的一笑，道：“嗤！成圣之后如此无耻，被人灭了也是无可厚非！怎么，还不许别人说了？”

　　弥勒脸色狂怒，一道金色的佛光迸射而出，极其恐怖，而后如汪洋一般压向了腾蛇。

　　“蝼蚁！”腾蛇嘴角扬起一丝轻蔑的笑容，周身一震。

　　“嗷……”

　　突然，凄厉的吼叫声传来，一片漆黑如墨的雾气自腾蛇身后滔天而起，似有鬼怪在哭嚎，当中夹杂着各种妖魔鬼怪的黑影，在疯狂的挣扎，狰狞无比地冲向了那漫天佛光。

　　“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他……”弥勒脸色狂变，嘴中诵往生经，以佛力催动轮回，要化尽这漫天的妖魔，度他们往生极乐。

　　“哦？倒是有些道行！”腾蛇惊讶轻笑，手中泛起乌亮的黑光，对着背后的妖魔轻轻挥手。

　　一瞬间，气势狂涨，群魔乱舞！

　　这些数不清的大妖与恶魔，全部都是腾蛇曾于太古之时所杀之生灵所化。他们怨念滔天，杀意无穷。虽然早已没有了生前的法力，但依旧无比恐怖，哭嚎着冲将而去。

　　“轰隆隆！”

　　佛光与妖魔相撞，却也仅仅支持了半晌，就被妖魔将佛光彻底撕得粉碎。

　　“金刚伏魔大阵！”

　　仰天喷出一口鲜血，弥勒再也支撑不住，疯狂的大吼了一声，就躲进了三千佛陀当中。

　　三千佛陀一齐动手，分十八个角落，将激射而来的妖魔包围在其中，每个人都分出好几道金色长虹，与最接近之人连接成一道。

　　三千佛陀在空中组成了一个巨大的圆球，绽放无量量佛光！

　　方圆数里的空间都被凝固了，三千太乙境的佛陀合力布下的金刚伏魔大阵，坚若磐石，可以炼化周天任何魔物。

　　“嗡！”

　　这无良的佛光被尽数灌注到了弥勒体内。就见那弥勒整个身形瞬间变得魁梧了起来，体外有雷电轰鸣，白皙的皮肤也逐渐变成了金黄之色。活脱脱的一尊盖世大佛！

　　似乎自信心爆膨的弥勒张狂的大笑着，行走在被围困在正中的万千妖魔中，闲庭信步。

　　“砰！”

　　一头张牙五爪的黑色魔龙，被弥勒粗爆的扯断，化成了点点乌光，飘散于虚无，惊退一片妖灵。

　　如此这般，不消一刻钟的时间，就已经彻底解决了这些太古妖魔！

　　他佛门在这里搞风搞雨，艰难争斗。其余几方势力可是看的相当过瘾。

　　平育贾弈天，凌霄宝殿中，昊天将昊天镜放大掷于半空，面前的桌案上还放着灵果坚榛。一边招呼四海龙王喝酒，一边不停地对两方的争斗品头论足。

　　西牛贺州五庄观。

　　冥河与镇元子坐在菩提树下，一边品茗一边看戏。

　　“镇元，你说这家伙能够抗住接引那老秃驴的攻势吗？”冥河抬头看了对面皱着眉头的镇元子，问道：“哎，我说！问你话呢，你皱眉毛干啥？”

　　镇元子苦笑着抬起头来，道：“啊？我正想呢！清明道友叫我等调教一名破劫之人，可是现在连人影都没找到呢，怎么调教？”

　　“想那么多干啥，还是好好看戏吧！”冥河混不在意的摇了摇头，指了指面前的水镜。

　　“哎！”镇元子叹了口气，他倒是很佩服这老友的豁达。

　　车到山前必有路，船到桥头必然直。其实也就是那么回事。

　　此刻东昆仑山，三清大殿又是另一番光景。

　　李清明指着水镜中的腾蛇，道：“师尊，这家伙怎么看着这么眼熟？”

　　原始皱了皱眉，在脑海中快速翻阅了起来。过了半晌，道：“为师记得这道人好像叫腾蛇，曾经是魔族罗睺的左膀右臂。只是罗睺遁入天魔之后，此人就不知所踪！”

　　“哦！”李清明眸中闪过一抹一隐晦的笑容，暗道：“太一啊太一，你倒是真舍得下血本。竟然动用了镇妖塔里面的老妖怪们，呵呵！这样也好，局势越乱，最后治水的功德越多。那我……”

　　……

　　“好，看来这西方佛门倒也非是浪得虚名！”腾蛇虚立高空，看着仍就金光闪闪的伏魔大阵，满脸的笑意。

　　“你这泼道，无故侮辱我师尊，今日非要你魂飞魄散！”依旧金光灿灿的大佛弥勒，探出粗壮的手指，遥遥点向了腾蛇。

　　“说你胖还真喘上了！”腾蛇脸色一冷，大袖轻轻甩动。

　　“轰”

　　浪涛冲霄，直打上高空，茫茫一片，形成了一片浩瀚无垠的长河，斩断虚空，拦住了巨指的去路。

　　那巨大的涛声阵阵，震耳欲聋，让人几欲抓狂。

　　“咔嘣！”

　　意料之中的，弥勒点出的巨指被长河拦腰截断，殷红的血液顺着浑浊的河水泊泊而出，似决了口的堤坝，连绵不绝。

　　“嗷！”

　　弥勒痛苦的低嚎了一声，连忙抽回大手，断指处不仅鲜血四溢，森森白骨更是令人触目惊心。

　　可怜的弥勒并没有注意到，腾蛇的这次攻击，并没有在断掉他的手指之后结束。

　　“轰！”

　　惊涛拍岸，怒浪冲霄。那浑浊的大洋紧紧地咬在弥勒之后冲击而去。海量的浪头让人看着惊惧，每一次涌动都像是要将毁天灭地一般。

　　“嗷……”

　　而随着一声声巨吼的传来，那大浪之中竟然还有生灵呼啸而来。

　　那潜伏在巨浪之下的影影绰绰，竟然是一头头白森森，阴寒寒，獠牙满面的白骨巨兽。浪潮深处，甚至还有更有可怕的妖魔冲起，撞向金光灿灿的金刚伏魔阵。

　　比起方才的妖魔之影，这一次的攻伐要恐怖很多，无穷的妖魔散发着滔天的杀机！


第十五章 佛斗妖（上）

　　“什么？怎么可能？”

　　一瞬间，弥勒以及三千佛陀脸色立变。

　　这么多的妖魔凶兽，再加上那恐怖滔天的长河之水。就算金刚伏魔大阵能够撑上一时三刻，可一时三刻之后呢？还不是被乱魔啃噬而死？

　　弥勒第一次开始为自己如此鲁莽的行事感到后悔，可惜这个世界没有后悔药。

　　“哈哈哈，害怕吧！你们就在这无尽的绝望中颤抖吧！”腾蛇看着面色死灰的一众佛子，张狂地大笑。

　　“吗的，变态！你个死变态！吓了老子一跳！”三清大殿中的李清明，满脸恶寒的看着水镜中有些癫狂的腾蛇，在心中嘀嘀咕咕，把这腾蛇的祖宗十八代都问候了个遍。

　　“嗡！”

　　就在如圆球般的金刚伏魔大阵，于浑浊的黄河之水中来回飘荡的时候。一朵散发着莹莹毫光的莲花破空而至。

　　这莲花共有六枚莲瓣，每一枚莲瓣上都凸显着一尊大佛。

　　这些大佛浑身金光灿灿，或呈怒目金刚状，或呈笑面大肚状，或呈慈悲满面状……六瓣莲花滴溜溜的旋转着，莲花正中骇然有一点幽火，洒下莹莹光华。

　　长河中刹那间风平浪静，所有的妖魔鬼怪都消失了。方才还骇浪滔天的截空长河，更是风波不起，不再兴起浪头。

　　这六瓣莲花是由玄狐亲自炼制的金莲灯，专为镇压妖魔、厉鬼所造。乃是一宗克制邪魔外道的秘宝，其内烧灼的是其采摘轮回紫莲时，特意留下的莲茎。

　　劫后余生的弥勒以及三千佛陀，心下松了口气。

　　待他们看到那盏散发着幽幽紫蕴的金莲灯时，更是裂开大嘴笑了起来，对腾蛇叫嚣道：“哈哈哈，那泼道！贫僧看你修行不易，你还是速速放其抵抗，随我等回西方须弥山，看守山门吧！”

　　“蝼蚁，闭嘴！”腾蛇身上杀意弥散，凶狠无比的瞥了米勒一眼，扭头看向了那盏金莲灯。

　　弥勒被腾蛇凶眸一扫，只感觉身体一僵，全身的汗毛乍起。张了张嘴，却没有再次喊出声，终究是怕了腾蛇。

　　感受着莫名降临的磅礴的威压，腾蛇瞳孔猛然一缩，死死地盯住了那盏光华闪烁的金莲灯。

　　只见这盏灯紫霞满布，散发着幽幽古意。凸显在莲瓣上的大佛一个个栩栩如生，宛若天成。紫色的灯芯上火光跳动，竟烧灼出一个万字符篆，在六枚莲瓣的簇拥下，来回流转。

　　“何方鼠辈，在此藏头露尾？”腾蛇收起长河，扫视着周天虚空，眸子中的杀意肆无忌惮的宣泄着。

　　“阿弥陀佛！施主，放下屠刀立地成佛！”

　　突然，一声轻叹从虚空中响了起来，于方圆里许之内来回飘荡。

　　“咔嚓！”

　　黑色的虚空开裂，光头破袍，独臂瘦弱的接引，从空间裂缝中踏步而出，满脸的悲苦之色。

　　“拜见我佛！”

　　不远处的弥勒带领着三千佛陀遥遥的对着接引跪拜行礼。

　　危险，极度危险！

　　这是腾蛇对面前这个瘦巴巴的小老头的第一印象。

　　“不是说准提已经身陨了吗？那你又是谁？”腾蛇看着跪满地的一众佛子，生硬的问道。

　　“呃！”接引出现了一瞬间的愣神，旋即打了个佛号道：“老僧乃是西方佛门教主，阿弥陀佛！”

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛……”腾蛇来回念叨了两边，最终还是没有想出个所以然来。

　　只因太一虽然将这些年的一些事情说与了他，但太一念及西方教时，一直都是讲的接引，从来没有说过什么阿弥陀佛。故此，腾蛇才不了了之。

　　想不明白的腾蛇干脆不再纠结这个问题，而是指着那一众佛子道：“你何故救这些该死之人？”

　　接引挥手示意弥勒等人起身，看着腾蛇道：“施主，不知老僧这些门人如何得罪了施主，要施主下如此辣手？”

　　“哼，辣手？”腾蛇冷冷的笑了笑，道：“我催动黄河之水灌溉华夏大地有何错？这些蝼蚁却不知所谓地收取了我洪水的十之七八。既然做下了就要为此付出代价！”

　　诚然，虽说腾蛇在这个老和尚身上感受到了很危险的气息，但并不代表他怕了接引。大不了直接召唤封存在体内的镇妖塔印记，躲到塔内就是了。

　　“哦？”接引伸手召回金莲灯，依旧神色悲苦地说道：“这滔天的洪水是施主掀起的？”

　　“哼，臭和尚！此乃妖族与人族之间的事，还轮不到尔等佛教插手。”腾蛇神色渐冷，他已经懒得和这老和尚谈下去了。

　　接引手指捻花，正色道：“施主，老僧也是在为妖族着想！你想想，如今人族为天地主角，妖族如此行为岂不是逆天而行？届时天降灾劫，你妖族又如何自处？到时候，还可能连累整个妖族遭难，还请施主退去吧！”

　　“老和尚，这些你自去和太一说吧！”腾蛇越来越烦躁，索性直接腾起所有的气势，压向了接引。

　　狮子搏兔尚用全力，更何况对手是证了混元的圣人！再说了，此刻明显形势危急，管你是不是什么圣人，先打了再说！

　　“轰隆隆！”

　　随着腾蛇的动作，天空之上乌云翻滚，无边的雷音滚滚而来，震天摄地。一架架完全由狂雷构成的远古战车隆隆作响，压塌天穹，径直冲击向接引老和尚。

　　“阿弥陀佛！”

　　接引抬起头，古怪的看了看迎面而来的战车，轻飘飘的一拳轰了过去，看似绵软无力，但是战力却是惊人无比，金色的光芒贯曰，似一座大岳压了过去。

　　长河蹦起万丈水柱，方圆数里的废墟之地瞬间崩塌。

　　一只金色的拳头在虚空中显化，直接砸在了那一架架威凛不凡的狂雷战车上。根本就未容腾蛇控制战车躲避，战车就被当场轰四散开裂，崩碎成了虚无的雷元力，消弭于空中。

　　就在雷电战车被尽毁的一刹那，腾蛇周身颤抖了一下，很轻微，如果不是接引的元神之力时刻关注着他，也很难发现。

　　强压下心头激荡而起的血气，腾蛇哈哈大笑道：“好，哈哈哈！好！多少年了，从来没有遇到过像你这样的大能了！”

　　与此同时，一种浩大的气息从腾蛇的身上汹涌而出，恐怖的杀气如汪洋一样席卷四面八方，淹没了化为废墟的徐州之地。

　　“我曾闻，当年勾陈大帝李清明将你们师徒打的灰头土脸，并且行屠圣之举，灭了那倒霉蛋准提！今日，就叫我腾蛇试一试你接引的斤两，接招吧！”腾蛇大喝了一声，眸中乌光连闪。

　　两道黑漆漆的魔雾自其眸中喷薄而出，并且很快就蔓延到十数里之外，最后将这方天地彻底掩埋了。

　　顷刻间，天地间漆黑一片，伸手不见五指。

　　不过对于接引以及弥勒这些佛子们而言，就算在这漆黑的浓雾中，也是清晰可辨。

　　“喀嚓，喀嚓……”

　　过了约有盏茶的功夫，一声声奇异的声响从虚空深处传来。

　　随后，就见一尊巨大无比的白色骨架出现在众人眼前，整片区域一下子沸腾了。

　　这白色骨架形似巨龙，长近千丈，且肋生骨翅，空洞洞的双眸中，闪烁着两团绿油油的凶焰。

　　“好一尊盖代妖魔！”接引感受着面前这白色骨架散发出的森冷杀机，悲苦的面容一下子变得严肃了起来。

　　“老和尚，我这骨尊乃是选取混沌神魔的骨骼炼制而成！今日刚刚出世，正好以你圣人之血，为骨尊重启杀戮！哈哈哈……”腾蛇那森寒的声音，从四面八方传来，根本分不清他的方位。

　　“吼！”

　　骨尊忠实地执行着腾蛇的灭佛任务。

　　它吼动山河，将这方空间彻底崩碎了，甩动着粗大的尾巴抽向了接引。尾巴划过虚空，将刚刚要合拢的空间裂缝，再一次击得粉碎。

　　接引先是挥手将身后的佛子们，一袖甩到了数十里开外，随后右手轻扬，再次抛出金莲等。

　　“蓬！”

　　莲灯无火自燃，比之方才还要浓艳的色彩，瞬间照亮了数里方圆。并且升腾起一圈紫意悠悠的光罩，将接引死死地保护在了其内。

　　也就在此时，划破长空的骨尊尾翼，也以秋风扫落叶之势甩到了接引的面前。

　　“轰！”

　　处于光罩内部的接引，只感觉有一股大力传来。随后便意识到自己飞了起来，连带着保护他的金莲灯也变得风雨飘摇，似乎随时都可能会熄灭一般。

　　“哈哈哈，接引，我说过，我这骨尊与别的小妖小魔不同。不仅实力强悍，还继承了那倒霉混沌魔神的一些能力！你那盏所谓的金莲灯，对骨尊毫无用处！”腾蛇张狂的大笑着，那声音中还透着无尽的兴奋之意。

　　“阿弥陀佛，多谢施主提醒！”接引闻言微微一笑，道：“不知道这东西行不行呢？”

　　他翻掌向天，一个紫金色的钵盂出现，如一方紫金天穹压落，将整尊骨魔都照在了下方，铺天盖地，金色佛力迸发。无匹的吸力骤然降临，钵盂在汪洋一样的黑色空间中上下浮动，有吞吐日月之势。

　　与接引的钵盂之力相比，那弥勒等人的简直就是个笑话。


第十六章 佛斗妖（下）

　　苍茫的虚空下，金灿灿的钵盂镇压苍穹，封天镇地。

　　腾蛇瞬间变了脸色，这种威势远胜自己亚圣初期的状态，根本就挡不住。相信若是没有亚圣后期修为的骨尊抗着，仅此一击恐怕就会让自己化成飞灰。

　　毕竟，圣人之威不是谁都可以抵挡的。

　　“吼！”

　　骨尊抬起头颅，空洞洞泛着绿光的眸子失神的看着苍穹上的钵盂，猛然抬手一点，一截惨白的手指抵住了下落的钵盂。

　　“佛像心生！”接引面容悲苦的打了个佛偈，无量的佛力疯狂的灌注到钵盂当中。

　　“嗡！”

　　一股悄无生息的波动以钵盂为中心，猛然压下，随后便是金光大放。

　　骨尊的手指被钵盂轻易的震裂，碾碎，一片片晶莹的白光出现在天穹中，这个凶焰滔天的盖代老妖凄惨地咆哮了一声，随后倒飞了出去，惊起近千丈高的骇浪。

　　“杀，杀！”一声凄模糊的吼叫之后，骨尊周身散发着滔天魔威，双翅不停地闪动着，自黄河之中飞腾而出，大吼着又一次冲了过来。

　　接引见状一翻手，猛然向前按去，如一个金色的大磨盘自虚空碾压而下，将其死死地压在地上一动不能动。

　　“什么！”腾蛇简直不敢相信自己的眼睛，亚圣后期的骨尊就此被彻底封镇？

　　都说圣人之下皆蝼蚁，先前他还不信。现在不仅仅是信了，更是笃定无疑！

　　东昆仑山，三清大殿。

　　李清明心中来回念叨着腾蛇的名字，总是感觉似乎在哪里听过。当他看到接引治住骨尊的时候，心中闪过一道明悟，暗道：“靠！原来是他啊！嘿嘿，他的后人可是个反佛的典型啊。不能叫他死在这老秃驴的手中！”

　　扫了扫看得津津有味的三清，李清明诡异的一笑，单手画符，随后向着大殿之外猛然一弹。一抹暗淡的金光，径直射入了华夏大地。

　　华夏神州，苍茫的东极平原上，坐落着一座庞大至极的法阵。法阵对应天上的星宿排布，把方圆百里的地界都囊括了进去。

　　透过斑驳的纹路，隐约可以看到法阵之内四季如春，到处都是苍翠的灵根仙草，欢快奔跑的小兽更是多不胜数。

　　再往远处看，朦胧的苍穹下，蒸腾着片片云雾，并不是多么的明亮，只能隐约见到前方是一片起伏的影迹，像是一头头巨大无比的凶兽盘卧在那里，高低不平，犬牙交错。

　　“嗖！”

　　忽然，一道金色的光芒划破天穹，径直没入了其中一头凶兽。

　　“嗡！”

　　璀璨的金光迅速的蔓延开来，吹散了这片云雾，法阵中的一切都明朗了起来，纤毫毕现。

　　那远方的好似凶兽一般的东西，也彻底露出了真容。

　　这哪里是一群凶兽？分明是一片巨大的宫殿群，占地很广。那坚实的地基，全部是由巨大的山石堆砌而成，光滑平整。

　　散发着古朴气息的宫殿，更是被筑造成了动物的形象，或鸡或猪，或龙或虎……一个个雕琢的栩栩如生，散发着无尽威压。

　　“嗯？老猪出事了！”鼠形宫殿中，猥琐干瘦的子鼠神色一变，身形渐渐沉入了地面，瞬间消失无踪。

　　同一时间，牛形宫殿、虎形宫殿、兔形宫殿……每一座宫殿当中都射出一道人影，赫然是李清明的十二地支分身。

　　“戌狗，你这里离老猪的道场这么近，可看清了是咋回事？”子鼠看着守在猪形宫殿外的庞然大物说道。

　　其他人也全都神色凝重的看向了门口的戌狗，显然都想急于知道答案。

　　这戌狗是一只似狼似狗的动物，身长近十丈，身躯雄壮，浑身的毛皮黝黑程亮，宛若丝滑的绸缎。仔细看来，还能够发现在它的脖子周围有一圈淡黄色的光晕。似乎是毛发，但那金色的光芒却带给这只庞然大物，带来了足够的绚丽。

　　戌狗晃了晃大脑袋，宛若灯笼般的双眸中闪烁着疑惑的神色，道：“我也不知道是怎么回事？方才我正在大殿门口打盹，便见一道金色的光芒破空袭来，直奔老猪的宫殿。再之后，你们就来了。”

　　“晦气，晦气！谁能够破掉本尊布下的发着呢，这得多逆天啊！”丑牛摸着头顶上的犄角，烦躁的来回走动着。

　　“我说，你能不能消停会？”子鼠翻了翻白眼，道：“你这转的我眼都晕了！安安静静的坐一会能憋死你啊！”

　　丑牛脸色一窘，讪讪道：“老大，我这不是着急吗！”

　　“轰！”

　　就在这时，漫天的金光被猪形宫殿尽数吸纳了回来。半晌之后，宫殿大门由里向外打开。

　　一名高有八尺，生的白白胖胖，肥头大耳的中年人，从大开的宫殿中走了出来，笑咪咪的看着其余十一名地支属相，道：“各位哥哥、姐姐，你们不在道场之中打坐修炼，守在小弟的大殿门口作甚？”

　　众人齐齐翻了个白眼，合着大家伙儿都白操心了。

　　“草，你个死猪！你以为我们愿意来啊！如果不是你这道场出了大动静，我门管你去死？”子鼠可不管那么多，作为和李清明打交道做多的分身，他身上难免沾染了李清明的一些习惯。

　　“那个，呵呵！”亥猪笑了起来，道：“这次是本尊派遣给我们一个任务！”

　　“啥？本尊终于想起我们了？”

　　其余众人眸中一亮，面上全都露出喜色。

　　亥猪摸了摸圆滚滚的肚子，笑道：“本尊说……”

　　……

　　就在亥猪传达李清明旨意的时候，这黄河上空的争斗也接近了尾声。

　　看着被接引的紫金色钵盂死死地压在地上的骨尊，腾蛇面色铁青，他明白自己已经没有什么机会了。

　　“接引，此次乃是人族与妖族之事，你佛门当真是要趟这趟浑？”腾蛇眸光阴冷地盯着接引说道。

　　接引没有答话，只是微微摇了摇头，手中的钵盂轻轻一晃，将骨尊彻底震成了白骨粉末。

　　“噗！”

　　骨尊与腾蛇心神相连，骨尊被毁，腾蛇自然也是遭受重创。霎那间，鲜血染长空，腾蛇口中不断的咳血，险些自高空之上栽下来。

　　就在腾蛇面露爱染，想要引动体内的镇妖塔符印的时候。突然，从远空传来一声响彻天穹的咆哮：

　　“接引老秃驴，欺我妖族无人呼？给本妖王去死！”


第十七章 加一把火

　　远空传来的这一声大吼，犹如惊天霹雳，激荡着浑浊的黄河之水瞬间轰鸣声震天。弥勒以及三千佛子直感觉耳膜发聩，口鼻流血。

　　“咝！”

　　腾蛇看到弥勒等人的惨状，顿时倒吸了一口凉气。手中半掐着的印诀也停了下来，就那么呆愣愣地盯着声音传来的方向猛看，同时心中还暗自嘀咕道：“我靠，妖族何事出了这么一个猛人！”

　　其实别说他们了，就连一直躲在小北冥，遥控整个事件的太一都不知道这货是谁。

　　“嗖！”

　　须臾之后，一道略显臃肿的人影带着漫天的土黄色血气扑来，快到了极致。

　　不远处，刚刚被方才那一吼震伤的三千佛陀全部惊悚。同时很明智的，也很无耻的选择了第一时间倒退，有多远逃多远。

　　因为来人简直是太恐怖了，浑身土黄色血气如潮，带着可逆苍穹的气势，铺天盖地，将方圆数千里内的空间都给淹没了，如一片汪洋一般汹涌澎湃。

　　“接引，吃本妖王一拳！”一声长啸，臃肿的身影瞬息而至，那速度就连鲲鹏见了都会感到骇然。

　　“轰”

　　苍穹之上，一只完全被土之法则包裹住的巨脚一下子就踏碎了虚空，像是撵苍蝇一般，踹向了接引那满脸悲苦的面容。

　　接引面色狂变，根本就连躲闪都没来得及，就被那只巨脚揣在了脸上，连带着整个身体都飞了起来，直接撞断了远方的高山。

　　“嗯？”

　　众人看的眼珠子都凸了出来，同时心中一片恶寒。心说这人不讲究啊，明明说“吃本妖王一拳”，可是真出招的时候却踹出了脚。见过不要脸的，可是没见过这货这么不要脸的。

　　感受着来人那澎湃至极的气息，腾蛇艰难地咽了口唾沫，犹疑着对其行了一礼，道：“这位道友，多谢你的救命之恩？敢问道友名姓？”

　　来人笑了笑，肥胖的脸上整个纠结在了一起，绿豆大的眼睛完全眯成了一条缝：“本妖王名曰朱十二，乃是太古天猪一族族长！”

　　其实这家伙哪里是什么朱十二，就是刚刚才从东极平原之地赶来的亥猪。只是此刻亥猪的神识已经完全龟缩进了元神识海，现在控制这具肉身的，就是李清明本尊！

　　“嗯？”腾蛇上下打量着这具化身半晌，还真就在脑海中回想起了天猪一族。

　　“嘭！”

　　就在此时，远山传来一声爆响。接引浑身金色佛力汹涌，踏波而回，瞬息即至。

　　“你是谁？”堂堂圣人，竟然被一个无名小卒给踹飞了，此时他心中狂怒，面上再无一丝一毫的悲苦。

　　“闭嘴！”李清明冷冷一笑，周身土黄色血气再次冲销而去，远远望去茫茫一片，如海一样将这里淹没了。他直接甩动右手，一个巴掌就轮动了下来。

　　泥人尚有三分火，更何况接引这名堂堂圣人呢？

　　“找死！”接引眸中凶芒一闪，身后骤然腾起金灿灿的光华。随后便见其后背升起一株金莲幻象，枝桠如虬龙，伸展向四方，叶子葱绿欲滴，莲瓣更是隐隐带有大道的波动。

　　“当……”

　　金莲幻象之上，梵钟悠悠，相隔数十上百里传来，振聋发聩，让人如遭雷殛，神魂皆颤。

　　“嘭！”

　　金莲探出枝叶，挡在了李清明的手掌之下，金色的梵音直透心魄，瞬间崩飞了那肥厚的手掌。

　　“尼玛，我就不信破不掉你一个幻像！”李清明怒了，区区一个幻像就像挡住他的攻伐？简直就是个笑话！

　　然而，当他迈出第一步的刹那，天地间的诸天灵气就立刻汹涌而出，金色的莲花更加的绚烂了。像是有无数的佛祖在对李清明施展威压。

　　控制着亥猪的身躯，李清明眸中冒光，手上的动作却是不停，一个个土黄色的掌印不停地挥出，一道道满蕴着戊土法则之力的巨脚，更是一次又一次的踩踏而下。

　　金莲摇曳，巨钟横空。一片片青碧的莲叶自行从金莲上脱落下来，遇到钟磬之音，化为一尊的降魔罗汉，手持金光璀璨的佛杵向他压来。

　　李清明一声轻叱，强行将周遭的一寸之内的空间变成戊土领域，任它诸天万法如何强盛，也注定不能贴近李清明分毫。

　　“轰隆”一声大响，掌印与罗汉相撞，庞大的法力波动直接震碎了苍穹。一枚掌印对应一尊罗汉，两者同时湮灭，再无一丝痕迹留下。

　　无论是不远处的三千佛陀，还是眯起关注着这一站的四方势力，全都看的目瞪口呆。

　　这是什么情况，怎么莫名其妙的就又跑出来一名圣人？什么时候华夏大地上的圣人能够量产了？

　　小北冥之地，太阳宫。

　　“妖师，你可知这自称朱十二的道人的来历？”太一掐着眉心，似乎心中很烦燥。

　　看着水镜中的道人，鲲鹏沉思了半晌，道：“陛下，他口中所说的天猪一族，贫道倒是略有耳闻。可是在太古之时，三族混乱，洪荒百族争霸。据传，那天猪一族早被毁在了凤凰一族手中。他们的族长怎么可能还存活于世？”

　　这下太一纠结了，因为不只是这所谓的朱十二。华夏内陆的龙宫十二条长河中，几乎都出现了一个陌生的身影，而且他们强的可怕。

　　只是与这朱十二不同，那些道人虽然都在有意识的与那些佛子、菩萨做对，可是却都很明显的站在人族一方，对抗掀起水患的妖族精怪。

　　如果不搞清楚他们的具体来历，那妖族可就乐子大了！

　　东昆仑山，三清大殿。

　　“大兄，这些老妖们似乎从未在华夏大地上出现过，这次难道是说好了不成？”通天瞅着水镜中的朱十二，道：“还有，这家伙怎么看怎么眼熟？就连身上的气息都颇为熟悉，这到底是怎么回事啊？”

　　老子没有回答通天，而是颇有深意的盯着有些分神的李清明看了一眼，道：“有些事情，知道比不知道要好！”

　　“嗯？”正在分心与接引战斗的李清明，激凌凌地打了个寒颤，心道：“到底是鸿钧之下第一圣人！这都能看出来。”

　　西方须弥山，大雷音寺。

　　坐在菩提古树下的玄狐正在闭眸修行，莹灿的花落在身上，让其显得祥静而超脱。

　　可就在此时，玄狐心中突然传来阵阵心悸，疑惑地在心中掐算了半晌，直觉的有些事情要发生在佛门，但因天机混乱，根本就算无可算，查无可查。

　　这也怪他玄狐倒霉，人家圣人都在观察着华夏大陆的事态。你玄狐可倒好，总是做出一副漠不关心，似乎成竹在胸的样子。你不倒霉谁倒霉。

　　话分两头，让我们再看一看此刻的黄河之战。

　　“轰！”

　　接引依旧面容悲苦地枯坐金莲幻像之下，每当一尊罗汉被那白皙的手掌湮灭，他的脸色就会白上一分。

　　突然，李清明自储物空间中抽出了一把钉耙。嘿！只见这把钉耙通体炫黑，柄长八尺，九齿玉垂牙定在柄上，九齿两侧还著有双环金坠叶，端的是寒气逼人，凶悍异常。

　　李清明甩出耙子，舞的是密不透风，锋锐的九齿直接划破虚空，发出“嗖嗖”的声音。每一一耙子甩出，总会将一尊罗汉撕得粉碎。

　　一时间，方圆万里内的气息变得更加狂暴了，天地之气暴动，苍穹巍峨，像是要压落过来，让人窒息。

　　这一下，接引压力陡增。照这样下去，金莲与大钟所化生出的罗汉，根本就不够李清明一耙子镂的。

　　“唵！”

　　死死地咬了咬牙，接引单手印诀变换，猛然发出一声大喝，道出了佛门真言，此时他遭受到了极大的威压，纵然体内佛力昌盛，也有一种金身将要被撕得粉碎的感觉。

　　“嗡！”

　　接引身后的金莲开始极速晃动了起来，乳白色的信仰之力直接划破虚空，涌荡而出。

　　佛陀、菩萨、罗汉、沙弥等所有的佛门弟子，全都显化而出。这些幻象完全是由佛力掺杂信仰神光化成。

　　他们一个个宝相庄严，手中或持钵盂，或持佛杵，或持净瓶，狂猛地向着李清明扑将过去。

　　这是浩瀚佛力的波动，也是华夏大地上不知道多少生灵共聚在此的念力，无人可抗。

　　“哦？拼命了？”李清明双眸闪亮，手中倒提的钉耙，绽放出无量的戊土规则之力。

　　“破！”

　　李清明一声长啸，体戊土规则之力完全烧灼了起来，如一条条奔流不息的大河，在李清明周身缭绕，似乎每一道土黄色光华闪过，都会发出阵阵雷鸣，震的九天都在不停地抖动。

　　钉耙无惧漫天神佛，每一耙子甩出都会带走成千上万的神佛幻影。

　　“轰！”

　　也不知道打了多久，当李清明渐渐感觉到力不从心的时候，接引那边却是出现了问题。

　　原本铛铛作响的巨大磬钟竟然在此刻，竟然在李清明的一次轰击之后，彻底化为了齑粉。

　　李清明一愣，旋即便是狂喜。

　　“轰！”

　　一片浩瀚的波动从清明的身上狂涌而出，同时手中的钉耙光华大盛，直接一耙子贴着接引的面门划了过去。

　　“嗷！”

　　接引被他震飞出去十几里，这一声惨叫方才划破苍穹！


第十八章 西方溃败，太一癫狂

　　“咳咳！”

　　爆发了全部力量的亥猪分身，终究是有些脱力。毕竟不是李清明的本尊肉身，本就不及圣人实力的亥猪分身，被李清明元神本尊入驻，强行透支了气血。

　　现在气血顺着钉耙宣泄了出去，不停翻腾上涌的血液再也压抑不住，自其口中喷洒而出。

　　抹了把嘴角溢出的鲜血，李清明冲着远处的弥勒等人咧嘴笑了笑，抬脚就朝接引消失的方向踏了过去。

　　看到李清明将眸光扫了过来，弥勒以及三千佛陀登时吓得脸都绿了，哪里还顾及什么佛祖不佛祖。在场的，除了弥勒以及少数的几个佛陀，其余的佛子们全都化为一道流光，径直射向了西方须弥山。

　　李清明控制着亥猪的身体，缓步在空中行走着，最后他踏出了上百里，降落在一片磅礴的山脉上。

　　满目狼藉的巍峨山岭上，有一块深凹其中的大洞。

　　可怜的接引死死地镶嵌在大洞里，身上本就破败不堪的僧袍，由于此番争斗变得东一条，西一缕。最显眼的就是接引面门上，那自右眼一直斜划到鼻梁的三道伤痕。

　　刺目血红，绚烂夺目。

　　李清明感叹的对着面前的山洞道：“你说你好好地在冀州教导帝舜不就得了，闲的没事干来掺和妖族的事，这不是找虐吗？”

　　“你是谁，你到底是谁？”接引从大洞中挣扎了下来，状若癫狂的嘶吼着。

　　“本妖王乃是太古天猪一族族长朱十二。行了，你那么看着本妖王作甚？你该干嘛干嘛去。本妖王不会叫腾蛇那家伙再掀起洪水的！”李清明眨了眨眼，扭头就往回走。过了一会，忽然想到了什么道：“哦，对了。你那些佛子就只剩下了那么几个，别的都弃你而去了！”

　　“噗！”接引顺着李清明的手指看向了弥勒他们几个，硬生生的喷出一口逆血，昏了过去。

　　弥勒赶忙飞奔而来，手忙脚乱的把接引托了起来，带着剩下的几名佛陀，头也不回的归了西方须弥山。

　　而腾蛇这边，看着缓步而归的李清明，心中却是紧张了起来。

　　“腾蛇多谢前辈救命之恩！”

　　作为太古时期的老怪物，腾蛇如此的低声下气，很难说的过去。不过他既然把身段放得如此低，李清明也乐得接受。

　　“好了，你先甭急着谢！”李清明盯着腾蛇看了好一会，道：“腾蛇，你毁了徐州一洲之地，简直是罪孽滔天。不过，看在你那么有诚意的打压佛门的面子上。你若肯现在离去，我便放你一马！”

　　其实腾蛇早就心生退意，只是这一段时间以来，他已经完全适应了外面的生活，根本就不想后再回到镇妖塔内。

　　不过想起体内的镇妖塔符篆，腾蛇却仍旧咬牙说道：“好叫前辈知晓，腾蛇答应太一陛下颠覆人族。而今计划行至半路，断没有放弃的可能！”

　　对于腾蛇那点小心思，李清明岂会不知道？

　　笑了笑，李清明道：“少跟我这说些虚头八脑的，你不就是担心太一遥控镇妖塔符篆把你给抓回去吗？好了，本妖王就好人做到底，送妖送得自由身。你转过身去！”

　　“前辈……”腾蛇周身一颤，心道：“不会这么点儿背吧，唉！那么硬气做什么……”

　　他可不敢有动用镇妖塔符篆的心思。镇妖塔之秘，想必在妖族也是知之者甚少。而这面前的朱十二不仅知晓镇妖塔，而且似乎还颇为熟悉。

　　那就很能说明问题了。相信就算自己引动了符篆，他也可以在瞬间把自己给抓回来。

　　想通了这一点，他也就破罐子破摔了，心道死就死吧。而后就很干脆的转过了身子。

　　“倒是个有胆色的汉子！”李清明眸中闪过一抹赞赏之色，手上的动作却是不停。直接探出右掌在腾蛇的后脖颈一拉一扯。

　　当其右手脱离腾蛇脖颈的时候，已经带出了一抹泛着淡淡的金光的细小符篆。

　　反观腾蛇，只感觉全身一凉，再以元神扫视。却发现曾经盘踞在元神识海的镇妖塔符篆，已经消失无踪。

　　满脸惊喜地站起身来，腾蛇对着李清明深深地行了一礼，道：“多谢前辈为腾蛇拔除这枚隐患！”

　　李清明摆摆手，道：“走吧，走吧。只要你安分守己，不再做残害人族之事，我才懒得管你！”

　　腾蛇再次对李清明行了一礼，随后就化为一道黑色的闪电，消失在天穹之中。

　　西极小北冥，太阳宫。

　　太一暴躁的摔砸着宫内的物品，尽情的发泄着心中的不满。

　　围坐在太阳宫中的一众妖族名宿噤若寒蝉，谁都不敢去触太一的眉头。

　　“废物，废物！全都是废物！”太一呼哧呼哧喘着粗气，眸中的阴冷之色让人心寒。

　　鲲鹏面无表情的扫了太一一眼，上前说道：“陛下，我等只有这一次机会。可是而今既然失败了，就绝对不可再次施展后续之事。若是招来女娲娘娘的怪罪，那就得不偿失了！”

　　太一面色狰狞，根本就不在乎鲲鹏的话，大手一挥道：“这次，我亲自出手。大日行天，我就不信这次人族还不死绝！”

　　鸿坤鹏闻言面色铁青，倒不是因为太一扶了自己的面子，不听自己之言。而是生气这太一竟然把妖族往绝路上逼，这不是要彻底断了妖族的念想吗？

　　其余的一众妖族名宿也是个个面色难看，太一这么做显然是破釜沉舟。胜了就是妖族兴盛，败了就是万劫不复。

　　可是你他吗的有没有脑子？也不好好想想。

　　人家人族背后不仅有三尊圣人级别的圣皇，还有人族八祖，圣父清明子，圣母后土娘娘，地仙之祖镇元子。搞不好还得加上三清以及西方接引。

　　到时候，怕是连女娲娘娘帮不帮妖族都还两说呢！你太一竟然想以残破的妖族之力，去硬撼华夏大地上的所有圣人？

　　笑话，简直就是个笑话！

　　许是感受到了殿内诡异的气氛，太一稍稍平复了下心情，略带着几分疲惫地说道：“你们都退下去吧，朕想一个人静一静。”

　　“臣等告退！”

　　众妖相视一眼，齐齐对着太一行了一礼，退出了大殿。

　　太一看着空荡荡的大殿，眸中的疯狂之意大盛：“哼，人族！当年我等可以叫你们差点灭族，现在同样可以！再等等，只要等到他们到来，别说是你们这些该死的人族。就连那些高高在上的圣人，也都会被拉下圣位！哈哈哈，哈哈哈哈……”


第十九章 禹，大禹！

　　华夏大地上的四方势力，全都对这突然出现的十二名道人感到好奇。

　　那妖族虽然已经败落，可毕竟是瘦死的骆驼比马大。

　　这无名的势力，竟然仅仅靠着十二人就逼迫的妖族让步。从而彻底扭转了整个战局，这简直是太不可思议了。

　　东昆仑山，三清大殿。

　　老子颇有深意地瞥了李清明一眼，道：“此番妖族虽然已退，可是滔天洪水仍在。未知你等有何看法？”

　　被老子看的心虚不已的李清明，深深吸了口气道：“师伯，此事乃是人族之事，我等不好插手！”

　　从思索中回过神来的原始也跟着说道：“大兄，此番水患乃是天道对人族的考验，人族更是注定大兴的天地主角，自然不会毁灭。当务之急的，还是要寻到渡劫之人！”

　　通天没有什么想法，只是干巴巴的丢出了一句：“二兄所言甚是！”

　　老子长眉轻挑，道：“既如此，那就叫玄都他们加快步伐，尽快找到剩下的破劫之人。”

　　“善！”

　　……

　　冀州国都，议事金殿。

　　帝舜正面容愁苦的看着桌上的沙盘，沙盘上所显示的赫然是华夏九州之地。而且上面的每一条大河，都插着一杆赤红色的小旗，红得刺目。

　　“报！”

　　这个时候，一名侍卫从大殿外慌慌张张地闯了进来，满脸的欣喜之色。

　　帝舜眉头紧皱，抬头撇了侍卫一眼，道：“何事如此惊慌？”

　　“陛下，陛下，好消息啊！”侍卫单膝跪地，语无伦次的说道：“妖族，洪水……妖族退了，洪水水位也在不断的下降！”

　　“洪水水位下降了！”帝舜面露狂喜之色，一个闪身来到了大殿之外。

　　此刻天穹之上万里无云，大日洒下点点余辉，哪里还有一丝的雨雾之气。

　　“哈哈哈，天佑我人族，天佑我人族！”帝舜欣喜若狂的大笑了起来，眸中不自觉的淌下两行浑浊的泪水。

　　此番妖族掀起水患，人族由此死伤无数。眼睁睁地看着美丽的家园，瞬间被洪水冲的狼藉满地，谁又能够不伤怀呢？

　　畅笑了半晌，帝舜扭头看着紧随自己而出的侍卫，道：“此番妖族虽然退走，但是洪水仍在。传朕口谕，命鲧继续行治水之责，若是十年之内不能得见成效，定斩不饶！”

　　“喏！”侍卫行了一礼，匆匆远去。

　　如此，人族再次陷入了艰难的治水的生活中。

　　转眼间，又过了五年。

　　五年的时间中，人族慢慢的恢复了一丝生气，只是这期间肆虐的洪灾，依旧不断侵袭着人族的生活。

　　长河泛滥，五湖发水，人族在苦苦的挣扎着。

　　大水就像是在折磨人族的耐性似的，每次退后，间隔一段时间又会越过河道，涌上堤岸，将人族刚刚重建的家园破坏的干干净净。

　　无奈之下，大片的人族开始有意识的远离广袤的原野，迁居到深山高原躲避灾难。

　　这些年中，鲧并没有吸取先前治水失败的教训，依旧仗着有九天息壤在手，筑堤建坝，迫使洪水改道，重归其位。

　　于是，整个人族就开始了东边有水堵东边，西边有水堵西边的生活。

　　可是华夏天地何其大，此番水患殃及整个华夏大地，即便封堵住了河道，日积月累之下，也会出现决堤的情况。

　　再说了，洪水是不能越过息壤所筑堤坝，但却可肆意突破各处低矮的河口，总不能连河口都彻底堵死吧？

　　时光匆匆过，十年之期终于来到。

　　眼见鲧多年来治水无效，帝舜便命人将鲧关押了起来，并且昭告天下。

　　言道：鲧任治水之官，多年来却毫无功果。不仅让华夏大地之上高山迭起，更是致使无数族人惨死，其罪可诛！当于七日之后，羽山之上，对鲧行斩首之刑！

　　听闻这则消息，刚刚回返蓬莱岛的李清明，匆匆与岛内众人打了声招呼，就闭了死关。

　　盘膝坐在密室中的李清明，手中光华闪烁，一柄处于虚无状态的手术刀突兀的出现在其手中。

　　感受着手术刀的锋锐之气，李清明自语道：“老朋友，当年用你斩出十二地支，成就了十二名亚圣中期的大能！今番，你可莫要然我失望啊！”

　　“嗡！”

　　手术刀轻轻摇晃着，发出阵阵悦耳的嗡鸣。

　　“那么，开始吧！”李清明眸中精光闪烁，瞬间将孕养在内脏五腑的三魂七魄都拖了出来，随后手起刀落……

　　须臾之后，一抹金色的光点从蓬莱岛中飞出，自行投向了九幽轮回之地。

　　看着渐行渐远的金光，略显疲惫的李清明喘了口粗气，道：“圣人分身，呵呵……呵呵……”

　　……

　　羽山，位于徐州之地，因多夏翟（羽毛五色的野鸡）而得名。

　　由于徐州乃是遭受水灾最严重的州地，而羽山又是徐州最高的山峰。所以羽山之上居住着很多的人族。他们在此地结庐而居，躲避洪水的侵扰，日子虽然过的清贫，倒也免去了性命之忧。

　　可是此刻，这里的清净被帝舜的一纸诏令打破了。

　　凌晨时分，月亮尚在西极边陲。一队金盔金甲的兵士，押解着鲧来到了羽山之上。

　　这些兵士们一个个气血旺盛，显然身上有着不俗的修为。

　　这是帝舜想到鲧年少之时曾经得遇神人，再联系到这些年鲧的所作所为。他料定鲧有着很高的道行。为防鲧走脱，故此特意派了一对修士押解鲧来羽山行刑。

　　清朗的夜空中，月朗星稀。银色的月华，照射在狼藉遍地的羽山上，更显静谧。

　　站在山顶之上，看着远方的几条大河奔流入海，看着那黑漆漆的，完全由息壤筑起的堤坝。鲧脑际闪过一道亮光，嘴中呢喃道：“或许改堵为疏会是不错的方法！”

　　可是即便如此又如何，此刻也已经晚了，他已经没有机会去治理水患了。

　　手中拎着一把虎头阔背刀的修士，冷眼看了喃喃低语的鲧一眼，道：“鲧大人，我等也是奉命行事，还请鲧大人莫要怪罪我等！黄泉之上，一路好走！”

　　“嘭！”

　　刀起人头落，血洒长空！

　　堂堂皇帝玄孙，一代治水大贤，就此身陨！

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，天际陡然闪过一道亮如白昼的闪电，随后惊天的雷鸣声轰然炸响。

　　天穹之上，一片赤红色的云朵飘然而至。

　　无尽的混沌之气从遥远的空间夹缝中溢出，让整个空间显得沉闷而压抑。

　　金甲修士们抬眼望天，只觉得心头像是堵着一块大石头一般，气闷的难受。

　　“吗的，什么鬼天气？”方才行刑的金甲修士骂骂咧咧的说了一句，手中倒提着的虎头阔背刀上，还在不停地滴落着殷虹色的鲜血。

　　“大哥，我们还是赶紧回都复旨吧！这天气当真是诡异的紧！”一名小个子修士激灵灵地打了个寒战，金色的盔甲仿佛不堪重负一般，发出清脆悦耳的声音。

　　“小生，你他娘的能不能别这么胆小？我等修士修行本就是逆天而为，如此畏首畏尾还修的什么仙？了的什么道？”提斧的修士腾出左手，照着小个子修士的后脑就是一下。

　　小修士讷讷地看了看四周笑成一团的众金甲修士，指了指地上鲧的尸首，道：“那，大哥……鲧大人的尸首要不要处理一下？”

　　“你哪来那么多废话，人死卵朝天，管那么多干吗？走了，回国都！”提斧的修士啐了一口浓痰，当先向着山下行去。

　　“轰隆隆！”

　　万丈雷光自天穹而降，在虚空中化为巨龙。大龙横空，粗大如山岭，张牙舞爪的狂扑而下。除了小个子修士之外，所有的金甲修士全都被大龙吞没了。

　　紧接着，便是更为恐怖的雷海狂潮，无尽电光汹涌澎湃，震耳欲聋！

　　小个子修士震惊万分地看着被雷海淹没的前路，脑海中空白一片。

　　半晌之后，如梦初醒的小个子修士惊叫一生，身化金色电芒，消失在了羽山之上。

　　此刻，天穹之上突然飘下鹅毛大雪，狂雷也在雪落之时，烟消云散。

　　这雪是赤红色的，一如当年的准提圣人身陨一般。

　　在这赤红似血的雪景中，一道青色的身影突兀的出现在鲧的尸体旁，定睛一看，却是玉清圣人，原始天尊。

　　原始走近鲧的尸体，眸中有青色的玉清真元闪过，在这双深邃的眸子下，所有的一切都无所遁形。

　　过了半晌，原始散去青光，面上有了欣喜之色，自语道：“清明子倒是说的没错，这鲧的肚子中竟然还真的有一名孩童！”

　　说道这里，原始对着鲧的肚子微微拂袖，就见其肚腹之处渐渐变得透明了起来。一个紧紧团成一团的小家伙在鲧的肚腹之处左右蠕动，而且看起形态还是一个人族小娃子。

　　原始微微一笑，单手轻轻一划，这小家伙就从鲧的肚腹之中飘然而出。

　　原始天尊接过这孩子，看着那如同瓷娃娃般的粉嫩面庞，笑道：“清灵子啊清灵子，没想到你就是那大禹！早知如此，为师又何必费那些心思！呵呵……”


第二十章 释迦牟尼

　　西极大地，一座极为宏伟的皇城坐落在这里。

　　这地方叫迦毗罗卫国，或许是当年轩辕一统神州大地的时候忽略了这里。所以，这里的最高统治者并不是人族的帝舜，而是佛门至高无上的圣人接引。

　　在西方，接引和准提就是皇。

　　他们曾在西方世界中传道多年，自然留下了很多的佛教经典。而作为皇族的释迦一族，更是狂热的佛教徒。故此，国王把佛教定位为国教。规定举国上下，必须信佛教。

　　这也导致了整个迦毗罗卫国化为了佛国。

　　就连皇城中的建筑，都极为效仿寺庙的圆檐尖顶的结构。百姓们的穿着虽然色彩艳丽，款式各异，却多多少少都带着一丝僧袍的影子。

　　往日里，在月亮初上梢头的时候，整个皇城就会沉寂下来。可是今天的情况似乎有所不同。

　　现在已经月上中天，可是皇城中却依旧灯火通明，大街之上更是摩肩接踵，门庭若市。

　　一身行脚僧装扮的接引有些不明所以，拉住一个满脸欣喜的汉子，问道：“阿弥陀佛！敢问这位施主，平日里这迦毗罗卫国宵禁森严，今日却是为何如此喧嚣啊？”

　　那汉子先是瞅了接引一眼，见其僧袍破旧，且赤着双脚。自然明白眼前这位是道行颇高的行脚僧。遂恭敬地对其打了个佛礼，道：

　　“阿弥陀佛！想必这位大师是自远方而来吧？今天我们国王最宠爱的妃子即将临盆，国王陛下下令，从今日起三天之内宵禁取消，举国同庆！”

　　“哦？”接引闻言轻轻一笑，道：“原是如此啊！佛祖会保佑这位国王陛下的！”

　　那汉子憨厚地笑了笑，道：“佛祖会保佑国王陛下的！”

　　“嗡！”

　　就在接引摇摇头打算离开的时候，一抹极淡的金光从不远处的皇宫中漾出，化为一丝丝的涟漪波动向远方。

　　“嗯，这是？”接引面色一变，僧袍轻甩腾空而起，自高空俯瞰皇城。

　　顿时，整个皇城尽收眼底，一条条肉眼可见的金色波纹与光彩，从皇宫中的某一座宫殿中涤荡而出。

　　“好纯净的佛力！”接引面露狂喜之色，低语道：“肯定是师弟！找了这么多年，终于找到了！”

　　接引身形闪动，顾不得收敛气势，一步踏出，直接来到了皇宫当中。

　　守宫的侍卫们已经傻了眼。眼见着面容悲苦，周身佛力涌动的接引从天而降，他们只是呆愣愣的大张着嘴，好半天回不过神来。

　　“阿弥陀佛！”接引微微一笑，愁苦的面容顿时给人一种如沐春风的感觉。

　　“佛祖，佛祖！”

　　“佛祖显灵了，佛祖显灵了……”

　　须臾之后，刚刚如梦初醒的侍卫们欢喜地大喊着，双手合十，对着接引俯首叩拜不止。

　　“啪嗒、啪嗒！”

　　随着一阵杂乱的脚步声，一直在宫内焦急地等待皇子降生的国王，闻听侍卫那满含着激动的嘈杂言语也匆匆地走了出来。

　　待见到接引之时，国王更是面露虔诚之色，不顾皇者威仪，双手合十，倒头便拜。

　　“哇！”

　　也就在这时，宫殿之内传来一声嘹亮的婴啼之声。

　　随后便是瑞兽降世，漫天祥瑞之气，气息纯正，浩大恢弘，让人心生敬仰。其宫殿上空更是有龙凤神兽驾云而来，互相缠绕，瑞气千条！

　　接引那悲苦的面容，突然绽放出如花般绚烂的笑容：“师弟，你因释迦族而转世，此后便为释迦牟尼！”

　　……

　　同一时间，位于遥远东海之上的一座小岛上，发生了一件与迦毗罗卫国极为相似的事情。

　　这座小岛约有方圆四十万里，岛上风景秀丽，灵气浓郁。蔓延在小岛外围的山石，影影绰绰，似乎构成了一个颇为繁复的法阵，抵挡着海兽的侵袭。

　　在高空俯瞰小岛，隐隐约约可以看到一片片红砖绿瓦，以及一名名在岛内奔走的人形生物。

　　这些人和建筑来自岛上的一个小国，名曰傲来。

　　说起来这傲来国也挺幸运的，它本就处于华夏内陆之外，不受帝舜管束。

　　所以其内居住的种族也是颇为混乱。人族、妖族、巫族……三个族群，上百个小族构成了这个看似渺小，却五脏俱全的混乱国度。

　　三个族群在这小小的傲来国内互不服输，相互之间谁看谁都不顺眼。不过也都是些小打小闹，从来没有谁掀起过大的征战。

　　有的人或许会说了，区区一个小岛国，至于三大族群在此地争来夺去的吗？

　　其实这也不怪他们！而今的华夏天地灵气不纯，并不如上古之时那般浓郁、纯粹。

　　现在的华夏大地，不仅灵气质量越变越差，就连灵气都是越来越少。

　　许多灵气浓郁的山湖河流都成了有主之物，而且占据它们的往往皆是大修为之人。像他们这些小门小户，想要守住一个灵气略微浓郁一点的大山，怕是都力有未逮。

　　所以，这么一座海外小岛，不仅灵气充裕，更是有着诸多的灵根仙果，也就变得难能可贵了起来。

　　久而久之，就成了众多小势力欲要争夺的宝地。

　　值得一提的是，傲来国的国王李玄是人族，他不信佛也不信道，更不信巫。

　　但是他就是凭着一股子对生命的执着信仰，突破到了炼虚合道颠峰之境，并且随时可以成就地仙之身。

　　另外两个族群都想要李玄死，好取得国王之位，占取更多的资源。

　　可是偏偏他们谁都不肯先动手，一是怕打不过李玄，把整个族群都砸在李玄手里；二是怕自己一方与李玄拼个你死我活，到时候被剩下的一方捡了便宜。

　　于是，三方势力就在蓬莱岛上形成了一股微妙的平衡，谁都没有主动去打乱这个局面。

　　可是今日，这个局面似乎出现了裂纹。

　　李玄之妻，也就是傲来国王后，竟然在今日将要临盆生产。

　　为了防止意外的发生，李玄把所有的力量都抽调到了王城之内，整个岛内其余的地方，像什么灵脉、矿山、药圃……等等全都处于真空状态，完全没有人去看守。

　　这也叫巫妖两族看到了希望，两族第一次想到了联合起来，把人族彻底从小岛上赶出去。

　　兴奋之下，两个势力的领头人约见了一面，一拍即合。紧接着便商讨了细节，最终决定出动族群内最精锐的力量，偷袭李玄，逼他禅位！


第二十一章 清平，李清明！（上）

　　傲来国皇城，以方圆数百万里的灵脉之源为依托，正巧建造在小岛正中，可谓是恢弘大气，金碧辉煌。

　　此刻皇城戒备森严，一队队身着亮银锁子铠的长枪修士，面容冷肃地在皇城外围来回巡视。城内，位于西侧的一座宫殿之外，一支装备精良的禁卫军跨坐异兽，如钢铁洪流般在城内的宫殿之外滚滚流动。

　　宫殿里，傲来国王李玄身着一身金色的蟒袍，神态威严。在大殿内来来回回的踱着步子，似乎很是焦急。

　　而在殿内两侧，十几名或是长髯飘飘，或是虎背熊腰的道者，也在不停地皱着眉头。

　　殿外冷风呼啸，仿佛鬼哭神嚎一般，一股股寒气不停地从大殿的风口中涌来。

　　过了不知道多久，李玄突然停住了脚步，扫了一眼侍立在两侧的道者，沉声道：

　　“诸位爱卿，内子自腹中剧痛至今，已经是第五天了。朕把麾下所有的力量都调集到了皇城之中。想必此刻，那妖族与巫族也快坐不住了吧！”

　　顿了顿，李玄对站在左手的，一名长须飘飘的老年道士说道：“玄阳师叔，你即刻赶往天道阁，只要那巫妖两族胆敢踏入皇城一步，就立刻启动天道阁的枢纽，引动皇城之内的灭妖炼魂阵！”

　　“好！”玄阳捋了捋颔下短须，领命而去。

　　“洪明，你率兵部前锋两万的兵力，埋伏在皇城内围杀落单的巫妖两族！”

　　李玄说罢，将一支令旗掷了过去。

　　“末将领命！”站在李玄右手边的，一名虎背熊腰，且生的十分憨厚的中年汉子接过了令旗。

　　“蓝华，你天生神力，且领悟的乃是巽风法则之力，你率器部兵将们在皇宫之中寻找掩体，狙杀来犯之敌！”李玄又掷了一支令旗过去。

　　“末将遵令！”身材矮小，活像一只野猴子的蓝华嘿嘿一笑，接过了令旗。

　　“风狂，你率工部坊在左翼设防，听我号令行事！”

　　“烈峰，你统帅术部于右翼布置术法阵道，随时准备狙击来敌！”

　　“贫道领命！”一青、一红两名中年道人，接过令旗洪声道。

　　李玄几支令旗掷出，众将纷纷领命而去，一个个推开殿门，消失在外面茫茫的狂风中。

　　这样的天气，刮起的尘土都使整个苍穹变得灰蒙蒙的，连视线都要看不清晰。

　　“啊！”

　　突然，寂静的大殿后方传来的一声撕心裂肺的娇呼，李玄脸色一滞，方才发号施令的那股威严，也在顷刻间烟消云散。

　　焦躁的看了看大殿后方，李玄咬了咬牙关，终究是迈步走了过去。

　　来到后殿门前，李玄几次想要冲进去，却都被守在后殿大门前的两名悍妇给挡了下来。

　　“陛下，王后娘娘尚在生产，请陛下不要进去！”

　　“陛下，娘娘凤体孱弱，容不得出半分差错，还请陛下在殿外耐心等候……”

　　“该死的！”没奈何，李玄只得回了前殿，索性直接闭上了眼睛。

　　李玄不说话，其他留下的道者们自然也不会自讨没趣。大殿内，陷入了死一般的寂静，只余下越来越高亢的娇啼，以及殿外偶尔传来的风嚎声。

　　时光如沙漏般慢慢流逝。

　　大约一个时辰之后，皇城之外忽然爆起一片璀璨的赤色光华，随后便传来冲霄的喊杀声。似乎那声音中，还夹杂着诸多野兽的嘶吼。

　　大殿内，几名剩余的道者身子一抖，猛的睁开了眼眸，望向了端坐大殿正中的李玄。

　　然而李玄仍就双眼紧闭，只有当后殿传出娇啼之时方会微微皱上一皱，一点也没有出兵的意思。

　　从四面八方涤荡而来的喊杀声能够听出，那里面有人族的，有妖兽的，也有巫族的。

　　声音如海浪一般，初时轻柔似抚慰，继而变得波涛澎湃，恰如山崩海啸！

　　一名面容黝黑的道者，早就心急如焚。见李玄还是一副老神在在的样子，急切地出声道：“陛下，陛下！巫妖两族都打上门来了，我等难道就在此干耗不成？”

　　李玄抬起眼皮瞥了这汉子一眼，随后依旧闭目冥思。

　　站在这黝黑汉子身侧的道人，轻轻拉扯了这汉子一下，摇头说道：“黑煞，切莫心焦！陛下自有打算。”

　　又过了盏茶的功夫，喊杀声似乎越来越近，只是那股声势已然没有了先前那么汹涌。

　　“啊！”

　　忽然，一声刺耳的娇啼破空而出，李玄霍然睁开双眸，大踏步的来到了后殿门前。暴力分开了两名悍妇，刚欲破门而入。可是却不知想到了什么，在门槛之前停了下来。

　　两名悍妇可怜巴巴的瞅着李玄，那泫然欲泣的模样，把始终跟在李玄身侧的一名老者吓得激凌凌地打了个寒战。

　　老者犹豫了一下，道：“陛下，要不要先把外面的垃圾清理走？”

　　……

　　“哈哈哈，即便他李玄设置了诸多屏障又如何？他怎么也不会想到，被他当作左右手的自己人，竟然会反过来攻击他。美妙，真是太他娘的美妙了！”距离皇城最近的一座山峰上，一名虎头人身的三丈巨妖，手中挥舞着一条被啃食了大半硕大海鱼，哈哈大笑着。

　　这家伙乃是上古妖兽双头驭风虎得道，名曰虎一，统领着傲来国所有的妖族。

　　“虎一，你他吗的就是太谨慎了！即便他早有准备又如何，我巫妖两族联手，还斗不过一个区区人族？”站立在虎一身侧的人说话了。

　　他是傲来国巫族的族长，名曰紫秋。不过，你别看这家伙名字清秀，可要是真的发起飙来也是绝对不要命的主。

　　“哈哈哈，你就在这里当你的缩头乌龟吧！本大爷可是忍不住了！”紫秋哈哈尖笑着，一飞冲天，直接出现在了洪明统帅的大军前方，一斧子就抡了下去！

　　而几乎是在同时，李玄也收回了脚步，扭头说道：“攻击！”

　　洪亮的声音，压过呼啸的狂风，在整个皇城上空炸响。

　　话音未落，李玄就已经打开宫门，腾空飞到了苍穹之上。

　　入目所及，是一片乌央乌央的杂乱世界。

　　城外，城内，无数的三族兵士相互纠缠在一起，做对厮杀！

　　“妖族，巫族，这次朕要叫你们有来无回！杀！”李玄彻底暴怒了，他暴喝一声，激发了体内所有的真元力，猛然出击。

　　地上的两族修士，只看到一道金色的人影从天穹之上冲将过来，所过之处狂风肆虐，朵朵白云一波波的炸裂，化为一蓬蓬雨雾。

　　只见那人影背后光华闪烁，手中提着的长枪蓦然掷出，掠出百余丈后，突然化为一头张牙舞爪的巨龙，嘶声咆哮着，落入了巫妖两族的大军中。

　　“轰隆隆！”

　　一声轰天巨响传来，巨龙落处，方圆近百丈内，所有的巫妖两族，都被长枪上的力量震成齑粉。大量的赤红色血沫从天而降，铺满大地。

　　“鹰击长空！”

　　“是李玄！”一名见过李玄的小妖惊慌的大叫了一声，丢下手中的武器就往回跑。

　　“什么？”巫妖两族大军彻底慌乱了起来。

　　谁不知道他李玄乃是傲来国第一高手，连他都出动了那还打个屁，跑吧！

　　可是未等巫妖两族大军来得及逃跑，一道清朗的声音凌空炸响。随后便见一只完全由烈火组成的百丈雄鹰腾空而起。羽翼煽动中，滔天的赤色火焰化为一口口三尺长短的火剑爆射而出，似乎存在意识一般，以迅雷不及掩耳之势没入一名名巫妖族人的眉心。

　　“嘭！”

　　火焰从他们的眉心燃起，越烧越旺，越烧越旺，直至将它们烧为灰烬！

　　火剑过处，大片的妖族和巫族如同被收割的稻草一般，彻底湮灭。

　　此刻，得到李玄攻击命令的所有掩藏的各部，也终于在此刻动了起来。他们疯狂的嘶喊着，呐喊着，从皇城各处蜂拥而出。

　　“杀！”

　　喊杀声如潮，四方大军两两组合，眨眼之间，构成一只硕大的钢铁洪流，向着巫妖大军碾压而去，狠狠的插进了他们的心脏。

　　紧接着，数十万的人族大军赤红着眼睛，疯狂的在巫妖两族大军中穿插、撕杀。

　　声势浩大的术法，灿若星辰的利箭，变幻莫测的法阵，以及训练有素的兵士……所有的一切，似乎已经完全超出了虎一和紫秋的预计。

　　他们高估了自己的实力，也低估了人族的能力以及李玄的铁血手腕。

　　此刻，紫秋面色铁青，而虎一却依旧面色如常，甚至在其嘴角还隐隐带着一丝诡笑。

　　其实，虽然死了这么多的族人，但是虎一心中并不觉得可惜。倒并不是因为他心如铁石，而是因为他还有后手，还有一个杀手锏！

　　若是放在平时，这一杀手锏完全就派不上用场，甚至还有可能折在那里。可是此刻，若是启用此步，则必胜无疑！

　　看着仍在继续厮杀的三族大军，李玄腾空而起，冷冷一笑道：“虎一、紫秋，没想到吧！我这些年中，之所以放任你们欺辱我的族人，就是为了麻痹你们，暗储实力！虎一，你是不是很失望？眼见多年的梦想将要实现，却在最后关头功亏一篑，是不是很痛苦？”

　　虎一微笑着摇头：“不！恰恰相反，我现在很开心！相当开心！哈哈哈……”


第二十二章 清平，李清明！（中）

　　清朗的苍穹下似乎再次聚集起了一片片阴云，在满地赤红鲜血的反射下，显得尤为刺目。

　　看着仿佛神经质一般笑起来的虎一，紫秋心中这个郁闷啊，心说哥们儿没事吧？巫妖两族的大军都差不多快被屠灭了，你丫竟然还有心情笑？是不是疯了？傻了？

　　可是不管紫秋如何想，虎一确实笑了，而且笑声越来越大。

　　看着癫狂大笑的虎一，李玄眉头微皱，心头忽然泛起阵阵不安。

　　“时间差不多了，侯爷，动手！”虎一突然朝着皇城内大吼了一声。

　　“桀桀……”一阵尖锐的怪笑声，如同雷霆般响彻天地：“隐忍多年，今日终于到了吾等恢复本相的时候了！”

　　话音方落，一道瘦小的黑影便自宫殿之内飞射而出。眨眼之间就横渡千百丈，出现在皇城上空。毛茸茸的手臂往前一戳，一根粗大无比的镔铁棍荡破空间，一棍子戳入了皇城中所布的灭妖炼魂阵中。

　　“轰隆！”

　　山摇地动，大地崩裂，这一棍落处，彻底破坏了整个灭妖炼魂阵，将周遭数里的土地直接震成了齑粉。

　　“蓝华！为什么？”李玄挤散飞迸而出的巨石，看着身前依旧矮小，浑身虽然满布绒毛，却依稀可以辨清样貌的蓝华，眸中充满了震惊、诧异以及莫名的悲痛！

　　此刻的蓝华已经形貌大变，只见其头顶紫翼金霞冠，身着一套锁子黄金甲，脚踏双丝勾云履。裸露在外的皮肤上，长满金黄色的毛发，滑似绸缎。虽然生的毛脸雷公嘴，却难挡凛凛威风。

　　“哈哈哈，蓝华？狗屁蓝华！”那猴子大声笑道：“我乃方圆万里妖族之主，风猿侯霸天。隐忍多年，就是为了这一朝的来临！”

　　“原是如此！哈哈哈，我错了，我错了！”李玄仰天长叹，眸中含煞：“好！既然你为妖，我为人。那从此之后，你我之见再无情分可言。器部兵将听令，发放神兵弩箭射杀此獠！”

　　“哈哈哈，李选。你以为器部还是你人族的器部吗？小的们，放神兵弩！”侯霸天仰天长啸，金色的眼眸中杀气四溢。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一只只弩箭划破长空，携着无匹的气势爆射如雨，将空间撕裂出了一条条恐怖无比的大口子。

　　“啊！”

　　如雨的弩箭直接洞穿了人族兵将们的身体，连带着元神也都灰飞烟灭。

　　“啊！蓝华，我要你死！”眼见着同胞被屠戮，李玄登时暴怒，猛地将手中的长枪掷出，射向了侯霸天。

　　长枪如龙，迅速由小变大，眨眼间化为山岳般大小，镇压了下去。

　　“哈哈，来得好！我倒要看看你这所谓的傲来国第一高手，是不是实至名归！”侯霸天张狂的大笑了一声，举棍迎了上去。

　　“轰！”

　　侯霸天的哭丧棍乃是万年镔铁久经熔炼而成，不仅重逾万斤，其上更是烙印了力之法则符文。

　　两件兵器同样都是重器，两两相撞，爆发出了无穷的力道。

　　“轰隆隆！”

　　镔铁棍顶在了长枪枪尖之上，竟然势均力敌。

　　“给我压！”感受着枪尖传来的无穷力道，李玄面露狠色，双手之上青筋暴突，残暴无比的往下一压。

　　“轰！”

　　拼尽全力硬扛的侯霸天张口喷出一口鲜血，全身骨骼咔嚓作响。

　　“唰”

　　侯霸天奋力扛了一下，随后瞬间抽回哭丧棒，就地一滚，从枪尖下逃了过去。

　　可是长枪下压的力道太过强横，侯霸天还是被那近乎无敌的气浪吹了一下，崩飞了出去。

　　虚空中出现一条明显的气浪，涤荡向四面八方。

　　“侯爷！”

　　后方，虎一惊呼一声，飞速跃起，接住了侯霸天。

　　“噗！”再次咳出一口殷红的血液，侯霸天勉力一笑道：“李玄，我承认你修为高卓！不过，你也有失算的时候！”

　　收起长枪的李玄冷冷一笑，道：“在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计都是无用的！”

　　“哦，是吗？”侯霸天微微一笑，道：“紫韵那贱人正在生产，此刻宫殿无人防备……”

　　“蓝华，你无耻！”李玄神色大变，迅速腾身而起，激射向皇宫后殿。

　　“哈哈哈，晚了，一切都晚了！”侯霸天一把荡开扶着自己的虎一，道：“小的们，随我破开皇城，杀入皇宫！”

　　“杀，杀，杀！”

　　霎时间，巫妖兵将们一个个只觉得周身气血澎湃热。方才被杀得人仰马翻的阴郁感，顿时一扫而空。一个个如同猛虎下山，朝皇城内的皇宫杀去。

　　剩余的四方巫妖锐不可挡，所过之处，人族尽皆被屠戮，尸横遍地！

　　皇宫之中，一只只身穿银铠的妖猴堵在殿门之外，为守的赫然是跟随自己多年的那名老者。

　　此刻这老者青面獠牙，原本慈祥的面容早就变得狰狞恐怖。

　　“嗡！”

　　突然，一缕可怕的杀机如同天剑一般，自宫门紧闭的大殿中冲霄而起。随后，一股青色的云雾缓缓弥漫而出，覆盖了整片天地，随之而来的还有满洒诸天的金花，以及扑鼻而来的异香。

　　下一瞬间，杀机更加可怖了，像是万千神明在轻吟，刺穿苍宇，粉碎了一切，要将殿外的众妖彻底毁灭。

　　“幻灭诸天！”

　　老者一声大喝，手中突兀的出现了一柄长剑，斩向了面前的虚空。而自身则狡诈地化成一道光束，消失在原地，回到了天穹之上。避过了那些汹涌的青色云雾。

　　李玄心中一惊，暗道一声不好。可是此刻距离太远，根本来不及救援。只能眼睁睁地看着那长剑斩向宫殿。

　　“轰！”

　　一只巨大的，长满黑色毛发的爪子，从青色雾气中探了出来，如同魔手一样挥舞了下来。一把抓住了劈斩向宫殿的长剑，轻轻一抖就将其捏的粉碎。

　　随后就见青雾当中，一个庞然大物缓缓爬了出来。

　　无尽的杀气汹涌澎湃，淹没了这片地域，许多妖猴被青雾碰触，化成飞灰。

　　李玄不可思议的看着在云雾之上慢慢现形的庞然大物，惊愕万分：

　　“这是什么东西？”


第二十三章 清平，李清明！（下）

　　苍茫的天穹下，一头庞然大物从遥淼青雾中踏步而出。

　　只此兽高近千丈，粗壮而长满须毛的四肢漆黑如墨，腹部与脊背的毛发却洁白如雪。最令人感到震撼的，是那深邃的双眸边上，一对椭圆形的黑眼圈。让其给人一种憨态可掬的感觉！

　　可是恰恰相反的，皇宫外的所有人都惊骇莫名地盯着它看。不论是谁，全都浑身发冷，提不起丝毫的力量。

　　这是一种极其荒谬的感觉。

　　“天啊，这是一头熊吗？怎么这么大个儿，高近千丈，这还是熊吗，怎么比巨龙还大？”这事刚刚赶到这里的侯霸天的直观印象。

　　千丈高的巨兽轻轻迈动步子，发出震天的嗡鸣声，让人头骨发冷，像是催命符。

　　它吞吐云雾，威势滔天，虽然不是实体，却足以撼破苍穹。

　　“它，它是不是搞错了？看着他的外貌，怎么看也属于妖族之身，怎么会帮助我妖族地敌人人类呢？”虎一艰难的咽了一口口水。

　　这头巨熊浑身毛发丝滑，跟绸缎一样闪烁着油亮的光泽。它忽然抬起右前爪，朝着方才攻击皇宫大殿的老者轻轻一挥。

　　“哗啦啦……”

　　铁链撞击的声音传来。一片片青光从巨熊的爪中溢出，化成一条条法则之链，向着老者的额头洞穿而去。

　　老者面色大变，张口吐出一道金光。金光见风而涨，化为了一根大铁棒子。

　　这老者虽然仅是炼神返虚颠峰之境的修士，但猴族天生的灵性以及臂力，却给与了他强悍至极的肉身之力。

　　所以，老头一把抓住大铁棒子就冲了过去，举棒就挡。

　　“噗！”

　　一声闷响传来，老者的棒子尚未举至最高处，恐怖的法则之链就已经来到他的眉心。毫无阻碍的一闪而没。随后，他的身体被整个炸飞了起来，血沫横飞！

　　“唰唰唰！”

　　一时间，宫殿前方千丈之内完全成了一片真空地带，巫妖人三族大军全都有意识地往后撤退，惊惧莫名的盯着被血沫铺满的大地，没有谁愿意留在这里。

　　“这，这真是太恐怖了！”原本还自信满满的虎一已经彻底傻了眼了，有这巨兽守护，想要闯进宫殿，当真是难上加难。

　　偌大的皇城一时间陷入了死一般的沉寂，就连不停咆哮的狂风也不知道在何时停了下来。三族大军陷入了一种诡异的平静。

　　一刻钟的时间过去了……一炷香的时间过去了……一个时辰过去了……

　　巨兽就这样趴伏在虚空之上，百无聊赖地与三族大军对视着。

　　“哇！”

　　突然，一声婴儿的啼哭声响彻九霄。天穹之上飘来无边金色庆云，更有彩霞飘落，鸾啼鹤鸣。无尽祥瑞之气笼罩了整个傲来国。

　　见此情景，李玄先是一愣旋即便是狂喜，嘴中喃喃低语道：“生了，生了……我的小祖宗唉，你可终于愿意出来了！”

　　“糟糕！”侯霸天与虎一相视一眼，眸中透出一丝无奈之色。

　　他们原本是想借着皇后生产的机会，把持住皇宫。以此为由，要挟李玄退位让贤。谁知半路上竟然杀出了这么一只巨兽，真是天不成其美事！

　　此刻宫殿之内，面色憔悴但却满脸慈爱的紫韵，爱怜的看着怀中哇哇大叫的小家伙，美眸中透着一丝疲惫和欣喜。

　　只见其怀中的婴孩紧闭着眼睛，肌肤白嫩的能够滴出水来，薄薄的嘴唇上下开合，哇哇大叫之声响彻寰宇。

　　常人或许会以为这家伙是由于饥饿在啼哭，殊不知小家伙却是在怒骂殿外的巫妖两族。

　　“吗的，老子第一次将主记忆体全部复制到分身当中，竟然就遇到了这么一档子事！”小家伙哇哇怒骂着，同时殿外苍穹上的巨兽似乎也愤怒了一般。

　　它立起身躯，狠狠地向着巫妖大军当中一阵狠踏。可怜的虎一、侯霸天、紫秋以及所有的巫妖两族族人，甚至连逃跑的机会都没有，就全都被巨兽碾死在爪下。

　　到这里，想必众位看官已经知道这家伙是谁。没错，这货不是别人，正是李清明用玉清分神之法分裂出的灵魂分身。

　　那日，李清明将灵魂分割出来，同时将一滴心头精血，以及三分之一的元神之力全都投到了这一丝灵魂分身当中。

　　虽然这样有可能在一定程度上抑制灵魂分身的成长，但是通天之路事关重大，容不得出半点疏忽。

　　也就是因为这个原因，致使他在母体当中足足待了五日，才在今天得以出生。

　　李玄看的是目瞪口呆，自己与巫妖两族相斗多年，两族就此消弭于世，确实也叫李玄心中升腾起些许伤感。

　　可是这种伤感很快便被孩子出生的狂喜所取代，顾不得打扫战场，嗖的一下就飞进了宫殿当中。

　　大殿当中，原来守门的悍妇怀中抱着婴儿，从后殿匆匆跑了出来，她脸上满是惊喜的笑容，连连大声叫道：“陛下，是皇子，娘娘生了个皇子。”

　　李玄没有去看那悍妇怀中的孩子，而是问道：“皇后怎么样？”

　　“陛下，娘娘凤体无恙，母子平安。”那悍妇笑的很开心。

　　这时候，李玄才如梦初醒的从悍妇手中接过婴儿，还特地仔细看了看，笑容盛开：“哈哈，是儿子！朕李玄终于有儿子了……”

　　就在这时候，匆匆自天道阁赶回大殿的玄阳老道一把从他怀里把孩子抢了过去，嘴中咕哝道：“给我老人家看看……”

　　“师叔，您老好好看看孩子，朕去看看韵儿。”李玄见状，微微摇头，随后一个闪身冲进了后殿。

　　而玄阳老道却是笑看着怀里的婴孩，嘀咕道：“这小家伙，根骨奇佳，且自身先天之气浓郁。不错，不错！”

　　三日之后，还是那座宫殿。

　　亮堂堂的大殿中，李玄以及妻子紫韵，笑盈盈的坐在御座之上。而小皇子则被玄阳老道抱在怀中，现在正睁着一对乌溜溜的大眼睛，好奇地打量着大殿内的众人。

　　“师叔，能不能先把皇儿交给奶娘？”李玄无奈地看着玄阳，嘴角咧出一丝勉强的笑容。

　　李玄很郁闷，自从皇子出生之后，除了交给奶娘喂奶的时候自己能够亲近亲近。其余的时间里，都被玄阳死死地搂在怀中。

　　这老道像个小孩子似的，从不肯把孩子交给其他人。

　　其实李清明心中恨这老道恨得要死，如果不是因为怕把这老家伙给吓死，他早就飞回东昆仑山了。

　　这还得说李清明主体强大。再加上有那一丝吞天猫熊的血脉改造，所以刚一出生就有着天仙的修为，连带着作为他母体的紫韵也是受益良多。先李玄一步，踏入了地仙之境。

　　“不，放在我这里更放心！”玄阳摇了摇头，摆出自认为慈祥的笑容对着李清明咧嘴一笑。

　　“哇！”

　　顿时李清明很不给面子地哇哇大叫了起来，同时小手乱抓，揪住驯养老大的胡子就是一顿狠拽。

　　玄阳脸色一僵，小心翼翼的从李清明手中挣开胡子，无奈地把孩子交到了奶娘的手中。

　　“师叔，孩子刚刚出生，尚没有名字。还轻师叔赐名！”李轩轻轻舒了口气，问道。

　　玄阳老道思忖了半晌，说道：“嗯，这孩子出生那日巫妖两族祸乱，但偏偏在他出生之时天降祥瑞，异兽临凡，还我傲来国以清平盛世。不若就叫清平吧！”

　　“清平，清平……”

　　李玄和紫韵轻轻念叨了两句，起身道：“谢师叔赐名！”

　　……

　　华夏南极之地，迎来了一名陌生的客人。

　　只见其头似驼狰狞凶恶，项似鹅挺折枭虽；须似虾或上或下，耳似半凸暴双睛。身似鱼光辉灿烂，手似鹰电闪钢钩；足似虎钻山跳涧，龙分种降下异形。

　　那像极了以四方异兽拼凑的身体，给人一种颇为怪异的感觉。

　　他单腿行走在冰天雪地里，雄壮的身躯孔武有力。每一步踏出，深邃的眸子中都会流露出一股子迷茫。

　　“嗖！”

　　就在其耗费了半年的时间才从南极之地走出来的时候，一道青光璀璨的光华自东方而来。在他还没有反应过来的时候，周围的光景电光流转。

　　当清光消散的时候，他已经来到了一座古朴的大殿中。大殿正前方，还盘腿坐着三名气息飘渺的道人。

　　戒备的看着三个表情迥异的道人，他道：“尔等何人，为何将我掳到此地？”

　　三清面容古怪的盯着这奇形怪状的生物猛看。

　　过了半晌，通天率先开口道：“大兄，是他吗？”

　　“二弟，你找错人了吧？”老子捋了捋颔下长须，道：“他也不像是个人类啊？”

　　元始天尊嘴角抽了抽，看着身前始终处于戒备状态的生物，道：“清明子给我说。这家伙名曰龙须虎，乃是女娲师妹捏土所造的第一名人类。故此他有资格，也有能力去走通天之路！”

　　老子这才放下心来，道：“那好吧，现在所知的破劫之人已经出现了四位。就是不知道镇元子那边有没有什么收获！”

　　“哈哈，大兄！兵来将挡水来土掩，如今我东方已经占了三尊圣位，还计较那些做什么？”通天哈哈大笑道：“相比起那些，还是仔细想想怎么解决大禹的事吧！”

　　原始闻言一怔，道：“再有几年，自见分晓！”


第二十四章 悲催的帝舜

　　自从鲧被处死在羽山之后，无尽赤雪下了三天三夜，天地同悲。

　　人族认为这是天地在为鲧鸣不平。故此，很多的州地都开始有意识的对帝舜的命令阳奉阴违。

　　再加上此刻人族举族上下，再也找不出一个治水能才出来。帝舜只能再次去求助接引。

　　可惜接引先前被李清明控制的亥猪分身打成了重伤，元神大为受损。从西方归来之后，干脆就在国都所建的雷音寺中闭了死关。

　　故此，帝舜注定了失望而归。

　　万般无奈之下，帝舜只好亲自披挂上阵，行治水之事。

　　虽说帝舜有大才，可那却是在治理人族之上。而谈到治水之事，帝舜却是十窍通了九窍，仍是一窍不通。

　　虽然为了治水，他每天忙得连睡觉的时间都没有，可惜水患依旧是频频爆发。帝舜第一次后悔自己杀了鲧，至少鲧在治水之时还颇有成效。

　　此刻水患越来越厉害，整个华夏九州之地都被洪水肆虐，更甚从前。

　　人族的收成也是一季比一季低，生活一年比一年困苦，每次辛苦的劳作之后，总会被无情的洪水冲刷得不存籽实。

　　华夏大地上的人族怨声载道，各州的官员都开始质疑帝舜的统治能力，对于帝舜传下的命令，也不予理睬，甚至直接付诸一炬。

　　如此十五年过去了，人族的生活依旧困苦，甚至一度倒退回了伏羲时代。重新开始了茹毛饮血的生活。

　　帝舜眼下对于水患是束手无策，求救无门！

　　看着已经困窘不堪的人族，帝舜痛悔万分。

　　而且这些年中，悲催的帝舜曾经无数次梦到鲧化作厉鬼，在其身侧来回呼啸，痛斥其不分青红皂白，斩杀治水功臣。

　　饱经噩梦以及洪水摧残的帝舜，已经处于了崩溃边缘。无奈之下，他只能召来众臣商议。

　　依旧金碧辉煌的国都大殿中，帝舜身着灰色麻布袍，乱糟糟的长发胡乱地披散在肩上。

　　待众臣到来之后，帝舜便迫切地问道：“列位臣公。当年妖族虽退，但却留下了滔天的水患。朕多年治理，依旧未见成效。朕有罪，朕愧对先皇，愧对我人族的列祖列宗啊！”

　　朝堂内的众位大臣们见状，纷纷劝阻道：“陛下切莫如此，切莫如此！圣父曾言，君子以自强不息。我人族虽然遭逢大难，但是这么多年了，还不是挺过来了？陛下切莫过于自责……”

　　“唉！”一番嚎啕之后，帝舜收拾起心情，看着殿内的群臣，道：“而今我人族，已到生死存亡的时刻，诸位爱卿可还有何治水良策？”

　　此时，一名站在角落里的大臣站了出来，禀报道：“陛下容禀！臣下听闻鲧之子大禹，颇为精通治水之道。如今这么多年过去了，应该已是青出于蓝而胜于蓝。陛下何不召他前来治理水患。倘若他治水能够见得成效，便让他主理治水事务。如何？”

　　帝舜听了，心中是老大的不愿意！本来嘛，那鲧是死于自己手中。再加上这些年来始终伴随在自己左右的噩梦。这叫他本能的对所有关于鲧的人和事，都有一种莫名的抵触心理，自然不愿意让大禹前来主持此事。

　　一念及此，帝舜的神色冷了下来，淡淡地说道：“鲧任治水之官多年，未曾建功。他的儿子又能有什么能耐？依朕看来还是算了吧。众位爱卿可还有何人选？”

　　众臣闻言，全都沉默不语。

　　其实他们都心知肚明。当年帝舜之所以斩杀鲧，除了因为他没能够治理好水患，还有另外一个原因，那便是功高震主！害怕鲧抢去他的共主之位。

　　帝舜自继位以来，虽然仁爱待民，但在人族当中的威望却是有些不足。

　　反观鲧，他乃是颛顼后人，黄帝玄孙。首先在名气上就稳稳压了帝舜一头。再加上多年以来，鲧在洪灾之中亲历亲为的治理水患。这也造成了百姓皆知黄帝玄孙，鲧之名，却不知共主帝舜之名。

　　功高震主，这也是鲧被处决的主要原因！

　　帝舜见群臣全都沉默了下来，长叹了一声道：“既然这样，那此事就以后再议。”

　　言罢，便起身朝后殿走去。

　　众位大臣见帝舜离去，也都纷纷散去。

　　回到后殿之中，帝舜便开始静静地思考，想到滔天的洪水；想到被自己杀死的鲧；想到那位大臣推荐的鲧之子大禹；有想到万千受苦的人族。

　　沉默了良久之后，帝舜心底终于有了决断。

　　毕竟事关整个人族，若是大禹真有治水之才，就必须让他治理水患。

　　想到这里，帝舜便命人前去打听大禹之事，也好作为启用他的依据。

　　却说大禹在初生之时，便被原始天尊直接抱走，在东昆仑山上教导了九年之后，方才带着大禹来到了姬水河畔，寻到了鲧的妻子女嬉，由其代为抚养。

　　九年的时间中，大禹并不仅仅是修行了术、法、阵、器、丹之道。还被原始灌输了很多的变通之道以及帝王之术。

　　后来，大禹听闻了其父鲧之事，便决心为鲧一雪前耻，平定水患。所以，他也特意将摆放在上清宫正中的洪荒地貌，记在了心中。

　　哪里有大山，哪里有河流，哪里是平原，哪里是盆地……只要沙盘上有的地形地貌，他全部捻熟于胸。

　　帝舜命人打听大禹的生平事迹，不久之后便不断的有侍从前来回报。随着对大禹的了解愈来愈深入，帝舜也越来越放心把治水之事交给大禹。

　　不过帝舜心中始终有个疑惑，于是便招来那日举荐大禹的臣子，问道：“上次你推举大禹作为治水之人。朕细想之后，觉得此事可行。不过，朕可从来没有听过鲧有子嗣啊？”

　　那大臣笑了笑，道：“启禀陛下，这大禹并非是鲧的妻子女嬉所生，而是在鲧死后剖腹所得！”

　　帝舜闻言顿时一愣，脸色瞬间变得惨白如纸。半响之后问道：“当真有如此诡异之事？”

　　大臣说道：“陛下不必惊惧！想我人族此类的事情也有不少。伏羲圣皇乃是其母踩雷泽巨印而孕，神农圣皇则是其母见金鳌而孕，轩辕圣皇更是其母感星辰入腹而孕，这大禹生的如此奇异，更是表明了其天生不凡！”

　　帝舜心道确实如此。就此便放下心来，下令命大禹前来国都议事。


第二十五章 大禹终治水

　　冀州国都，议事大殿。

　　帝舜高高的坐于御座之上，俯瞰着立在殿内的英挺少年，淡淡地说道：“大禹。见到朕你为何不跪？”

　　这殿内的少年便是大禹。只见这大禹生的浓眉大眼，一双像朝露一样的眼睛，清澈见底。英挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，挺拔的身躯，浑身洋溢着一种阳光的气息。

　　大禹抬头看着帝舜，朗声说道：“师尊曾和我说过，我等方外修道之人，祭拜天地，叩拜至亲、师尊自然无可厚非。但是帝王，却是受不得贫道一拜！”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　大禹话音方落，帝舜还没来得及开口，站在殿内的一众群臣却是炸开了锅，纷纷训斥大禹不通事故，藐视君王。

　　而帝舜闻言虽然心中生气，但是也只能憋屈地忍着。

　　一则，是他害了大禹的父亲鲧的性命。你能指望仇人的儿子，向杀父仇人俯首称臣？笑话！

　　二则，这大禹虽然颇有治水之才，但并未在人族当中供职，虽说普天之下莫非王土，但此刻还没有封建社会那么专制，所以大禹自然不受他帝舜驱策。

　　帝舜深深吸了一口气，强压下心头翻涌的怒火，沉声道：“好，朕就给你这个面圣不跪的权利。朕且问你，你可有法治理水患？”

　　大禹依旧是那副不咸不淡的样子，道：“我父因治水而死，我自然希望为父一雪前耻！”

　　帝舜闻听此言，瞳孔猛然一缩，道：“如此，朕就把之水之事交予你全权管理。你看如何？”

　　大禹面无表情地微微颔首，道：“可以！”

　　帝舜对于大禹的态度很不满意，冷声道：“你若能够治水成功，自然功德无量。但若是像你父鲧一样，那就休怪朕辣手无情了！”

　　“哈哈哈……”大禹忽然放声大笑了起来，满脸嘲讽的说道：“帝舜，怎么？又要像杀死我父亲鲧一样，找到一个莫须有的借口就斩了我？当年我父亲究竟为何而死，你、我以及众位大臣皆是心知肚明。你又何必假惺惺的在这里给我甩脸子看！”

　　原本心照不宣的事情，被人当面说了出来。而且是如此的无情，如此的决绝！

　　大禹这一番话说出来，群臣全都面露羞愧之色。

　　“你……”帝舜则被气的满脸通红，霍然起身。

　　“哼，我可不像我父亲那么好说话！”大禹冷哼了一声，扭头就走。

　　“唉！”过了半晌，帝舜颓然的跌坐回御座，摆手道：“散了，都散了吧！朕想一个人静一静！”

　　“臣等告退！”

　　在伤口上撒了一把盐，就是群臣心中都好受不到哪去。

　　……

　　翌日，大禹受共主帝舜之命治理水患的消息，在很短的时间内就传遍了整个人族。

　　究其父亲鲧的原因，华夏大地上的人族对于大禹颇有信心。

　　接了任命之后，大禹首先来到了受灾最重的徐州，而后沿着徐州逆流而上，在之后的一个月时间里，走遍了所有洪水肆虐的九州之地。

　　他仔细勘察了水患的严重情况，反思其父的经验教训。想到下山之前，自己的师兄曾经说过：“水无常势，若治水患，需推演千变万化之道！”

　　他忽然觉得眼前一亮，却是想到了治水之法。这种方法与其父鲧所用之法背道而驰，用一个字概括就是“疏”。

　　没错，这洪水不能堵，只能疏！

　　可是要做到这些，需要确切的河道分布图，以此来判断如何来改造河道，让河流改道，从此不再溢出岸堤为祸。

　　这一点却是难不倒他，当年去上清宫中玩耍时所记下的洪荒沙盘，却是在此刻派上了用场。

　　可是由于当年其父鲧治水之时，许多需要疏通之地都堵上了由九天息壤。这九天息壤所化的堤坝高近千丈，当真是坚硬无比。当年的妖族都难以将其突破，就更别提区区太乙金仙境的大禹了。

　　此时的大禹，正站在一座大山之前，看着手上由于劈伐这山而变得伤痕累累，近乎报废的后天灵宝巨灵斧，不由得叹了口气。

　　再看看远方那些似乎连绵不觉的群山，更是感到头痛无比。

　　遥望远山，大禹道：“若说引水降雷，或许不再话下。可是眼下这裂山开石并不是我的强项。长此以往，怕是一百年都不能够完成治水大业，这可如何是好啊？”

　　东昆仑山，玉清大殿。

　　原始正和一名少年品茶对弈，而站在一侧观瞧的却是长相怪异的龙须虎。

　　只见这名少年约弱冠之龄，高有七尺。身着一袭藏青色道袍，生的剑眉星目，眉心还有一点暗红色的印记，给人一种清秀的感觉。

　　“大师兄，落在哪里……唉？师伯，你这一子应该落在天元……”相貌粗犷的龙须虎，双眸大睁，一双蒲扇般的大手在棋盘上方来回划动。

　　少年与元始天尊同时扭头看向了龙须虎，大声道：“你闭嘴！”

　　龙须虎讪讪地笑了笑，嘴中嘀咕道：“连话都不让说，还有没有天理了！”

　　少年听闻此言，莞尔一笑道：“小虎子，观棋不语真君子。你怎么就改不了你那毛躁的性子啊。”

　　“清明师兄，不要和我叫小虎子。怎么说我也算是你现在这具分身的祖先。要不，你和我叫龙须也行啊！”龙须虎满脸郁闷的摸了摸后脑，一对虎目很是幽怨。

　　原来这少年郎，赫然是李清明的灵魂分身李清平。

　　由于心焦通天之路，李清明在出生后的一年里，就开始不停地打熬法力，因此表现出了很多神异的地方。

　　李清明的那对便宜父母顿时惊为天人，在他们的一再追问下，李清明只得找托词，说自己是大能转世，由于身具特殊使命，需要在一年之后赶赴东昆仑山，投入圣人门下。

　　李玄夫妇一时难以接受，不过在李清明说出当年那只吞天猫熊的影像，便是自己本体，再联想到这一年当中李清明的种种神异之举，也由不得李玄夫妇俩不信。

　　一年之后，李清明在给傲来国的便宜父母留下了N多的丹药、功法之后，飘然离去。

　　而到了东昆仑后，他把所有的来龙去脉给三清说了一通，也就自然重归原始门下。

　　只是之前的名字叫的顺口了，原始也懒得给李清明的灵魂分身再起道号。再加上李清明和李清平本就是一个人，也就沿用了清明子的道号。

　　原始抬起头瞥了龙须虎一眼，道：“清明子，你还不了解你通天师叔？正是因为须虎毛躁的性子，你通天师叔才死气白咧把他给要过去的。若是须虎再沉稳一些，这通天巴不得把他丢给你老子师伯呢！”

　　“嘿嘿……”李清明举起一枚黑子，忽然嘿嘿一笑道：“师尊，此子落下，当可定鼎乾坤！”说罢，便将棋子落于盘上。

　　原始见此，眉头微皱，李清明所落之子显然无用，可如此话语，定然有所深意。

　　于是，原始轻轻敲击着棋子，静静地思考起来。

　　李清明看着陷入思索的原始天尊，轻轻一笑，对戳在身侧的龙须虎道：“小虎子，你跑一趟大师伯的太清大殿，把我托大师伯炼制的开天神斧和定海神针取回来。”

　　龙须虎点点头，身化清风而去。

　　也就是盏茶的功夫，龙须虎就去而复返，双手之上各自提着一件灵宝。

　　左手上的是一根两头是闪亮的金箍，中间乃是一段乌铁的金属棍子。而右手上的，则是一柄似金似铁似石的幽黑色大斧。

　　这个时候，仍是毫无头绪的原始抬起头来，看到龙须虎手中的一棍一斧明显楞了一下，道：“须虎，你手中提着的是什么东西？”

　　龙须虎把这一棍一斧猛地丢到地上，喘了口粗气，道：“师伯，我也不知道这是什么玩意儿。是大师兄叫我去大师伯哪里取回来的！”

　　“轰！”

　　两件灵宝被龙须虎胡乱的丢到了地上，却是响起了一声巨大的轰鸣。

　　李清明吓了一跳，连忙将两件灵宝取了过来，道：“毛手毛脚的，就不能轻拿轻放吗？”

　　原始心中很纳闷，道：“清明子，你没事炼这两件灵宝做什么？难道你手中的好东西还少吗？”

　　李清明嘿嘿一笑，道：“师尊，您有所不知。这棍子名叫定海神针，可长可短，上达三十三层天外天，下达九幽地府，重有一万八千斤，还可通变化。至于这斧子，其实就是一普通的玄铁斧子。只不过我央求师伯在斧上烙印了力之法则，所以功效只在于开山裂石罢了！”

　　“你这是？”原始还是有些不明所以。

　　“师尊，大禹乃是天定治水之人，虽然他想好了治水的方法，可终究是没有治水利器。想必那小子现在是愁苦得很啊！”李清明将两件灵宝掷于一侧，继续说道：“师尊，一会那小子就得来昆仑山，您还是自己问他吧！”

　　“啊？”原始天尊先前满脑子都是棋局，哪里还会关心大禹如何如何。

　　此刻听闻李清明之言，方才明白过来，怕是大禹治水，遇到了什么难解的问题。


第二十六章 为治水，大禹上昆仑

　　东昆仑山上，依旧四季如春，四方小兽们欢快地在山坡上来回奔跑，嬉戏。一只只靓丽的飞禽站在枝头，引亢高歌。

　　“嗖！”

　　突然，一道青色的身影自山脚下飞射而来，略显狂暴的灵气卷动的山风不停地呼啸。

　　虚空断崖上的玉清大殿中，李清明正催促着原始赶紧落子。这时却是神色一动，扭头看想了殿门口，道：“师尊，清灵子来了！”

　　“哦，哪呢？”原始扭过头，前面的右手却是在棋盘上轻轻一划。

　　顿时，原本渐入白子必败的棋局，被原始搅了个乱七八糟。

　　李清明心中这个郁闷啊，心说：“师尊你不讲究啊！都说三清当中，太清老子淡然，玉清原始稳重，上清通天急躁。我看您老才是那最急噪的！”

　　想到这里，对于这个搅局之人，李清明是越看越不顺眼。

　　未等大禹说明来意，李清明就欺身而上，口中胡乱的叫道：“清灵子，多日不见为兄怪想你的。来，陪为兄耍上一耍！”

　　清灵子？没错，就是清灵子。

　　这大禹乃是李清泉分魂转世，两世的记忆，以及主体的元神全都被封存在大禹的脑海深处。沿用清灵子的道号，倒也无可厚非。

　　“嘭！”

　　还没搞清楚状况的大禹，直接被李清明一拳给砸飞了出去。

　　若不是李清明曾经在大禹的心脏中，植入了一滴吞天猫熊的精血，怕是这一拳就能够叫大禹浑身散架的。

　　倒翻了三个筋斗，大禹止住退势，抬脚踹了过去。同时口中喝道：“大师兄，你这考校小弟的修为也太意外了点吧！”

　　“嘭！”

　　抬手架住大禹踹过来的右腿，李清明一个力拔山河抛飞了大禹，紧跟着便是双手呈现虎牙状，一个虎咆拳砸了出去。

　　“砰砰、锵锵、当当”

　　一段颇有韵律的碰撞声响起。两兄弟从地上打到高空，又从高空战到深涧。不知道硬拼了多少记拳脚。

　　他们一个太乙金仙境初阶，一个太乙金仙境巅峰。谁都没有动用真元力，单凭肉身比高低。

　　“啊！”

　　终于，一声凄厉的惨叫过后，世界清静了。

　　“舒服！”李清明呼出口气，脸上带着满足的笑容，回了玉清大殿。全身上下甭说伤痕了，就连一丝灰尘都没有。

　　半晌之后，从天边飞回来的大禹，脸上明显有了一块乌青，原本洁净的道袍上，更是还残存着一枚枚硕大的脚印。

　　“师兄，你这也忒狠了！”大禹一瘸一拐地揉着脸上的乌青，满眼的委屈。

　　龙须虎看的很兴奋，小跑过来，满含期待地说道：“清灵子师兄，要不咱俩玩玩吧？”

　　大禹脸色一黑，低吼道：“滚！哥哥我这次回来是有正事！”

　　原始有些苦哭不得地看着这三个活宝，道：“清灵子，你此番来东昆仑山有何要事？”

　　大禹先是对着原始行了一礼，随后正色道：“启禀师尊。那帝舜命我全权负责治水之事，弟子勘察一月，决定将封堵改为疏导。可是我父鲧当年治水之时，以九天息壤封堵河道，致使原本需要疏通的河道上大山盘亘，堤坝成群。九天息壤所化之山坚逾精铁，普通的灵宝根本难以破之。故此，弟子特来求师尊赐下破山裂石之法！”

　　原始闻言，有些意外地瞟了李清明一眼，道：“清灵子，此间之法，你师兄早就为你想好了对策。却是无需着急！”

　　大禹面上一喜，看向了坐在原始对面的李清明，恭声道：“还请师兄赐法！”

　　李清明拖出开天神斧和定海神针，大袖一挥。

　　一时间，玉清大殿中霞光艳艳，瑞气腾腾，金光万道。这棒子和巨斧也纷纷变了模样。那定海神针化作尺余长短，粗若小指；而那开天神斧也化作巴掌大小，显得古朴异常。

　　李清明再次拂袖，形貌大变的两件灵宝轻飘飘的飞到了大禹手中。

　　大禹看着飞到他手上的开天神斧和定海神针，先是一愣，旋即逼出两滴精血，熔入了两件灵宝当中。

　　半晌过后，大禹分别挥动手中的铁棍和巨斧，只感觉这两样东西与自己血肉相连，如臂使指。

　　大喜之下，大禹对李清明拜谢道“多谢大师兄赐宝！”

　　李清明摆摆手，指着开天神斧对大禹说道：“这斧子虽然名曰开天，但实际却没有那么大的能耐！”

　　大禹闻言笑了笑，道：“小弟明白！”

　　李清明继续说道：“这东西是由无数的星辰精金，混杂九天玄铁铸造而出。其上烙印有力之法则之力，锋利无比，攻击强悍，一能开山，二能裂地。使用它，你就可以劈开那些九天息壤所化的大山、堤坝，用以疏浚河道！”

　　大禹了然地点点头，从丹田中召出破败不堪的巨灵斧，道：“先前就是因为那息壤所化的大山太过坚硬，故此这把巨灵斧却是彻底报废了！”

　　李清明摸着损坏的巨灵斧，道：“那铁棒子名叫定海神针，可用来插入河底，测量喝水深浅之用。它亦能定住水势，缓解水灾。待其功效发挥到极致，甚至可以在瞬间让这四海之水平定下来。”

　　大禹闻言大喜，仔细地把玩着手中的两件灵宝，恨不得现在就试上一试。

　　原始摆摆手，道：“好了，清灵子。你之下尚有一名师弟名曰黄龙，乃是黄河之魂所化。生来便有统领洪荒河道之能。一会你回去之后，为师便叫他去寻你，助你平定水患！”

　　“谢师尊！”大禹欣喜万分，怎么也没想到正主竟然在这里。匆匆谢过原始之后，就归了华夏大地。

　　回到徐州之后，大禹顾不得歇息片刻，就一路行到了黄河最中央的水路。

　　这里是黄河最深处的水域，只有先开了此处封堵的息壤堤坝，再次放水之后，方能疏理河道。

　　站在黄河一侧的高山上，大禹守住心神，周身真元鼓荡不息，双手持开天神斧，猛地向前一挥。

　　“嗡！”

　　滔天的玉清真元冲霄而起，巨大的开天斧刃处，爆射出一片黑色的弯月形斧芒。

　　在这蔚蓝的苍穹下，那道斧芒犹如死亡的镰刀一般，力劈而下。摧毁了一切生灵，似乎就连苍穹都无法与之争锋。

　　“轰！”

　　虚空大崩溃，这片天地剧烈地动荡了起来，黄河之水更是激起万丈海浪。高近千丈的巨石被从中间一分为二，一人多高的石头散成一片，挟着沉重的力道狠狠地砸击下来。


第二十七章 苍茫龙山

　　天上骄阳腾空，灼热的大日光辉似乎并不能驱逐这漫天的水汽。浑浊的黄河之水从地底激荡而出，随后便是如瀑般倾泻而下，滔声撼天，雨雾蒸腾。

　　大禹满脸欣喜地看着黄河之水从劈开的堤坝中泊泊而出，拥堵的河道顷刻间变得开阔了起来。

　　至于破开堤坝之后，那些洪水流向哪里，大禹并不关心这个问题。

　　反正整个徐州之地都已经彻底沦为了废墟，没有丝毫的生命迹象。即便再次被淹没了，人族也不会有任何的损失。

　　“长！”大禹见那水浪滔天，便抽出了定海神针往空中一抛。同时手中印决翻飞，细若小指的神针铁，顷刻间就变大、变粗了起来。

　　“哗！”

　　万丈水浪平地起，粗壮的神针铁笔直地插入了黄河之中，几乎在瞬间就被黄河之水淹没了。

　　“这黄河之底竟然这么深，怪不得一条黄河就淹了三州之地。”大禹眉头紧皱，双眸陡然一亮，周身的玉青真元疯狂的涌动，似归巢的海燕一般投入了黄河，同时口中爆喝：“再给我长！”

　　“嗡！”

　　磅礴的灵气激荡的水波连连，仿佛煮沸了的热水一般。

　　不多时，一头被金箍包裹住的定海神针就探出了头，大禹仔细的刻录下水位，挥手收起定海神针。

　　就在他打算去往其他河道的时候，黄河之水突然再次波涛汹涌，哗啦啦的声响中，一头长及数百丈的黄色巨龙分水而出，落地化为一名相貌英挺的青年人。

　　青年看到立在天穹之上的大禹，大踏步的凌空而行，对着大禹行了一礼，道：“小弟黄龙，见过清灵子师兄！”

　　大禹一愣，赶忙将他扶了起来，道：“可是黄龙师弟？”

　　黄龙看着这张与李清泉一般无二的面容，点了点头道：“小弟此番前来，除了是奉师尊之命随师兄治理水患，疏通河道。还给师兄带来了一件礼物！”

　　大禹神色微微一动，道：“哦，不知是何物？”

　　黄龙微微一笑，探手从怀中掏出了一件黄色的布帛，递给大禹道：“这是我这些年中所画下的华夏水系图，有了它相信水患自当手到擒来。”

　　大禹满脸兴奋地接过这张华夏水系图，道：“真是有劳师弟了！”

　　“师兄言重了！你我同属玉清门下，本就应该互助互爱才是！”黄龙腼腆一笑，似乎想起了当年央求李清泉传授仙法时的场景。

　　“哈哈，好了好了，一家人不说两家话！走，随我一起去其他的河道看看！”大禹哈哈大笑着，将方才黄龙给自己的华夏水系图，与心中的华夏地形地貌对照，当先踏空而去。

　　“果然还是那个随意的性子！”黄龙摇了摇头，紧跟在大禹身后飘飞而起。

　　两人从西到东，遇到拥堵住河道的高山，大禹便以开天神斧劈砍；遇到翻腾不息的长河，便投下定海神针，用以平息洪灾。

　　漫长的岁月滚滚而过，八年的时间爱你就这样在不经意间慢慢流逝。

　　这些年中，大禹带领着一众治水之人，开通了九条山脉的道路，疏导了九条大河。所有的山川河流都治理得差不多了，只剩下最后一步，那便是入海处的一座盘亘不知多少里的苍茫龙山。

　　苍茫龙山，号称长及万里，高近九千九百丈。它挡在黄河之前，将河水水道挤得十分狭窄。

　　自西向东奔腾而来的河水，受到苍茫龙山的阻挡，常常溢出河道。

　　最重要的是，这里是华夏九州所有河系的主干道，几乎所有的河流最终都要汇集到这里，而后再被引入大海。

　　破此苍茫龙山，则治水大业可成矣！

　　说来也巧了，苍茫龙门前的这一处极为狭窄的关隘，正好是当年李清明所建的龙门所在。

　　先不说他大禹能不能斩断苍茫龙山。单单是那龙族，就绝对不会允许大禹破坏龙族的种族传承圣物。

　　所以大禹纠结了，龙族纠结了，妖族也纠结了。

　　小北冥，太阳宫。

　　自从妖族被李清明的十二地支分身给赶回老家之后，太一就整日呆在太阳宫中，从不曾外出。

　　可是近日，随着一条又一条大禹破山治水的消息传到小北冥之地，也叫太阳宫中的太一越来越烦躁不安。

　　可不是嘛！若是让大禹劈开苍茫龙山，人族自此便可不受水患威胁。那他太一筹谋多年的计划岂不是会全盘落空？

　　而且，此番妖族先是违背了道祖鸿钧定下的不得出岛的规定。而后又是勾动华夏内陆水脉，弄出滔天水患，与人族结下了天大的因果。无边的业力临身，人族之后的报复必定猛如洪水。

　　因此，除了太一，其余在这番水患中出过力的妖族，全都是心焦不已。

　　太阳宫深处，有一片广阔无比的黑暗空间。

　　在这片天地的最中央，有一尊硕大无比的雕塑。这尊雕塑非金非铁非玉非石，不知道由什么材质雕凿而成。而且它通体漆黑，外表还笼罩了一层灰扑扑的雾气。

　　在这片大地上突兀地出现了一道金色的身影，正是那东皇太一。

　　仰望着面前这尊雕塑，太一轻轻叹了一口气，双手猛地一拍胸口，一口殷红的血液直射到雕塑之上。

　　“嗡！”

　　一股奇异的波动降临在这空荡荡的空间，随后便见那尊雕塑散发出赤蒙蒙的光华。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵清脆的骨骼爆响声传来，那尊巨大的雕塑竟然动了起来，化成了一道清晰的巍峨身影。

　　他赤裸着上身，下身着一截兽皮裙，乍看起来，像极了一名普通的人族大叔。只是那吓人的身高，以及一双眸子中不停跳动着的金色火焰，任谁都能够猜想到这壮汉的不凡。

　　“山君！”太一恭敬地说道。

　　“何事？”壮汉晃了晃脑袋，声音婉若炸雷一般响彻整个空间。

　　太一双眸透着恨意，道：“山君，此刻人族大禹已经将华夏大地上的所有水流，都引入了最后的主干道，只是此刻却卡在了苍茫龙山之前。若是任由大禹劈开苍茫龙山，千百年后，我妖族必遭人族疯狂报复！太一想请冥君加快步伐，侵入盘古大世界！”

　　“如此严重？”壮汉沉默了半晌，说道。

　　太一满目的疯狂，低吼道：“他人族后面有圣人，有我华夏大地的所有圣人在为其撑腰！上至护道者鸿钧，下至人族圣皇，全都在暗处守护者人族。长此以往，我妖族势必会被屠戮一空！”

　　壮汉搔了搔后脑，道：“我等之间的距离太过遥远，再加上你们的混沌晶壁似乎被加厚了！若想要我等降临盘古大世界，至少需要一会的时间。所以，你如果想要君临华夏大地的话。那么就忍吧！”

　　“该死的，怎么会这样……”太一没想到竟然还需要等那么久的时间，他烦躁的咒骂了几句，无奈的说道：“山君，我要防护大阵，连圣人都不可破的防御大阵！”

　　大汉闻言，直接对着太一遥遥点出一指。顿时一道金色的流光，飞入太一的眉心。

　　“太一小友，这是混沌困魔大阵，只要你能够将之完全参悟，并且布置在洞府之外。就算是半步天道都得费上一些功夫方能破解！”顿了顿，巨汉接着说道：“好了，时间快到了！本座先走了！”

　　言罢，巨汉重新站立起来化成了雕塑。

　　太一盯着黑漆漆的虚空，状若癫狂的笑道：“鸿钧，我大哥被你逼得化身大日，我那十个可爱的侄子被你逼成了曳日的工具！也罢，我便把你从神座上推下来，叫你饱受痛苦而死！哈哈哈哈……”

　　……

　　东海龙宫，水晶殿。

　　天生备懒的熊大，再次光临龙族。

　　这次可没有哪个家伙敢阻拦他，甚至都没有通报，就任由熊大溜溜达地的走了进去。更意外的是，他们还把自个的腰杆挺的直直的，生怕熊大看他们不顺眼，一爪子给拍死，那可就冤了。

　　此刻的水晶殿中，聚集着一群愁眉苦脸的老货。

　　“大哥，这大禹可是北帝陛下的师弟，我等若是阻止他劈斩苍茫龙山。到时候北帝陛下怪罪下来……”敖闰苦闷的喝着面前的琼浆，直感觉和马尿一样。

　　敖广老龙王揪了揪龙须，道：“不如此又能如何？人族可是天定主角，强行与之相抗，只是徒增业力罢了！”

　　“可是，龙门就设在那里。若是苍茫龙山不存，我龙族血脉延续又将成为大问题啊！”敖钦皱着眉头，急得满脸通红。

　　“这，这可如何是好啊……”

　　一群亚圣级别的大能，就这么大眼瞪小眼的在大殿内对视着。一个个愁眉苦脸，桌上的珍馐美味，灵果琼浆全都成了摆设。

　　“也不是没有办法啊！”就在这时，一道粗豪的声音，从大殿门口传了进来。

　　“谁？”听到这陌生的声音，四海龙王齐齐变色。

　　不久，便见熊大那壮硕的身躯缓缓踱步而来。

　　看着神色紧张的四海龙王，熊大裂开大嘴，露出一口洁白的牙齿，道：

　　“诸位龙王陛下，近来可好啊？”


第二十八章 完美解决

　　“熊道友？”

　　如临大敌的四海龙王，看到这张熟悉的面容，心下松了一口气。

　　定了定神，敖广笑着将熊大迎了进来，道：“熊道友，你不在蓬莱岛上静修大道，怎么有时间来我东海龙宫啊？”

　　熊大一屁股坐到了一方宽大的长椅上，没好气的说道：“你以为我愿意来吗？在蓬莱岛上好吃好喝的，谁愿意吃饱了撑的乱跑。”

　　敖广无奈的笑了笑，道：“那道友这是？”

　　抬起爪子抓起一枚灵果丢到嘴里，熊大说道：“还不是为了你们那点破事？主人说了，那大禹为人族生计破山治水，功在社稷。尔等切不可阻拦！”

　　敖广面色发苦，道：“陛下发令，我等必当遵从。只是那妖族发动内陆水患，并且引动四海之水兴风作雨，使得华夏大地整日大雨倾盆，这雨水的积累以及内陆河流的涌入，定会造成四海水位上涨。而我四海之中未有灵宝镇压，高涨的水位一定会不停地翻滚涌动，到时候闹我这四海，怕是就要泛滥成灾了！”

　　“你以为主人是傻子不成？”熊大无语的翻了个白眼，从储物空间中掏出了四个圆形的珠子，抛给了敖广道：“这东西乃是先天灵宝四象镇水珠。可以用来镇水、控水、炼水。只要你们把它们放到海眼里，便是洪水漫天，你四海之水都会风平浪静！”

　　敖广满脸欣喜的将其余三枚珠子交给三个弟弟，迟疑了一下，问道：“那龙门？”

　　“嗨，那玩意儿就更不用担心了。大禹手中的开天神斧，虽有开天之名，却无开天之能。你能指望一件中阶后天灵宝斩破顶级先天灵宝吗？”熊大瞪着傻了眼的四海龙王，心说：“哥们儿修道修傻了吧！连最基本的灵宝常识都丢到姥姥家了……”

　　如梦初醒的四海龙王，看到熊大那奇怪的眼神，不由得脸上一红，尴尬的笑道：“哈哈，却是我等关心则乱。来，来，来！既然问题解决了，我等定要好好喝上几杯！”

　　“嘿嘿，我还真想你龙宫的密酿了！今个儿，你得给我好好准备几坛！”听到酒这个字眼，熊大那双小眼睛中顿时精光四冒。

　　说真的，如果不是这龙宫有好酒好肉的伺候，以这货的备懒性格，就算是李清明亲自放话，都甭想说动熊大跑这一遭。

　　……

　　距离苍茫龙山十里之遥的一处大山上，有一座长尽百丈的营帐。

　　此刻的帐子中坐了约有七八个人，位于最上首的赫然是大禹和黄龙。

　　敲了敲扶手，大禹道：“诸位道友，这么多年来你们跟我东奔西跑，为平定水患做出了莫大贡献。若是你等此刻离去，我也不会怪你们，你们仍是我人族的功臣！”

　　“大人说的这是什么话？我等既然愿意追随大人，就不怕得罪龙族！努力了这么多年，就剩下这么一道该死的屏障，难道就此放弃吗？”这说话的是一名身着黑袍，生的眉清目秀的少年郎。

　　若是李清明在此，定会认出这黑袍少年郎，便是当年追随李千秋的大妖哮天。

　　原来，自从大禹出世之后。李千秋便传音阴阳界，把李清泉转世重生的消息告诉了这些有情有意的大妖。

　　一众大妖心绪激荡，待大禹从东昆仑下山归来之后，就隐在暗处默默守护。

　　直到大禹接下治水的任务，这些千年老妖们才现出身来，表示愿意追随大禹治理水患。

　　可是此刻的大禹并没有觉醒前世记忆，对于这些突然出现的妖族很是戒备。

　　后来，随着时间的慢慢推移，这些大妖们也在治理水患的过程中做出了最够大的贡献。大禹这才接受了他们。

　　坐在哮天身侧的哮地，也紧跟着开口道：“大人，我大哥说的对！多年努力一朝丧，只因他龙族阻道？管他是什么族，一棒子打死了事！”

　　“哮地！”坐在大禹下首的一名白袍壮汉瞪了黑袍少年一眼，瓮声瓮气的说道：“大人，我与二弟阴龙同属龙族。说起来，那四海龙王还是我等的晚辈！若不然，我与二弟去那东海龙宫走一趟？”

　　大禹沉吟半晌，道：“也罢！就差这最后一步了，却是不可轻言放弃。黄龙师弟，你和阳龙、阴龙一起走一趟东海龙宫吧！”

　　“是，师兄！”黄龙微微颔首，起身就往帐外走去。

　　“昂！”

　　就在这时，一声嘹亮的龙吟从东海的方向传来。

　　刚刚走到大账前的黄龙扭过头来说道：“看来是不用去了，龙族的那几个老家伙自己找上门来了！”

　　“娘的，看这架势，倒像是兴师问罪来了！”白袍的哮地噌的站起身来，眸中射出两道赤色的光华。

　　大禹摇摇头，起身走出了大帐，道：“稍安勿躁，且看他龙族有何说辞！”

　　远远的，就见四头通体金黄的巨龙划破苍穹，张牙舞爪地飞到了这个山头上空。同时。一股磅礴的龙威，铺天盖地的倾洒而下。

　　黄龙以及阳龙、阴龙相互对视一眼，齐齐冷哼了一声。

　　“嗡！”

　　无尽的龙气翻滚，像是一条条汹涌澎湃的河流，自山巅猛然喷薄而出。庞大的威压，顷刻间将四海龙王的龙威盖了过去。

　　原本心存不忿，打算给大禹一个下马威的四海龙王，瞬间偃旗息鼓，惊异不定的瞟向了山巅。

　　当他们看到那屹立山巅之上的黄龙以及阴龙、阳龙的时候，不由得面露惊骇之色，匆忙落地化为人形。顾不得说此行的目的，直接对着三人行礼道：“龙族族长东海龙王敖广，携其余三海龙王敖闰、敖钦、敖顺见过三位前辈！”

　　敖广这里所说的前辈，并不是指谁修为高，而是单论在龙族中的地位。

　　不过黄龙乃是黄河之魂所化，生而便有统领华夏河道之能。而阳龙、阴龙也是盘古大神小腿的骨髓所化，天生可以连通华夏地脉、水脉、以及灵脉。真要算起来，应该是与祖龙同辈。倒也当得起敖广几龙一声前辈。


第二十九章 似曾相识燕归来

　　黄龙看了看阳龙和阴龙，双手微抬，道：“不必多礼！”

　　敖广偷眼瞄了瞄面无表情的三龙，恭敬地说道：“未知三位前辈可曾入得我龙族族谱？”

　　黄龙三龙齐齐摇摇头，道：“我等虽与祖龙同辈，却是化形较晚。再加上此刻我龙族已退居四海，华夏大陆除去江河湖泊再无龙族。这族谱，不入也罢！”

　　“那敢问前辈名讳为何？”敖广不甘心地继续问道。

　　“我为黄龙，乃是黄河之魂所化。这位名曰阳龙，这位是阴龙。乃是盘古小腿骨髓所化！”黄龙倒是不介意把底子透给他们，反正同属龙族，早晚会有用到他们的时候。

　　敖广这时已经彻底石化了。他忽然想起小的时候，祖父大人曾经和他说过：

　　这洪荒大地上，只有两条内陆长河有望诞生灵智，并且化生成龙。只要他们一旦化形而出，便是九爪金龙之身，天生统御洪荒内陆水族。

　　只是无数年过去了，黄河与长江却依旧平淡如常，没有丝毫化形的迹象。

　　这件事，直到祖龙化身圣兽之前都一直是他心中的一根刺。

　　没想到祖龙没有完成的心愿，敖广却是为他完成了。

　　看着面前的黄龙，敖广激动的全身颤抖，再次行礼道：“祖父曾言，若是黄河或者长江之魂能够化形而出，当为我龙族圣祖！我等愿迎老祖宗回归族内！”

　　黄龙愣住了，他没想到自己在龙族内的地位竟然会这么高。不过他也没在意，而是思忖了半晌，说道：“好了，此事以后再说。先说说你们此行的目的吧，我想你们不会就仅仅是为了警告我们不要轻启苍茫龙山吧？”

　　敖广回过神来，看了看站在黄龙一侧的大禹，荒莽道：“老祖宗说笑了！我等此番前来乃是告知大禹道友一声。这苍茫龙山斩了就斩了，可是道友那定海神针可得丢在东海，永镇四海之水！”

　　这是熊大在敖广出来之前留下的说辞。至于他为何会这样说，那敖广就不得而知了。

　　大禹闻言一愣，道：“陛下怎知定海神针之事？”

　　敖广摆摆手，道：“道友莫要追问！只要道友答应留下定海神针永镇四海之水。那我龙族就同意劈断苍茫龙山，将内陆洪水引入四海之内！”

　　“好，一言为定！”大禹最终还是答应了下来。毕竟与亿万人族的性命相比，一件后天灵宝又算得了什么呢？

　　……

　　千丈苍茫龙山上空，大禹右手持开天神斧，静静地看着下方汹涌澎湃的洪水，身后则是一众大妖以及四海龙王。

　　“去！”

　　大禹抽出定海神针，没有丝毫留恋地抹掉上面的元神印记，对着远方的东海轻轻一抛。

　　尺余长，小指粗细的定海神针，陡然变得如同小山一般大小，轰隆隆的沉入了东海之中。

　　一瞬见，蔚蓝的大海上再无骇浪掀起，辽阔的海平面上，犹如寂静的小溪一般。

　　“四位龙王陛下，既然你等同意开山放水，那大禹便放手施为了？”大禹看了看四海龙王，再次确认了一句。

　　敖广微微颔首，道：“道友请便！”

　　“好！”大禹双眸闪亮，周身气息翻滚，猛地向前踏了一步，同时高举起了右臂，右手上提着的神斧宛如盘古开天辟地一般，迅猛无比地劈斩而下。

　　“嗡！”

　　可怕的波动降临，一道乌亮的斧芒横空出世。竟然直接崩碎了虚空。无尽的混沌之气，顺着破损的空间蜂拥而来，顷刻间便弥散的满空尽是。

　　那股阴沉的，压抑至极的抑郁感，直让周遭观战的几人脸色发白。

　　“轰！”

　　洪水炸响，整个苍茫龙山都在颤抖。远处的大地隐隐震动着，仿佛波浪一般翻滚了起来，直至传递到另一侧的东海之上，掀起了惊天巨浪！

　　“轰隆隆！”

　　龙山发出一声声轰鸣，就好像群星坠落一般，无尽的巨石携着万钧之势从天而降，碾碎了天地，隆隆而来！

　　“哗啦啦！”

　　被万里苍茫龙山封堵住的河道，终于被疏通，就像开了闸的水库一样，所有堆积在龙山内河道的洪水，尽皆滚滚而下。沿着河道流入了大海，像一挂挂瀑布一般，尽情地向着深潭宣泄着。

　　疏浚的入海口，云蒸霞蔚，不断激发的水汽更是将这里点缀的光霞万缕，璀璨夺目！

　　肆虐了华夏人族几十年的水患终于在今日被平息。华夏水势经过大禹的治理，一共形成了两大水系，以黄河、长江为河流源头主干，其它江河沟渠大多与此相连有关。

　　水患期间，人族虽受灾极重，民生生产均受到了极大的影响，很多民众不得已背景离乡；但在治水过程中，受灾各州地族人，不分彼此，协同合作，在一定程度上重新分配了生产资料，进一步加强了各州地的交流融合。

　　这是大禹的功劳，也是所有参与治水之人的功劳！

　　终于为父一雪前耻的大禹，带着满心的平静回到了冀州国都。

　　由于大禹治水功成，帝舜亲自在国都之外千里相迎，并向天地万民宣告治水成功，以及天下大治。

　　翌日，在国都之外的高台上，帝舜准备好了塑像、香案、五黍五牲。之后便是冗长的祭天之文。

　　帝舜亲封大禹为夏王，以表彰他的功绩。

　　毕竟帝舜尚是人族共主，表面上的形式还是要做足的。

　　不过大禹却是丝毫不给帝舜面子，领了代表夏王身份的白玉圭就欲下台而去。

　　“铃！”

　　就在此时，天空中突然风云变色，一阵阵仙音飘然而至。远方的天穹，更有万朵祥云群集而来。

　　一时间，瑞霞蒸腾，金光大盛！不久之后，那祥云终于凝聚完毕，紧接着，一道粗大的金光从天而降，在即将落到大禹头上的时候又一分为四。

　　作为治水最大的功臣，这些年中开山无数，通河无数，修堤无数，使天下河川均流向大海。又引水筑渠，建坝畜水。所以，足有五成的功德落到了大禹身上。

　　而黄龙道人协助大禹推山挖沟，疏遍河道，更是献上了华夏水系图，为治水作出了巨大的贡献，所以分去一成功德。

　　哮天、哮地等大妖在治水过程中，兢兢业业，从未有半分备懒，亦出力不少，故此分去了两成功德。

　　开天神斧劈山断石，破渠成河，定海神针平定洪水，刻录水位。两件灵宝均在治水过程中意义远大。所以必不可少的分去了一成半的功德。

　　而剩下的半成功德则被大禹独得，这半成功德本属于大禹的父亲鲧，但是鲧已身死，这功德自然便落到了大禹身上。

　　天降异象，功德滔天！华夏大地的各方势力，再次切身地体会到，人族确实为天道所钟爱。

　　混沌天外天的紫霄宫中，一位面色红润，慈眉善目的老者正在闭目打坐。当那道金光从天而降的时候，他只是微微睁眼瞥了一下，便不再理会。

　　东昆仑山，三清大殿。

　　三清仍旧像以前一样，互不干扰地闭目打坐。

　　在下界功德天降之时，通天猛然睁开眼睛，满含笑意的对原始说道：“二兄，看来这次清灵子是因祸得福了！”

　　原始对着虚空轻轻拂袖，一面光滑水亮的镜子突然出现在半空中。

　　看着镜子上笼罩在功德金柱中的大禹，原始微微一笑，道：“仅仅五成半的功德，虽然并不足以叫清灵子成就亚圣，却可以叫他觉醒前两世的记忆！轮回印记大开，通天之路也要好走很多！”

　　老子不知何时也睁开了眼眸，抚了抚颔下长须，说道：“四个了，只剩一个了！”

　　通天和原始相视一眼，心下恍然。

　　万寿山，五庄观。

　　“你看看，我就说清灵子道友可以顺利归来吧！”一袭大红色道袍的冥河，兴奋的跳着脚，那样子活像一只猴子。

　　镇元子头痛地搔了搔头，道：“我说，你安生一点。别忘了，我们俩还应承了清明子道友一个任务哩！”

　　……

　　画面回到冀州国都。

　　有了这些功德相助，黄龙、哮天等妖，全都修为上涨一个境界。开天神斧和定海神针为治水利器，加之其材质本就不凡，竟然直接进阶成为了顶级后天功德至宝。自此之后，可镇压自身气运，杀人不沾因果。

　　而大禹这边，却是出了些状况。当然了，这种状况是好现象。

　　功德刚刚入体，大禹周身的玉清仙决就自动运转了起来，而且越来越快。很快便突破了太乙金仙之境，随后就是大罗玄仙，大罗金仙，乃至准圣之境。

　　“轰！”

　　成功突破到准圣之境的大禹，只感觉脑际轰然一片炸响，旋即一幅幅画面从脑际深处纷沓而来。

　　为兽时的意气风发，为人时的癫狂似魔……一幅幅，一张张，一面面是如此的熟悉，就像是原本就属于自己的记忆。

　　一滴清泪不知何时滑落他的面庞，周身气息飘渺的大禹直接略过了帝舜，将眸光定格在哮天等妖的身上。

　　微微一笑，大禹道：“哮天，这些年来真是苦了你们了！”


第三十章 匆匆百年过，不得破劫人

　　碧空如洗的苍穹上，大日高悬，丝丝缕缕的阳光透过云雾，直射到大禹身上，让大禹整个人看起来，透着一股子神秘。

　　跟随李千秋最久的哮天哮地，感受着大禹身上那股熟悉的气息，激动的热泪盈眶，俯身拜倒于地，高呼道：“主人！”

　　大禹微微一笑，道：“走，随本座回阴阳界，看看那些老兄弟们！”

　　“好，好！主人，您不知道，兄弟们想您都快想疯了！”哮天几人喜极而泣，声音中饱含着追忆的痕迹。

　　大禹微微颔首，带着一众大妖，转身离去。自始至终，他都未曾正眼瞧过帝舜一眼。

　　眼见大禹飘摇而去，帝舜有心训斥大禹两句，却碍于实力不如人不敢开口。只能铁青这面孔，尴尬的站在高台之上看着他们远去。

　　台下的一众人族，像看耍猴的一样看着自己。

　　堂堂人族共主，竟然如此没有颜面地被族人小看了，甚至可以说是完全没有被放在眼里。这叫他如何不怒？

　　可是怒又如何？实力不如人，声势不如人，靠山亦不如人！

　　……

　　东昆仑山，三清大殿。

　　刚刚突破到大罗金仙初期的李清明，看着面前水镜中的场景微微一笑，道：“师尊，这帝舜倒还算是个人才。能屈能伸，能张能弛！只是他那师尊，嘿嘿……”

　　原始天尊无语的看着李清明，道：“清明子，如今清灵子一朝复本身，是不是不再适合做五帝最后一帝了？”

　　“嗨，师尊！”李清明端起茶盏轻轻抿了一口，道：“这完全就是两码事！虽然小弟绝想了记忆，可它终究是个灵魂分身，终究是人族！再说了，这大禹乃是天定人皇，他不做得，谁做得？”

　　“哈哈哈，我看也是！”坐在李清明身侧的通天拍了拍手掌，笑道：“二兄，你多虑了。还是想想这最后一位破劫者在何方吧！”

　　“最后一位，嘿嘿……”李清明心中忽然悸动了一下，眸间隐泛精芒：“实在找不到第五位，那就只有对不起佛门了！”

　　……

　　自从大禹为人族治理了水患之后，又是一百年的时间过去了。

　　人族是个很感恩的种族，他们忘不了当年的水患是谁带来的，又是谁不辞辛劳的帮助他们治理水患。

　　所以，人族把大禹治水的事情载入了史册，甚至口口相传，一传十，十传百，百传千……

　　百多年来，帝舜仍然在位。五帝传到第四帝，也就只有他能够稳坐江山百多年，依旧青春不老。

　　只因为他有一个好师尊，有一个好靠山。这也是为何帝舜在这些年中，不遗余力地扩建寺庙，甚至开始小范围内的打压道门、巫教的原因。

　　冀州国都，雷音寺。

　　金碧辉煌的大雄宝殿中，人族共主帝舜盘坐在蒲团上。在他的前方是一老一青两名和尚，都是秃瓢，麻布灰袍，满脸的悲苦之色。

　　“帝舜，怎么样？找到了吗？”干涩的声音从面容苍老的接引口中传出，那声音还略带一丝沙哑，难听至极。

　　早已修炼到金仙之境的帝舜闻言，面上露出一丝愧疚，道：“师尊，弟子派遣供奉阁修士寻遍了九州之地，可是依旧未能找到与您所说相似之人！”

　　“唉，罢了，罢了！”接引叹了口气，探手从僧袍中掏出一尊小金佛，道：“帝舜，你如今也修出了佛陀金身，这尊小金佛乃是一件信仰灵宝，专为收集信仰之用。日后你将此物带在身上，自可镇压己身，修佛悟法！”

　　帝舜半信半疑地看着小金佛，只觉得这东西虽然材质珍贵，其余却是普普通通，没有半点可取之处。

　　帝舜随手接了过来，哪知小金佛入手一沉，竟然出奇的重。

　　他很惊异，这看似做工粗糙的小金佛，不过巴掌大小，但却足有千斤重。若不是自己修炼了佛门金身，怕是他自己都很难拿起来。

　　帝舜这下知道是看走眼了，既然圣人师尊说这是宝贝，那肯定就是重器！

　　看着面露欣喜之色的帝舜，坐在接引身侧的青年僧人笑着说道：“师兄，您这弟子倒是一位妙人儿啊！”

　　“阿弥陀佛！”接引单手打了个佛号，道：“释迦师弟，帝舜本就资质不差，再加上多年为帝，身上自然带着一股帝王之气。”

　　原来这满脸慈悲，身着破旧僧袍的青年和尚，竟然就是准提的转世身释迦牟尼。

　　这释迦牟尼天资聪颖，生而下地能走，周行七步，步步生莲，举目四顾间，一手指天，一手指地，言道：“天上地下，唯我独尊。”

　　时年三十五岁之时，得接引佛祖点化，于菩提树下顿悟寂灭，明了前世今生，终于成就佛陀之身！

　　“呵呵，好了师兄，我们该走了！”释迦牟尼站起身来，轻轻一拂僧袖，原本地上的蒲团化作一朵盛放的莲花，被其收入了僧袖。

　　接引也站起身来，笑道：“是啊，既然寻不得破劫之人，也是该回去拜见师尊了！”

　　回过神来的帝舜，眼见两人起身，赶忙问道：“师尊，师叔。您这是要去哪？”

　　接引道：“延误了这么长时间，我等也该回西方了！”

　　帝舜诚惶诚恐的俯首叩拜道：“师尊，莫非是弟子做错了什么，恼了师尊。让师尊做出如此决定？”

　　或许是前世死时的顿悟，让这一世的释迦牟尼变了很多。此刻的释迦牟尼，正眼含戏虐地看着面容悲苦的接引，在哪里是走也不是，不走也不是。

　　瞥了眼幸灾乐祸的释迦牟尼，接引无奈的叹了口气，道：“唉！帝舜，你做的很好。不仅让我佛门在东方大放异彩，更是找到了很多虔诚的佛子。如此作为，在我佛门，你当为第一人！只是为师与你师叔均有使命在身。故此，不能再在人族再行拖沓！”

　　帝舜却是不管，直接嚎啕。

　　半晌之后，帝舜终究明白不能留下两位师长，只得无奈放任其离去。

　　就在接引与释迦牟尼离开人族，回返大雷音寺的时候。李清明也打着回家探亲的幌子，离了东昆仑山，回到了东海那座小岛。

　　只是，他回的并不是傲来国，而是濒临东海的一座小山，花果山！


第三十一章 悟空转世，獒王下界

　　花果山，对于李清明来说是一个意义非凡的地方。

　　须菩提祖师、孙悟空、唐玄奘……一张张鲜活的面容深深的烙印在李清明的记忆里。

　　虽然很讨厌佛门，但是对于那只敢作敢为，敢爱敢恨，甚至可以说是无法无天的猴子，李清明有着一种说不出的喜爱。

　　这是前世带给自己的深刻烙印，抹也抹不掉。

　　……

　　花果山位于小岛东岸，面朝大海。一共分为北麓和南麓两个部分。

　　这北麓是一片略微有些凸起的平原，常年覆盖着密林。林中有着苍郁的松柏，肥美的灵果，芬芳的奇花异草，以及可爱的小兽灵禽。这里是鸟兽的天堂，妖族的灵穴。

　　而花果山的南麓，则是彻彻底底的山岭地形。高耸的山峰上怪石林立，奇峰险峻。丹崖上，灵鹤长鸣；削壁前，神猴攀援。面临大海的一侧山峰上，还可听到惊涛拍岸的轰鸣声。

　　两种迥异不同的地形，给人两种不同的感官。不过说到底，这里终究是幽寂之处，鲜有人族踏及此地。

　　可是今日，花果山南麓却迎来了两位不速之客。

　　只见一名年约十八九岁的少年郎，身着一袭藏青色长袍，斜躺在一只神色憨厚的棕熊身上，浑身透着一股说不出的悠闲。

　　“熊大，你最近又胖了？是不是又偷喝岛上的仙酿了？”李清明怡然自得地半躺在熊大宽阔的脊背上，轻轻拍打了下熊大的脑袋。

　　熊大忍不住打了个哆嗦，言语模糊地嘀咕道：“主人，唔……我只是偷喝了一点……不对，是一点点！”

　　“一点点？”李清明无语地翻了个白眼，骂道：“你特么的还能再无耻点吗？上次你说只喝了一点点。结果呢，整整十坛，一共五百斤的苦竹酒啊，叫你给喝了个精光！待我下次回岛，如果发现少了一百斤，就罚你面壁十万年！”

　　这下熊大哆嗦的幅度更大了，绿豆大的小眼中透出可怜的神色，甚至连脚步都虚浮了起来。

　　李清明可不会上当，他可比谁都了解这看似忠厚老实的备懒货，精明的比狐狸都狐狸。如果这时候心软，这货肯定会顺杆爬，到时候就会没完没了的缠着你。

　　索性，他不再管这家伙，而是探出右手，遥指着不远处的一座高耸入云的山峰道：“看到前面那个山峰没有，直接飞上去！”

　　顺着李清明所指的那座山望去，只见此山高逾六百丈，其上怪石嶙峋，青松遍布。初升的太阳透过云雾缭绕的山巅，洒下点点余辉。将整座山峰映照的仿如梦中一般。

　　熊大煽动着那对小翅膀，顺着险峻的山崖一路飘摇，直上了山巅。

　　山巅之上，一块三丈六尺五寸高的硕大山石迎风而立。灰扑扑的石体上，仿佛烙印着万千神纹一般，泛着淡淡地金色光华。

　　似乎感受到了有生命靠近，巨石“轰隆隆”地颤抖了起来，似乎在警告，来人止步。

　　李清明从熊大背上踏了下来，不顾巨石的颤抖，双手轻轻按在了巨石之上。

　　“翁！”

　　一圈青色的玉清真元被李清明激发。像波浪一般，往面八方涤荡着。

　　巨石停止了颤抖，一个略显焦躁的神识自巨石内部波动而出：“师尊……”

　　“哈哈哈！”李清明仰天大笑，道：“痴儿，这么多年过去了。你还记得我？”

　　那股神识波动的越来越剧烈：“一日为师，终生为父。弟子自不敢忘师尊恩情！”

　　李清明压了压手，安抚下巨石的暴躁心绪，道：“痴儿，原本你之命理该是应在第四大劫方可出世。可是而今天机不明，浩劫将至。为师问你，你可愿于此刻投胎转世，应劫而生？”

　　巨石沉默半晌，问到：“能否常伴师尊左右？”

　　李清明点了点头，道：“自然可以！”

　　“弟子愿意！”李清明话音刚落，巨石里的神识就立刻波动了起来。

　　“好！”李清明颇有些感慨的点点头，单手成拳，狠狠对着巨石轰了出去。

　　“霹雳哗啦”

　　巨石瞬间被洞穿，破败的石屑漫天飞舞，洒下一地的碎石。

　　“嗡！”

　　这时，一枚泛着五色光华的石头携着无匹的气势冲霄而起，浓郁的天地灵气喷薄，弥散在广阔的花果山南麓。

　　“这，这破石头竟然是块宝贝？”熊大那双绿豆大的眼睛瞪得都快凸出来了，抬起爪子对着自己的脑袋就拍一下。

　　“哎呦！不，不是梦……”头上吃痛，熊大如梦初醒。

　　李清明探手抓过五色神石，轻轻在手中摩蹉了两下，道：“痴儿，既然你心意已决，那为师这就送你投胎转世！”

　　“师尊且慢！”五色神石拨动了一下，一只缩小版的猴子影像从五色神石中蹦了出来。

　　“哦？已经完成元神蜕变了？不错！”李清明看着石头上的小猴，欣喜地说道。

　　“师尊，弟子自得师尊传授大道以来，已有千百年。虽灵智渐生，但终究未有名姓。而今，弟子即将转世，还请世尊赐下名姓！”猴子对着李清明行了三拜九叩大礼，眸中满含濡慕。

　　“就叫孙悟空吧！”李清明心下一颤，几乎是下意识地脱口而出。

　　猴子欣喜地翻了几个跟斗，俯身拜倒：“悟空谢师尊赐名！”

　　“去吧！”李清明微微颔首，直接划破天穹，将猴子送入了九幽地府。

　　看着渐渐合拢的空间裂缝，李清明喃喃低语：“悟空不存，西游还在呼？”

　　……

　　同一时间，位于平育贾弈天的天庭，也发生了一件石破惊天的大事。

　　这一日，昊天正在后殿处理政事，却不想天庭东北方向突然传来一阵惊天的轰鸣。

　　昊天放下手中的奏章，皱眉道：“发生了何事？”

　　此刻北斗慌慌张张地从殿外赶来，道：“启奏陛下。方才位于东极欲界的锁兽塔突然剧烈轰动起来，随后便见一道青芒遁出。我等急忙前往探查，却发现被锁在塔中第七层的青狮獒王不知所踪！”

　　“什么！”昊天猛地站起身来，道：“瑶姬何在？”

　　这瑶姬是昊天的妹妹，原本在紫霄宫中看守宫门。百多年前，却被鸿钧打发到了昊天这里。

　　昊天命其镇守东极欲界，这欲界神獒逃入凡尘，自然是由瑶姬负责。

　　北斗喘了口粗气，道：“回禀陛下，瑶姬公主已经追下界了。”

　　昊天稍稍平复了下心头怒火，道：“北斗，传朕旨意！命天蓬元帅率十万天河水军，下界捉拿青狮獒王！”

　　“遵旨！”北斗小老头心下一凛，缓缓退出了大殿。

　　轻轻揉了揉眉心，昊天的脸色变得愈发的难看了起来。

　　手中端着一盘灵果进入大殿的瑶池，看到昊天那铁青的面孔，黛眉紧蹙，道：“天哥，为何事如此忧心？”

　　昊天屏退左右侍女，伸手揽过瑶池的腰肢，道：“唉！方才北斗来报，说欲界中镇压的青狮獒王跑下了界！”

　　瑶池琼鼻微皱，道：“天哥，不就是一条獒犬吗？何必为此等小事忧心？”

　　昊天苦苦一笑，道：“可问题是瑶姬那丫头也追下去了。那丫头你又不是不知道。自幼便娇柔善良。前段时间，我去紫霄宫中拜见师尊。师尊说这丫头有红尘情劫。所以我就把她打发到了东极欲界，没成想还是下界了，唉！”

　　……

　　似乎剧本早就已经设定好了。

　　在逆反通道中，瑶姬被躲在暗处的青狮獒王伤了元气，掉落凡尘。碰巧被凡人杨天佑搭救。

　　疗伤的日子里，瑶姬似乎忘了自己天庭仙人的身份，也刻意瞒下了自己的修为。时间长了，两人郎情妾意。这该发生的事情发生了，不该发生的事情也发生了。

　　时光匆匆，如今已经是敖犬走失的第六日。

　　凌霄宝殿之内，昊天身着一袭明黄色龙袍坐于御座之上，文臣武将们则静静地立于大殿两侧。

　　威严的眸光扫视着众臣，昊天摸了摸光洁的下巴，有气无力的对群臣说道：“众位卿家，有事出班早奏，无事卷帘朝散！”

　　昊天话音刚落，人高马大的巨灵神就站了出来，道：“陛下，这俗话说得好，天上方一日，地上已三年。天蓬元帅下界追捕青狮獒王已有六日，下界想必已经过了十八年。而今却依旧不见回归，如今天河之水无有元帅之印镇压，怕是会随时泛滥成灾啊！”

　　昊天这边还没有来得及答话，站在左手边上首的北斗小老头又紧跟着说到：“是啊，陛下。瑶姬公主也已经下界六天了，如今天庭谣言四起，说瑶姬公主思凡下界，私许凡人，还请陛下下令，召回元帅和公主！”

　　昊天脸色一黑，心中咯噔一下，暗道：“到底是来了啊！我说这巨灵神平时就是一傻大个儿，今天怎么说的如此井井有条。好家伙，感情你们俩一个唱白脸，一个说红脸。打算两头堵啊！”

　　无奈地叹了口气，昊天道：“北斗！”

　　北斗小老头微一躬身，道：“臣在！”

　　昊天将一枚金色灵符丢给他道：“你持朕之玉符去人间走一趟，召天篷和瑶姬公主速速回返天庭。违者……”说道这里，昊天顿了顿，继续说道：“拘禁押返！”

　　北斗心中一个哆嗦，忙点头道：“老臣遵旨！”

　　说着，转身离去。


第三十二章 瑶姬、天篷齐下界

　　雍州有一处地界，叫做灌江口。这里山明水秀，虽名曰灌江，但当年的洪水却偏偏放过了这里。故此，这里的人们常说自己是有福之人。

　　杨家，在灌江口可以说是少有的大富之家，杨天佑和杨夫人又是乐善好施之人，所以四邻都很喜欢这一户人家。

　　杨门府宅修建的极有风格，庭院之内，亭台楼阁林立，假山、流水更是夹杂其间，仿佛进了苏州园林一般。

　　此刻的宅院中，嬉戏之声不绝于耳。

　　在下界的十多年中，瑶姬与杨天佑相思相守，一共生下了三名儿女。大儿子杨蛟，如今已是十五岁，到了婚娶的年纪。

　　二儿子杨戬方才十岁，但是长相英挺，一对眸子清澈无比。再加上杨家颇为富有，虽然杨戬未到婚配的年纪，但是提亲之人也已经踏破了杨家的门槛。

　　至于小女儿杨婵，如今才三四岁，长得粉雕玉琢，乖巧可爱，活脱脱的一个美人胚子。

　　杨蛟此刻正挥舞着一柄钉耙，左右摇摆着，舞的虎虎生风。杨戬手中捏着一根玄铁棒子，不断敲打着一截木桩。而小杨婵，则是追着两只小兔子，在草坪上撒欢儿似地来回奔跑着。

　　正堂之外，杨天佑和他的夫人悠闲地坐在摇椅上聊着家常。瑶姬按照凡人的年纪来算，此刻已经步入中年，却依旧如当年在天庭之时那般美艳，一袭白色罗裙，如同仙子一般。

　　一侧的杨天佑满头的乌发，身材欣长，浓眉大眼，很是清秀。

　　“哈哈哈，杨老弟，瑶姬妹子，老哥哥我又来看你们来了！”就在这时，门外传来一道爽朗的笑声。紧随笑声之后而来的，是一名身材魁梧，相貌粗犷的中年汉子。

　　“朱老哥！”

　　杨天佑和瑶姬笑着站起身来，迎了上去。

　　“朱伯伯！”

　　杨蛟、杨戬、小杨婵三个小孩子也都丢下眼前的物什，围了过去。

　　“哈哈，蛟儿，伯伯教你的那套天罡耙法练得怎么样了……二郎，地煞棍法可不是这么练的……嗨，小蝉儿别抢啊，待会再摔坏了！”这汉子哈哈大笑着，手中提着一壶酒和几样小菜，在孩子们的簇拥下，晃晃悠悠地走了过来。

　　“朱老哥，来就来嘛！干嘛总是带着这些酒菜。下次你再来，我就瑶姬下厨去整治几样拿手小菜不就得了？”杨天佑无奈地从小杨婵手中接过酒菜，说道。

　　“没事，你朱老哥这辈子就好喝两口。不过，要让瑶姬妹子亲自下厨……”汉子拿眼瞥了瑶姬一眼，显然想到她那吓人的身份，当下打了个寒颤，道：“还是算了吧！这样就挺好，哥哥我不差钱……”

　　关好大门，众人进了屋子。将手中的酒菜全都摆了出来，几个小孩子一人捧着两只烤鸡腿，躲到了院子里。大厅中只有三哥大人还在饮酒聊天。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　可能是喝多了的缘故，瑶姬那双清水般的眸子中似乎多了些许的担忧。

　　杨天佑轻咦了一声，赶忙问道：“夫人为何如此忧愁，可是有事？”

　　坐在桌子另一侧的朱姓汉子，看到瑶姬那双忽然变得忧郁的眸子，神色一怔，面色也突然黯淡了下来。

　　杨天佑有些手足无措，看着同样面泛忧色的朱姓汉子，道：“朱老哥，你这又是怎么了？”

　　“元帅，这些年你活得累吗？”瑶姬幽幽叹了一口气，轻声问道。

　　朱罡烈猛地站起身来，对着瑶姬单膝跪地，道：“公主，末将这些年活的快活，活的自在！”

　　杨天佑心中突然恐慌了起来，道：“夫人，朱老哥，这这……”

　　瑶姬站起身来，轻抚着杨天佑的大手，轻轻哽咽了一声，道：“相公，我本是天庭封镇东极欲界的天仙，玉皇大帝昊天的亲妹妹。原是奉命下界前来捉拿走脱的青狮獒王，岂知却被青狮獒王在逆反通道中所伤。幸得相公搭救，妾身才免遭厄难！”

　　杨天佑周身一震，不可思议的看着瑶姬，道：“那，那朱老哥呢？”

　　“杨老弟，我原名朱罡烈，乃是天庭主管百万天河水军的天蓬元帅！使命，和公主相同！”天篷站起身来，脸上满是无奈。

　　听到此，杨天佑再也坐不住了，猛地站起身来，神色中满是惊讶与错愕，忽然杨天佑干涩地笑了起来，道：“呵呵，夫人，朱老哥，你们……你们都是在和我开玩笑吧？这个，这个玩笑倒是挺好笑的！”

　　天篷无奈的摇了摇头，大手猛地一挥。

　　“嗡！”

　　厅堂内所有的物体都腾空而起，没有任何的征兆。

　　杨天佑蹬蹬蹬地退后几步，满脸惊骇地看着整个屋子，嘴中喃喃的说道：“真的，竟然是真的……”

　　瑶姬满脸伤痛地看着杨天佑，道：“相公！天上方一日，地上已三年。而今妾身来到人间已经整整一十八年，怕是大哥他们已经察觉到了。我们，我们终会因此而分离！”

　　杨天佑疯狂的摇晃着脑袋，忽然一个跨步拉着瑶姬的手道：“夫人，我们逃吧，带着孩子们离开这里！”

　　天篷有些苦涩地摇了摇头，道：“杨老弟，没用的！普天之下，除了那个地方，你们哪都去不了！”

　　杨天佑原本见到天篷摇头，心中依然绝望。可是听到他的后半句，却又双眸一亮，道：“那个地方？朱老哥，那个地方是哪里？”

　　“那个……”

　　就在天篷要说出那个地方名字的时候，大厅外却传来小杨婵那惊喜莫名的呼喊声：“爹爹，娘，朱伯伯，你们快来看啊！天上飘来一位白胡子老爷爷，他是不是神仙啊！”

　　只见杨家府宅上空，一朵祥云飘然而至，一袭大红色长袍的白胡子老头站在云端，待见到从厅堂内走出的瑶姬和天篷的时候，双眸一亮，躬身道：“天蓬元帅，瑶姬公主，小臣北斗有礼了。”

　　天篷眉头微皱，道：“老官，你不在天庭伺候陛下，来人间作甚？”

　　北斗小老头双眼一眯，自储物空间中取出昊天玉符，扬声道：“大天尊有令：命尔等速速随小臣回返天庭，不得延误！违者，拘禁押返！”


第三十三章 东窗事发

　　该来的终究会来，该走的也终究要走。世间之事本就是如此玄妙。

　　天篷眯着双眼，盯着云朵上的北斗小老头，道：“老官，我等若是强行离去，你也拦之不住。说什么‘违者，拘禁押返’。咱能不给自己往脸上贴金吗？”

　　北斗面上的笑容一滞，心头的怒火腾腾的往上升。心道：“想我北斗星君，自天庭重建便跟随昊天大天尊。更是一人之下，万人之上。你天篷算什么东西，竟然敢如此羞辱于我！哼哼……”

　　当然这老货也只能在心中哼哼了，他不敢与天篷撕破脸皮。

　　这北斗小老头贼的和狐狸一样。

　　单不说这天蓬元帅本身就有着大罗金仙巅峰的修为。最重要的是，这么多年了。天庭之内没有人知道他修炼的是何种攻法，又是师从何方。

　　这老货曾经风闻，天篷曾经把王母娘娘最喜爱的一枚琉璃盏给打碎了。而令人感到惊讶的是，事后王母娘娘也只是自己生了几天的闷气，竟然不曾处罚天篷。

　　从那之后，所有天庭之人，都知道这天篷元帅背景了得，竟然连王母娘娘都不敢得罪于他。

　　这么一个明显背景强大的家伙，以北斗的精明会轻易与其撕破脸？

　　故此，北斗强压下心头的怒火，道：“小臣自然是没有这个能耐。不过，若是加上他们呢？”

　　此言话罢，北斗小老头袍袖轻甩。天穹上却是飘来了一片云层，一身银亮甲胄的神武男子站在云端，身后足有十万的天兵天将。

　　“卷帘？”天篷神色一凝，厉声道：“卷帘，本帅带尔等下界是为了捉拿青狮獒王。谁给你的权力，把这十万天兵天将带来这里的？”

　　身着银亮甲胄的卷帘大将，冷冽的盯着天篷元帅，道：“天篷！我等只服从陛下的指令。至于你，哼！”

　　天篷暴怒，唤出九齿钉耙就欲砸将过去。

　　瑶姬见状，袍袖轻轻一展拦住了天篷。自己则是对着北斗星君福了一福，道：“星君大人，多年不见星君大人神采依旧！真是可喜可贺啊！”

　　北斗小老头带着卷帘降下云端，细细打量了杨天佑，以及三个孩子一番，苦苦一笑道：“瑶姬公主！天庭律法森严，如今公主以抓取青狮獒王为由下界，私自许配凡人。却是叫小臣为难啊！”

　　杨天佑闻言，一把抓住瑶姬，怒声说道：“你们这些天庭的神仙好生无礼！我与瑶姬真心相爱，自当长相厮守。莫非尔等天仙便无真爱呼？”

　　“大胆！”北斗尚未来得及说话，卷帘就双眸一瞪，厉声道：“你一区区凡人，竟然敢私自枉语天庭之事，真当我不敢打杀你吗？”

　　“你敢！”天篷周身气息激荡，猛然踏前一步，挡在了杨天佑身前。

　　“哈哈哈，此番玉皇陛下震怒！她瑶姬能否保得住性命都是两说，谁还会在意一个凡人的生死！你看我敢不敢！”卷帘狂笑了一声，双手之上光华闪动，出现了一柄宝杖，抬手就铲了过来。

　　只见这宝杖，外边嵌宝霞光耀，内里钻金瑞气凝，如擀面杖样的乌黑杖身更是闪烁着淡淡的金光。

　　隐在万丈苍穹之上，正与熊大看的津津有味的李清明，双眸一眯，骂道：“吗的！我说这卷帘大将怎么这么嚣张，原来是佛门弟子！”

　　“呜，主人！要不我去干他一顿！”熊大摸了摸自己的肚皮，谄笑着对李清明说道：“只求您不将我关起来！”

　　“滚淡，给我老实待着！”李清明一巴掌甩飞了熊大，摸着光滑的下巴嘀咕道：“小丫头，我就说你以后会有麻烦吧！只要你捏碎那枚玉佩，哥哥我就有理由管上一管！多简单的事儿啊！”

　　这货倒是真敢说的出口。他还以为他是那圣人本尊？就凭他现在刚刚修到大罗金仙顶峰的修为也想横插一脚？笑话！

　　至于为何李清明会在这里？这还要从孙悟空转世说起。

　　原来，就在孙悟空刚刚投入六道轮回之时，李清明就感应到了自己烙印在五色神石的印记。于是便一路寻着这股微弱的力量，来到了灌江口。

　　可是，任他如何想都想不到的是，这灌江口中即将临产的孕妇，竟然是昊天的亲妹妹，瑶姬。

　　这下他凌乱了！孙悟空竟然转世成了杨戬？这算什么事儿啊！

　　不过仔细想想也是。现在的洪荒世界，虽然人还是那些人，事儿还是那些事儿，但是早就已经和他所熟知的洪荒世界脱轨了。

　　“天篷啊天篷，希望你别叫我失望啊！”李清明看着院落中，正举着钉耙和卷帘战在一起的天篷，喃喃自语。

　　……

　　杨家府宅。

　　瑶姬面色不善地看着北斗，道：“星君，难道这卷帘不归天庭管辖吗？”

　　“这……”北斗也是面色难看，他没想到这卷帘竟然会如此嚣张。

　　再怎么说瑶姬毕竟是昊天的亲妹妹，纵然你是接引圣人的弟子，也总归要给瑶姬留些情面。

　　事情闹到这种地步，可是不好收场啊！一边是佛门，一边是背景莫名的天蓬元帅。两边他都惹不起，现在北斗唯一能做的就是两不相帮，静观其变。

　　“锵！”

　　卷帘一杖磕飞了天篷，轻蔑地笑道：“天篷，你就是一废物！执掌天河水军百多年来，修为毫无寸进不说，竟然连动作都变得迟缓了。这些年来你都活到狗身上去了！”

　　天篷活动了下身子，面无表情地盯着卷帘说道：“你爷爷我一向看你佛门不顺眼。方才我只不过活动下筋骨，适应适应你的战斗节奏。现在你成功激怒了我，做好去见阎王爷的准备吧”

　　“哈哈哈，笑死我了！”卷帘仰天长笑：“你以为你是谁？亚圣？圣人？你就是一滩狗屎，一个废物师尊教出来的废物徒弟！”

　　站在不远处的北斗小老头痛苦的闭上了眼睛，心道：“吗的，卷帘你他吗的就不能少说两句？完了，这下梁子结大了！”

　　天篷原本毫无表情的面容上瞬间怒气喷薄，几乎一字一顿地说道：“侮辱本帅师尊者，死！”

　　“嗡！”

　　在天篷死字吐出的瞬间，一道道无比闪亮的刀芒临世。那是从钉耙上冒出来的，成千上万，扑天盖地。

　　“拼命了，拼命了！”高坐云端的李清明，连忙抛出一个法阵，直接罩向了杨家府宅。

　　“唰！”

　　一个无形的光罩突然撑了起来，彻底将杨家府宅与灌江口分隔开来。

　　这一刹那，天篷将自己所有的真元都爆发了出来。那无比巨大的威力，撼动了整个杨家府宅。

　　相信若不是杨家府宅被李清明封印住，那股恐怖的力量，绝对可以彻底毁了灌江口。

　　“咔嚓”

　　一声巨响传来。苍穹、空间、大地，出现了一条条恐怖的裂痕。整个天地支离破碎，所有的建筑物，瞬间都被钉耙溢出的刀气劈斩一空。

　　恐怖，惧怕，绝望！

　　这一刹那，卷帘面色惨白，竟然产生了一种即将被斩杀的念头。仿佛是末日临头，而天地之大，却无他容身之地！

　　“嗡！”

　　刀芒终于临身，可是一个金灿灿的光幕却把卷帘保护了起来。任刀芒如何劈斩，依旧无法破除光幕，斩杀躲在里面的卷帘。

　　回过神来的卷帘，赶忙摸了摸自己的身体。发现除了带在脖子上的小金佛碎成了粉末之外，并没有遭受到其他的伤害。

　　随后，卷帘躲在光幕内好整以暇的看着天篷，讥讽道：“来呀，你不是很想要我死吗？来呀，你倒是来呀！废物，你和你师尊都他吗的是废物！”

　　“啊！”天篷被气的疯狂地大叫，周身的气息猛然变得狂暴了起来。钉耙内冒出的刀芒暴涨，再次一刀刀地斩向卷帘。

　　“当，当，当！”

　　这些刀芒携着可破苍穹的气势，撞击在光幕之上，却依旧如泥牛入海，没有掀起一丝的波澜。

　　“嘿嘿……”卷帘冷笑连连，继续刺激着天篷的神经：“你那师尊是不是猪转世？竟然教出了你这么一头蠢猪？真是可喜可贺，可喜可贺哈！”

　　“我要杀了你！杀了你！”天篷癫狂，元神的波动越来月强烈。

　　苍穹之上。

　　刚刚从远空飞回来的熊大，偷眼瞥了下方的天篷一眼，道：“咦！这小家伙倒是运气好啊！”

　　站在熊大身侧的李清明咧出一个温和的笑容，道：“福祸相依，这天篷倒是机缘了得！呵呵，那我便助他一把！”

　　说道这里，李清明从储物空间中翻找了半晌，找到一枚自己本尊炼制的赝品九转金丹。捏成粉末之后，撒了下去。

　　之所以说这九转金丹是赝品，那是因为这丹和老子所炼制的九转金丹大同小异。可是功效却差上好多。不过用来给天篷突破当前的境界，却是足够了。

　　“刷！”

　　被李清明抛撒而下的丹尘，直接在半空中化为了漫天金雨。

　　除了被光幕笼罩住的卷帘。包括杨天佑在内，杨家府宅内的所有人，都或多或少的被金雨滋润了个通透。

　　而位于金雨正中，陷入杀伐癫狂的天篷更是首当其冲。金色的灵雨一遍又一遍冲刷着他的身体，一道又一道宛若龙形的灵气，被其吞吸入体内。


第三十四章 准圣，天篷！

　　一刻钟之后，金雨停歇。

　　此刻的天篷浑身精气澎湃，一道道汹涌的真元力绕体而生，冲出了体外。

　　“铿锵！”

　　闭目感悟的天篷，徒然睁开了双眸，眸中竟然射出了两道神光，宛如两道晴天霹雳一般，轰然炸裂。

　　与此同时，他头顶蓦然翻滚出一片金色庆云，庆云云气涌动，如同骇浪般跌宕起伏。持在手中的九齿钉耙，连同先前暴虐而出的杀伐之气，尽皆向着庆云蜂拥而去。

　　“嘭！”

　　悠忽之时，只听闻一声轻响。一剑眉星目，身着玄青道袍，手执钉耙的青年道人，自金色庆云之上跳了下来。

　　“道友，有礼了！”那青年道人对着天篷稽首道。

　　天篷微微一笑，道：“你我本为一体，何必如此多礼！你名九齿道人，暂自回归庆云去吧！”

　　“善！”九齿道人微微颔首，跃入庆云消失不见。

　　天篷扭动了一下脖颈，微一沉吟，心念一动收敛了自己的气息。那滔天的准圣气势消散，天篷整个人瞬间就变得普通无比，就好像是一个完全没有修炼过的普通人一般。

　　但是在天篷那普通的身躯之下，却隐藏着难以想象的庞大力量。

　　眼见着天篷完成蜕变的北斗小老头，羡慕的干瞪眼。没办法，想自己卡在大罗金仙之境没有万年，也有千年了，自己是多么渴望一朝斩尸，踏入准圣之境。可惜，就偏偏没有这么好的机缘！唉，只得徒呼奈何啊！

　　想到这里，北斗轻叹了口气，对着天篷稽首道：“恭喜元帅踏入准圣之境，从此大道可期！”

　　天篷对着北斗拱拱手，态度还算和蔼，道：“多谢星君！”

　　可是对于面前这个，把自己逼得险些入魔的卷帘，天篷可就没有那么好的脾气了。

　　捏了捏有些干涩的手指，天篷遥摇看着躲在光幕后的卷帘，道：“卷帘，为了表示我对你的感谢。我不会让你死，我会抽出你的神魂丢在九幽冥火中，烧灼亿万年！”

　　“轰！”

　　一瞬间，强大的杀念如海上巨浪，卷动十方。天篷体内冲出一道道神芒，缭绕在身上，如神龙在盘旋。

　　他的身体之外神光万丈，像是穿上了一层仙铠，照耀四方，熠熠生辉，让人难以正视。

　　“砰！”

　　没有使用灵宝，天篷直接欺身而上，大手之外青华闪烁，直接对着卷帘抽了过去。

　　“哈哈哈，你以为突破到了准圣就能够打破我的防护。这……啊……”

　　卷帘再次张狂地笑了起来，可是还没等他把话说完。天篷的大手就破碎了防护光幕，打在了他的脸上。把他的整个身子抽飞了出去。

　　“这，这也太他吗的离谱了吧！”看到这一幕的北斗，惊得眼珠子都瞪了出来。

　　方才任天篷如何攻击都无法破掉的光幕，这时候却是如此的脆弱。难道这就是准圣和大罗金仙的区别吗？

　　可是未等他劝阻天篷手下留情，接下来的一幕就叫他惊悚的闭上了嘴巴。

　　“杀！”

　　天篷一把夺过卷帘的宝杖，投掷了出去，恐怖的宝杖突破了速度的极限，洞破了空间。

　　“噗！”

　　宝杖犹如一道混沌闪电，划破长空，幽芒刺目，带着卷帘的身体一起钉在了杨家那高高的院墙上。

　　卷帘仰天大叫，鲜血泊泊长流，但却难以挣动一下。

　　弯如银月的弧形铲尚在微微颤动，在阳光的照射下，流动着慑人心魄的冷光。

　　“滴答、滴答……”

　　鲜血倘落，滑在地面上，响声并不大，却足以震慑人心。在场的所有人都膛目结舌，心中惊惧万分。

　　三个孩子早早的就被杨天佑捂住了双眸。只是他们并没有发现，十一岁的杨戬，在父亲的双手后面，悄悄把双眼眯成了一条缝，正在偷偷地观瞧。那满含着好奇的眸子中，竟然还隐隐透着一抹兴奋。

　　时间仿佛彻底凝固住了，现场静到了极点，唯有血水滴落在地上的声响，敲击在众人的心上。

　　偌大的杨家府宅一片死寂，纵然是天上的十万天兵也都屏住了呼吸。

　　在这一刻，他们心中都生起一股寒意。刺骨的凉气从脚底钻入，直达心肺！

　　堂堂的大罗金仙后期的强者，不仅被当着十万余众的面抽了嘴巴，竟然还被敌人用自己的灵宝，生生的钉在了院墙之上！这一幕，实在是惊悚！

　　“哇，主人。这小家伙太狠了！”隐在九天之上的熊大，对着李清明哇哇大叫着，一对小翅膀兴奋地煽动了起来。

　　李清明笑了笑，道：“狠？如果有人敢这么骂我师尊。我早就将他的肉身打烂，抽出灵魂去享受十八层地狱的酷刑！”

　　“嘿嘿！主人，这下完事了吧？”熊大嘿嘿直笑，一张大嘴都快咧到耳朵边了。

　　“你想干嘛？”李清明再次一巴掌煽飞了熊大，嘀咕道：“这些家伙翻不起什么大浪来，看来今天是没有什么看头了！”

　　……

　　此刻，卷帘披头散发，七星宝杖贯胸而没，深深地插入了墙体之中。他心胆剧烈，无比的惊惧，从没有想过圣人师尊赐予的护体至宝，怎么会抵挡不住准圣的攻击？

　　他现在的样子很是凄惨，多半截身子都被殷红的血水染红了，曾经的佛门灵宝七星宝杖，正在吞吸着他体内的真元，侵蚀破坏者他的生机。

　　“啪嗒、啪嗒……”

　　天篷踏着轻缓的步子挪到卷帘的身前，盯着那双充满恐惧的眸子，道：“我说过，我会抽出你的神魂丢在九幽冥火中，烧灼亿万年！现在就是兑现承诺的时候！”

　　看着近在眼前的天篷，卷帘惊惧万分地咆哮道：“不，你不能杀我！我的师尊是接引，是圣人！我的师祖更是半步天道级别的至高者，你不能这么做！”

　　“嗖！”

　　虚空中突然出现了一条金色的长龙，远空上的一名金甲天兵周身佛力涌动，施展控鹤擒龙之法，欲要救下卷帘。

　　“还有佛门中人？”天蓬凌厉的一回头，右手却也没有闲着，如一尊高大的山岳一般压了下来。狂暴的灵气，压的虚空彻底崩裂。


第三十五章 卷帘身死

　　“蓬！”

　　青色大手如万钧大山，瞬间将那条金色长龙崩成了碎片，化为漫天灵气飘散在空中。

　　远方的金甲天将心中惊骇，若非他佛法精深，单是这看似平淡的一击，就足以让他身受重伤。

　　“我说过，要把他的神魂抽出来烧灼亿万年，那就一定会做到。你们佛门不可能阻挡我！”天篷神色傲然，环视四周。

　　他周身爆闪着青芒，眸中骤然神光大盛，随手朝着卷帘的肩膀劈斩而下。

　　“噗！”

　　殷红的鲜血，洒遍苍穹。

　　一只鲜活的手臂被天篷暴力撕扯了下来，喷洒出一地的鲜血。

　　“啊！”

　　卷帘面如金纸，发出震天的嘶嚎。

　　“你……”方才出手的金甲天将震怒。同时心中凛然，没想到这天篷竟然下手如此狠辣，丝毫不留情面！

　　“师兄！一起上，杀了他！”金甲天将浑身佛光大盛，乳白色的信仰之力从远空爆射而来，一身法力向着天篷汹涌而来。铺天盖地，要将他彻底镇压。

　　“轰！”

　　与此同时，广阔的天兵大军中，十余道身影也紧跟着飞腾而出，一水的大罗金仙后期修为，佛法滔天！

　　“哼，这下都出来了吧！”天篷冷冷一笑，一把将钉在墙壁上的七星宝杖抽了出来，单手持杖，挑着卷帘。而另一只手却是青芒闪烁，一拳轰出！

　　“嗡！”

　　青光闪烁的拳头似乎携着无穷的伟力，将虚空撕裂开一道可怕的裂缝，炽盛的青芒如同一座大山一般向前压下。

　　“轰！”

　　大岳腾空，山颠擎天，如神龙出海，撕裂苍穹！

　　“轰隆隆！”

　　山岳直接撞击在了一众佛门弟子身上，剧烈的碰撞激起狂暴的灵气波动，若天崩地陷，一股让人悚然的气息震向四面八方。

　　到处都是狂涛，到处都是裂纹，到处都是毁天灭地的灵气潮汐，杨家府宅终于被震成齑粉，彻底覆灭！

　　“砰！”

　　这些佛门的大罗金仙们全都倒飞了出去，口中如同下雨一般，不停喷薄着殷红的鲜血。

　　“趴！”

　　他们跌落在远方的土地中，只觉得浑身皆痛，动弹不得。

　　“哼，不知死活！”天篷冷冷一笑，将眸光对准了宝杖上挑着的卷帘。

　　北斗心中一沉，他知道这次的事情无法善了。

　　本来以为只是一个再简单不过的召回任务，没成想竟然牵扯出了两个他最不愿意招惹，也得罪不起的势力。

　　“这该死的老天！”北斗在心中怒骂了一句，脸色也变得难看起来。

　　“星君救我……”卷帘此刻是真的害怕了，被挑在宝杖上声音颤抖，向远处的北斗求救。

　　“今天谁都救不了你！”天篷冷冷得盯着卷帘，声音中无喜无悲。

　　“元帅，元帅且慢！”强行挤出一个难看的笑容，北斗小跑了过来，说道：“元帅请听老朽一言。刨去卷帘大将背后的势力不说，他毕竟在天庭为官。于情于理都应该是由玉帝陛下发落才是！还请元帅把它交给老朽，相信天庭一定会给元帅一个满意的答复！”

　　“这卷帘先是辱骂瑶姬公主，而后又是数次侮辱本帅师长，本帅怎么可能放过他！”天篷仍旧不为所动，死死地盯着卷帘，露出一抹讥讽之色，道：“你数次撩拨本帅的怒火，真当本帅不敢杀你？”

　　“别，元帅喜怒啊……”北斗心神大惧，天篷这话虽然说的平静，但却满含了杀机。

　　“元帅，天篷大哥，天篷爷爷，饶我性命……”卷帘最后的心理防线终于彻底崩塌了。

　　天篷轻蔑地笑了笑，道：“以我十二地支守护者之名，封魂！”

　　“嗡！”

　　一股奇异的波动以天篷为中心，向着四方缓缓涤荡开来，形成一圈圈金色的波纹。

　　被这股波纹触及，卷帘的身体当即爆裂，殷红的血沫遍洒虚空。至此，一代天庭大将彻底毙命，再无一丝声息！

　　“嗖！”

　　突然，那股波纹向着卷帘死亡的肉身上缓缓凝结，慢慢地形成了一枚拳头大小的球状物体。仔细看去，圆球内还有着一个近乎透明的，缩小版的卷帘。

　　他正在不断的嘶吼着，撞击着圆球的壁垒，想要脱出这个球体。

　　天篷一把抓住圆球，随手划出了一个空间裂缝，看也不看地把圆球丢了进去，道：“但愿你能够活得时间长点！”

　　“这……”北斗脸色很难看。连那远方的几名佛门弟子也全都面色惨淡，眸光中透着一股绝望之色。

　　就在天篷想要走进几步，解决掉那几名佛门弟子的时候，瑶姬却是拦住了他，扭头对着北斗说道：“星君，那几个佛门弟子你都带回去吧。请你回去之后转告昊天皇兄，瑶姬自有回天庭之日。还希望皇兄能够多宽限一些时日，待我夫君百年之后，我自然会回归天庭？”

　　原本北斗正在想如何与昊天解释此事，此刻听闻瑶姬之言，更是无奈地苦笑道：“公主，天规您不是不明白。私自许配凡人已经是重罪，再加上元帅此番暴力抗法。如若你等再不回天庭，那日后陛下定然会兵发灌江口，捉拿你等！还望公主三思啊！”

　　这个时候，小杨戬猛地挣脱了父亲的大手，跑到北斗身前，死死的瞪着他道：“喂！老头，你以为你是神仙就可以随便把我娘抓走吗？你做梦！”

　　杨天佑吓了一跳，敢忙把小杨戬拉了回来。

　　瑶姬看着杨戬温柔的笑了笑，道：“二郎，不可无礼！”说着，又对北斗道：“还望星君莫要计较才是！”

　　“唉！”北斗叹了口气，道：“无妨，无妨！公主，元帅，你等可要想好了！虽说我这一去一回人间已过三年，但是这三年的相守过后便是滔天杀劫，不仅仅杨天佑不得善终，你这些子女恐怕……”

　　闻听此言，天篷看不过眼了，说道：“老官，你哪那么多话！到时候有何后果，我老朱都担下了！”

　　北斗无奈，摇了摇头道：“既然如此，老朽就再走一趟！日后若有血光之灾，还请公主与元帅莫要怪罪老朽才是！”

　　“瑶姬醒得！”

　　“老官多谢了！”

　　北斗命人拖起那重伤的几名佛门金甲天将，匆匆回返天庭。

　　九天之上，李清明摸了摸光洁的下巴，道：“看来下一次再来，便是悲剧的诞生了！只是不知道这昊天会不会出手呢？古怪，古怪啊！”

　　“主人，主人，您看这是什么？”就在李清明愣神的时候，熊大屁颠屁颠的飞了回来，爪子上还拎着什么东西。

　　李清明扭头看去，不由得笑骂道：“你这懒货，拎着一头狮子作甚？”

　　“主人，这货可不是狮？”熊大抖了抖爪子，砰的一声把那爪子上的生灵丢在了李清明面前。

　　李清明仔细看去，心说：可不是嘛！这哪里是一头狮子，分明是一条狗。更确切一点地说，这是一条獒犬！

　　只见这獒犬头颅宽大，头顶部呈拱形，头顶后部和脖子上的一圈鬃毛根根直立，毛发油光水滑，长约三尺左右。通体呈现青色，身高足有一丈，身长在三丈左右，体型硕大，那样子像极了一头威风凛凛的狮子。

　　“这货是从哪里找到的？”李清明指着仍旧昏迷不醒的青毛獒犬问道。

　　“主人，刚刚您那一下把我给扇到了下界。当时，这家伙正躲在杨家府宅外面的小街上。很不幸的，我正好砸在了它身上。哪知道这货这么不经砸，您看。现在还昏迷着呢！”熊大踹了踹地上的獒犬，嘎嘎直笑。

　　李清明无语地看着地上的獒犬，想不到事情发展的如此戏剧化。

　　……

　　平育贾弈天，凌霄宝殿。

　　昊天威严凛凛地端坐御座之上，身侧的王母娘娘端庄雅静，颇有些母仪天下的气质。

　　这对生死纠缠亿万载的恋人，却也是珠联璧合的一对璧人。昊天皇者浩然之气，王母则是一身淑德静雅，堪称天下女仙的典范。

　　昊天按照惯例，道出了一句：“众位爱卿，有事出班早奏，无事退朝还宫！”

　　北斗纠结了半晌，终究是站了出来，道：“陛下，小臣前番下界去寻天蓬元帅与瑶姬公主，虽然寻到，却未能将他们二人带回。还请陛下责罚！”

　　昊天眉头微皱，出言道：“有何缘由？”

　　组织了下语言，北斗恭敬地说道：“陛下，瑶姬公主和凡人杨天佑私自成婚，并已经诞下两子一女，小臣本欲将公主与天篷带回天庭，岂料卷帘将军却是突然发难。”

　　说到这里，北斗偷眼瞄了瞄昊天，见其仍旧面无表情，便继续说道：“他先是指责公主生死尚是两说，而后又辱骂天蓬师长，与天篷大打出手。以至于后来卷帘被天蓬打杀！后来，公主让小臣带话与陛下，恳求陛下宽限时日，等杨天佑百年之后，她再与天篷回天庭！”

　　北斗说的倒也是实情，不过到底是昊天的亲信近臣，这话也说得略有偏颇。

　　明眼人都能看出来，之所以未能带回瑶姬和天篷，就是那卷帘搅了局，虽说也有一部分杨天佑的原因，但那都是小事，可以忽略。


第三十六章 铁匠铺

　　“什么！”

　　听闻北斗之言，昊天勃然大怒，怕案而起：“真是岂有此理！这天篷本就为我天庭之臣，竟然不顾同僚之情，出手打杀卷帘？还有瑶姬，真是朕的好妹妹啊。竟然罔顾天规律法，如此女仙，我天庭怎能够容得？”

　　昊天的大怒，到底是真怒还是假怒，王母和北斗均能猜出一二。

　　他的怒火，一半是因为瑶姬，乃是怒其不争；一半是因为那卷帘，乃是怒其不知礼数，张狂自大。至于天蓬，昊天倒是没有什么恶感。毕竟人家后台强硬，手段又了得，自己可招惹不起。

　　“诸位爱卿，你们看此事该当如何？”昊天稍稍平复了下心情，问道。

　　金碧辉煌的凌霄宝殿中，群臣皆噤若寒蝉，谁都不敢去触这个霉头。

　　“哼，怎么？难道此事就此不了了之？”昊天心中有气，看到这些群臣一副事不关己，高高挂起的样子，更是气不打一处来。

　　沉默了半晌，昊天突然说道：“二十八星宿何在？”

　　站在角落里的二十八星宿满脸愕然的相视一眼，心说：“得，躺着都中枪！”

　　无奈的蹭出角落，二十八人齐齐单膝跪地，道：“臣等在！”

　　“尔等率十万天兵天将，即刻前往人间灌江口，捉拿瑶姬与天篷！”昊天伸手摸出一枚金灿灿的令符，抛给了二十八星宿中的角木蛟。

　　“臣等遵旨！”

　　角木蛟收起令符，带着其余的二十七人领命而去。

　　说起来，这二十八星宿的四象、四兽、四维、四方神，虽然均是妖族出身，但鲜少有人知晓他们均是佛门弟子。很是不凑巧的，昊天就恰恰知晓此事。

　　昊天这次不派别人去，单单派他们去，就是为了引出两方背后的实力，把他们都彻彻底底的拉进来。这样，妹妹的事情自然就会无人关心，待杨天佑百年之后，瑶姬私许凡人的事情也就不了了之了。

　　可是，事情真会如昊天所愿吗？

　　……

　　朝堂散了之后，昊天带着北斗来到了瑶池之内。

　　皱眉看着不远处池中的鱼儿，昊天低语道：“北斗，你看这次能成吗？”

　　北斗挑了挑长眉，道：“陛下，这二十八星宿可不是傻子。接引圣人既然安排他们来我天庭任职，就一定留有后手。您此番施为，怕是会些不妥啊！”

　　“你就这么看得起他们？”昊天不屑的笑了笑，眉宇间仅是嘲讽之意。

　　北斗摇摇头，犹豫了一下道：“陛下，臣有一言不知当不当讲？”

　　“讲！”昊天不在意的挥挥手。

　　“敢问陛下，这天蓬元帅究竟有何背景，竟然让您如此忌惮？”咬了咬牙，北斗还是问了出来。

　　“朕还以为你会一直忍着不问呢！”昊天闻言，轻笑了两声，道：“你可还记得百多年前，妖族搅动灾劫，人族突发水患之事？”

　　“自是记得！”北斗微微颔首。

　　“当年妖族搅起水患，华夏内陆十二条长河之上，突然出现了十二道身影。他们逼走了佛门，打退了妖族。想必这些你都印象深刻！”昊天自顾自地说道：“当年那位在黄河之上重伤接引，吓退腾蛇的肥胖道人，便是这天篷的师尊！”

　　“嘶！”

　　北斗倒吸了口凉气，只觉得一股寒流从心肺逸散而出，直达全身各处。

　　“怎么，你问这些想做什么？”昊天好笑地看着被惊呆了的北斗，问道。

　　“陛下，我劝您还是打消坐收渔翁之利的想法吧！”北斗皱着张老脸，急的都快哭出来了。

　　昊天皱眉道：“为何？”

　　北斗苦涩的捋了捋胡须，道：“这天篷既然有这么深厚的背景，再加上那准圣境的修为……”

　　“你等会！”突然昊天打断了北斗，道：“你刚刚说天篷的修为是准圣境？”

　　北斗茫然地点了点头。

　　“坏了！”昊天脸色一变，道：“这下麻烦大了！”

　　雍州，灌江口。

　　二十八星宿以角木蛟为首，接了旨意之后就带着十万天兵天将，马不停蹄地赶到了灌江口。

　　只是，当他们看到已经被彻底毁成废墟的杨家府宅之后，却是傻了眼。

　　“大哥，怎么办？”亢金龙摸了摸头上的角，看着身侧的角木蛟。

　　“怎么办？找！给我找！天篷杀了卷帘，就算掘地三尺也要把这个该死的混蛋给找出来！”角木蛟面色发狠，周身浓郁的佛力直冲云霄。

　　……

　　在灌江口西南部，有一条异常喧闹的小街。这条小街并不处于主干道，也没在闹市区，只是隔着最热闹的灌江口闹市区的边上。

　　这条街有个很有意思的名字，叫做杂货街。

　　顾名思义，这条小街上所有的店铺卖什么的都有。像什么锅碗瓢盆、铁锹斧凿、跌打伤药……随便在哪一家这里的店铺中都能够买到。

　　在这些琳琅满目的店铺中，却偏偏有一个特殊的店铺，名字很简单就叫铁匠铺。

　　相比起别的那些杂货铺那略显杂乱的摆设。这家铁匠铺，却单纯地摆满了打制好的铁锹、耙子等农用耕具，当然也有一些刀枪等杀伐之器。

　　毕竟现在这个世道并不太平。山上有虎豹等野兽，闹市里还有可能出现妖族。有了刀剑防身，人族自身的安全也有了一定保障。

　　说实话，这个铁匠铺与闹市区的那些大铁匠店相比，虽说是小了点，但是生意却很是不错，只因为这里的东西质量好，价钱也便宜，所以邻里邻居的都会跑来这里买。

　　而这间铁匠铺的老板不是别人，正是那天庭的天蓬元帅，朱罡烈。

　　原来，天篷随着瑶姬下界之后，就寻着瑶姬留下的印记来到了灌江口。怎奈何终是来晚了一步，那时瑶姬早已成婚多日。

　　无奈之下，天篷便寻了临街一处地界，盖了间铁匠铺，在此地长久的住了下来。

　　前番北斗找到灌江口，毁了杨家府宅。天篷就带着杨家五口，躲到了自己这铁匠铺。

　　这几年中，一直相安无事。

　　可是今日，这种平静却被一名骑着棕熊的少年郎给打破了。


第三十七章 杀上门来了

　　时至正午，苍穹之上的太阳星如火炉一般，散发着恐怖的高温炙烤着大地。

　　走在杂货街小路上的行人并不多。这个时候，已经渐渐习惯了这种悠闲生活的灌江口人族，大多都在各自的屋舍当中小憩。

　　“锵，锵！”

　　位于杂货街西南角的铁匠铺里，不断传来一阵阵有节奏的敲击声。

　　只见一名赤裸着上身的彪形大汉，手中轮动着一柄硕大的铁锤，在铁砧上不停地敲击着，黝黑的皮肤下肌肉块块隆起，充满了力量感。

　　“哎呦，这位客官，欢迎光临小店。小店内农耕厨具、武器刀兵种类齐全，您需要点什么？”看到站在门口的一头熊和一名少年郎，这汉子赶紧放下手中的铁锤，满脸热情地跑了过来，丝毫没有因为那头巨熊而感到惊慌。

　　李清明摸了摸下巴，有些好奇地看着眼前的壮汉，道：“有耙子吗？我要耙地！”

　　“有，有！您是要哪种铁耙？小店中有旱地耙、草木耙、四齿短耙……”汉子说着，把李清明引领来到了铺子的左侧，那里有着一个丈许见方的货架，货架上挂满了各式铁耙。

　　李清明看了看货架，忽然笑了起来，道：“我想要九齿钉耙！”

　　壮汉瞳孔一缩，平静地说道：“客官，真不凑巧。小店并没有九齿钉耙！”

　　李清明戏虐的看着这壮汉，道：“你家主人呢？！”

　　“我家主人？”这壮汉眸中明显闪过一丝慌乱，有些焦躁的说道：“我便是这家铺子的老板。小店确实没有九齿钉耙，还请客官到别的铺子中选购！”

　　“行了，别给我装了！告诉你家主人，这次昊天派来了二十八星宿。这些家伙同样是佛门弟子，他打杀了卷帘。现在那帮家伙正疯了似的，满灌江口的搜寻他呢。别以为十二地支法阵可以护住他和杨天佑他们一大家子。这次他摊上大事了！”李清明懒得再和他嚼舌头根，丢下一句话就匆匆跨熊而去。

　　壮汉愣愣地看着李清明消失的背影，过了半晌之后方才回过神来。猛然惊叫一声，向着铺子后院跑去。

　　不知道是不是宿命，就在李清明刚刚离开天篷的铁匠铺不到一个时辰的时间。角木蛟就带着十万天兵天将包围了铁匠铺，并且用最暴力的手段毁掉了除铁匠铺外的所有杂货店。

　　“天篷，我知道你在这里！只要你肯出来受死，我便放了瑶姬一家！”角木蛟虚立在铁匠铺上空，怒气勃发。

　　铁匠铺的后院，有一口不显眼的水井。水井似乎已经有些年头了，外面青砖垒砌的井檐满布岁月的创痕。这个井口便是十二地支法阵的空间入口。

　　此刻法阵空间中，瑶姬满脸担忧的坐在天篷身侧，道：“元帅，你可千万莫要出去！这二十八星宿虽说修为仅是大罗金仙后期，但他们毕竟是接引圣人的弟子，难保会有什么后手？你这法阵空间足够隐蔽，拖上一些时日就是了！”

　　天篷冷冷的一笑，道：“哼，圣人弟子又如何？当年我师尊可以把接引揍得重伤逃遁，今日，我天篷同样可以打杀了他这些弟子！”

　　“好！朱伯伯，二郎陪您去！”小杨戬从母亲的怀中钻了出来，一张小脸兴奋的通红通红的。

　　“胡闹！”杨天佑吓了一跳，拍了拍杨戬的脑袋道：“小孩子家家的，人家一个手指头就能碾死你，你跟着瞎凑什么热闹！”

　　“呵呵，好了，好了！”天篷哈哈大笑，道：“待我出去会他们一会，就算不幸失了手，逃走总归是没有问题的！”

　　“如此，元帅小心才是！”瑶池知道再规劝也是无用，索性放弃了劝阻。

　　“小杨戬，伯伯走了！”天篷哈哈大笑着，身形渐渐变淡，直至消失在了法阵空间中。

　　灌江口上空，二十八星宿齐齐凌空虚立，淡淡地看着下方的铁匠铺。

　　“唰！”

　　突然，天篷那魁梧的身形出现在虚空中。

　　“二十八星宿，好久不见啊！”此刻的天篷身着一袭银亮铠甲，黝黑的九齿钉耙斜抗在右肩之上，面色轻挑，眸中甚至还隐含着一丝蔑视之色。

　　角木蛟双眸爆睁，言语间阴森冷冽：“天篷，你终于舍得离开你的乌龟壳了吗？”

　　“对，我是刚刚离开你母亲的怀抱！”天篷咧嘴一笑，露出一口亮白的牙齿。

　　“找死！”角木蛟眸中凶芒连闪，大手一招，一口钟形法宝突兀的出现在其头顶。随着角木蛟真元的不断灌注，大钟开始“当当”的响了起来，一圈圈金色的波纹从钟内涤荡而出，直接冲向苍穹。

　　“轰隆隆！”

　　苍穹之上，一道水缸粗的龙形雷柱猛然轰落，洞穿了层层空间，笔直的落向了天篷。

　　天篷狡黠地一笑，身形连闪，躲过了天雷的轰击，道：“嘿嘿，佛门讲求相忍为公，相忍为和。尔等如此粗暴，还修的什么佛法，将来又如何能够成佛？”

　　“你杀了卷帘，就必须为他偿命！”角木蛟轻轻一甩大钟。

　　顿时，一阵隆隆的声音从四面八方传来，其余二十七名星宿全都动了起来，悬浮在虚空中，眸中寒芒阵阵，排成大周天星宿阵法，将天篷围在中央，直接将四周的虚空锁死。

　　“哈哈哈！好，本帅刚刚突破准圣，正要试试此刻的实力究竟与大罗金仙有多大的差距。今日，正好拿你们来练手！”天篷突然大笑道。

　　这二十八星宿俱是大罗金仙后期的修为，他们相互配合所布下的大周天星宿阵法，或许威能了得，但却绝对到不了准圣的级别。

　　天篷现在唯一需要担心的，便是这些家伙们，手中会不会有接引圣人留下来的杀伐之器。

　　“哼，好大的口气！你还真不怕风大闪了舌头。准圣境界不是说想突破就能突破的了的。你以为用言语吓唬我等，就能够把我等逼退？你做梦！”站在东北角的奎木狼，死死地盯着虚浮在空中的天篷，冷冷地说道。

　　“那就试试吧！”天篷灿烂一笑，周身的玉清真元疯狂的涌动了起来。

　　“狂妄！众位兄弟，杀！”

　　众星宿勃然大怒，齐声暴喝。原本角木蛟还想活捉了天篷，押送回西方，凭接引圣人发落。可是如今天篷放此狂言，却是彻底激怒了他们。

　　二十八股同出一源的金色佛力，携着毁天灭地之威，齐齐向着天篷压下。

　　“来得好！”天篷大喝了一声，手中的钉耙向着修为较低的井木犴打了过去。

　　天篷这一出手立即石破天惊，足足九道磅礴的玉清真元从钉耙上满溢而出，瞬间聚在一起显化成一条青色的巨龙。

　　这条巨龙腾云驾雾，遮天蔽日，庞大无比，单单是一只龙爪就堪比一座小山。

　　“吟！”

　　青色巨龙散发着无穷的龙威，猛然一声咆哮，一爪拍了出去，抓向这名初入大罗后期之境的井木犴。

　　天篷到底是已入准圣的大能者，血气澎湃，法力浑厚。这一击足以排山倒海，毁灭天地！

　　井木犴被这条长龙的龙威锁定，立即感觉末日来临一般，脸上浮现出惊恐万状的神色。他能感觉到，这一击落下自己肯定会被拍得粉碎，形神俱灭，死的不能再死。

　　“难道，他真的突破到了准圣？”井木犴彻底绝望了。

　　“可恶！”看到天篷出手如此狠辣，众位星宿先是一惊，继而大怒。

　　你天篷真是嚣张至极！当着这么多人的面，居然还敢逞凶。简直不把佛门，不把二十八星宿放在眼里。

　　再说了，现今的华夏九州大地灵气稀薄，许多的灵山宝地也都是有主之物。修炼所需的灵果丹药、法决仙术更是掌握在几方大势力手中。普通的修道者们，往往修到金仙之境就止步不前。

　　所以，这些大罗金仙们太把自己当回事了。认为茫茫华夏大地，大可去得！岂不知，若不是他们顶着佛门的光圈，随便出来一个上古残留的老怪物就可以随手灭了他们。

　　“杀！”

　　二十七人暴喝一声，立即出手，方圆万里之内虚空震荡，无穷无尽的天地灵气像煮沸的开水一般，翻滚了起来。

　　这隔空的一击，相互汇合，其声如山崩海啸，云朵溃散，茫茫金色佛力卷天，像是一股惊涛海浪。

　　“轰！”

　　青色的长龙与金色的佛力相撞，庞大的法力波动震破了苍穹，席卷向四面八方。

　　远隔万里之遥的星辰在青天白日之下显现而出，然后一颗接着一颗的炸裂、崩塌。

　　“啊！”

　　星辰碎片遍洒苍穹，不远处有着十万之众的天兵天将们，傻愣愣的盯着坠落的星辰，当时就被砸死了一片。

　　这片苍穹成为了血海。盔甲、断骨、血肉一齐飞溅，很多天兵天将甚至连惨叫都来不及发出，就彻底碎灭了。

　　这股四散的波动来得太过突然，没有人能够抗衡。

　　“逃，快逃！”不知道是谁先喊出来，原本序列整齐的天兵天将们疯狂的躲闪了起来，向着远空飙射而去。

　　一时间，灵气喷薄，五彩纷呈，流光四射！


第三十八章 你是怎么进来的？

　　天上的天篷与二十八星宿鏖战正酣，井口下的法阵空间也迎来了新的客人。

　　这法阵空间，乃是李清明根据十二地支的本命属相，研制出的小千世界。

　　小世界内山明水清，花草葱郁。更是有着由单纯的阳性和阴性灵气，凝结而出的太阳星与太阴星。

　　所以，法阵空间日月流转如旧。

　　杨天佑一家，原本正在法阵空间中焦急的等待着外面的消息。突然感觉身前一暗，抬头望去，却见一只体型硕大的棕熊从天穹之上飞扑而下。

　　待棕熊落地之后，自棕熊之上走下来一名十八九岁的少年郎，他怀中还抱着一只巴掌大小的青毛犬。

　　“是你！你，你是怎么进来了？”先前在铁匠铺子中打铁的黝黑汉子，惊惧无比地看着面前的少年郎，浑身冷汗直冒。

　　李清明眨了眨眼睛，无辜的看着这黝黑汉子，道：“就这么走进来的啊！”

　　“哈？”黝黑汉子一阵错愕，那双眸子睁似铜铃，不断往天穹之上瞄。

　　一袭月白罗裙的瑶姬黛眉轻皱。看着面前的男子只感觉一阵熟悉，却想不起从哪里见过他。

　　犹豫了下，瑶姬轻移莲步，对那黝黑汉子说道：“罡火，你可识得这位道友？”

　　这黝黑汉子乃是天蓬元帅朱罡烈的本家兄弟，名叫朱罡火，小的时候就喜欢跟在天篷屁股后面玩。只是后来天篷跟随亥猪前去修道，这才没有音信。

　　直到天篷多年之后学道归来，这才把这兄弟引入了修道之途，如今倒也有了太乙金仙的修为。

　　晃了晃脑袋，朱罡火微微点头，道：“禀公主，正午的时候，就是他跑来铺子里想要见我大哥。”

　　这边瑶姬和朱罡火在叙话，另一边的小杨戬却是“蹬蹬蹬”的跑到李清明身侧，道：“大哥哥，你身上的气息好熟悉。能不能把你怀中的小家伙给我抱抱？”

　　“看来悟空对我的气息倒是记忆尤深啊！”李清明心念电转，伸出手摸了摸杨戬的脑袋，道：“当然可以！”

　　说着，李清明把怀中软趴趴的青狮獒王递给了杨戬。

　　“谢谢！”杨戬脸上露出灿烂的笑容，小心翼翼的把不断翻着白眼的青狮獒王抱在了怀中，满眼的喜爱。

　　而另一边刚刚谈完话的瑶姬，看到自家孩子怀中的獒犬的时候双眸一凝，脸色陡然变得凝重起来。顾不得其他，腰间的红拂匹练激荡而出，拴住杨戬怀中的青毛獒王，一把甩了出去。

　　“嗷呜……”

　　事情发生的太快，青毛獒王还没有反映过来，小小的身子就在空中划出了一道优美的弧线，落在了远方的巨石上。发出一声凄厉的惨叫。

　　“娘！”杨戬看着空空如也的双手，不解的叫道。

　　杨天佑趁机把杨戬拽到了身后，像舔犊的母牛一般，对李清明虎视眈眈。

　　“你到底是谁？怎么会抓到青毛獒王？”瑶姬全神戒备，周身的真元不断的激荡。

　　李清明把脸上带着无尽幽怨的青毛獒王捡起来，似笑非笑的看着瑶姬道：“小丫头，当年我在紫霄宫外给你的玉符可何在？”

　　“紫霄宫？玉符？”瑶姬沉思了片刻，忽然想起在储物空间中确实有一枚玉符。想到这里，她素手之上光华闪烁，一枚青芒真真的玉符出现在手中。

　　这枚玉符触手莹润，约有婴儿手掌大小。一面雕着一头缩小版的吞天猫熊，另一面则是两个大道符文，曰“蓬莱”。

　　瑶姬美眸闪亮，惊喜莫名的看着李清明，一把抱住了他，道：“清明哥哥！”

　　“妹的，这不是当着自己的丈夫的面诱惑我吗！”李清明心中尴尬，不动声色的挣脱了瑶姬的双手，道：“不认识我了？”

　　“哪有！”瑶姬微摇螓首，看着李清明的脸道：“清明哥哥，你这样子？”

　　李清明摸了摸脸颊，道：“嗨！也是，如今这个样子，倒是我之过了！不过，当年我就和你说过，你我之间有缘，待你日后遇到危险之时，便捏碎玉符。贫道自然会现身救你！这么多年过去了，你是不是都忘了我了”

　　“此次之事乃是瑶姬之过，自不敢麻烦清明哥哥。”瑶姬的脸色忽然变得黯淡了起来。

　　“你那哥哥昊天，也就是逞一时生气，自然不会伤害杨天佑他们。只是你这一躲，却是逼着昊天来捉你啊！”李清明叹了口气，道：“这件事终究需要给你哥哥一个交代！”

　　“那依清明哥哥之见，我等应当如何？”其实这些年来，瑶姬也想明白了。昊天终究是三界之主，有些事情根本就由不得他。

　　“这事……”

　　……

　　就在李清明在法阵空间中和瑶姬等人分说的时候，外面的争斗也接近了尾声。

　　此刻天穹之上，十万天兵天将只剩下了七万左右，而且还个个带伤，人人挂彩。

　　原本与天篷对峙的二十八星宿，更是已经十去其七，只剩下了实力最强的角木蛟等八人。不过他们的样子也很是凄惨，有的断了一条胳膊，有的缺了一条腿，真可谓是损失惨重！

　　反观天篷，却是银甲依旧雪亮如新，就连气息都颇为稳定。

　　似笑非笑的看着狼狈不堪的角木蛟，天篷道：“怎么样，我就说你们不是我的对手，非要尝试。不是说要给卷帘报仇吗？这下倒好了，你们可以直接去见他了！”

　　“休要张狂！看我佛法无边！”角木蛟哑了咬牙，大吼了一声，最后的佛力在其身上翻涌了起来，在他的脑后出现了一个枚金灿灿的光轮。

　　光轮地四周，璀璨的佛光如同火焰一般熊熊的烧灼着，充满了无穷的压力。

　　其余的七名星宿则是盘膝而坐，口中诵念佛门箴言：“唵，嘛，呢，叭，弥，吽……”

　　当最后箴言吐出，方圆万里之内，刹那间佛光大放。

　　角木蛟脑手的光轮猛然间鼓胀了起来，熊熊的金色光焰烧灼。

　　上达三十三天外，下至九幽地府，全都沐浴在这恐怖的佛焰当中。

　　“好一个佛法无边，可惜，可惜啊！”感受着那堪比半步准圣全力一击的磅礴佛焰，天篷叹息了一声，探出右手压了下去。

　　天空骤然一暗，方圆万里之内一片漆黑。苍穹之上，虚空骤然裂开，一只青光缭绕的巨大手掌从中伸出，直接拍落下来。

　　“灭了吧！”

　　手掌压落，佛焰熄灭，仅余的八名星宿，在大手之下彻底灰飞烟灭！


第三十九章 宝莲灯前传（一）

　　此刻法阵空间中的情况有些诡异，方才还算热闹的小世界中，不仅有杨天佑一家，还有他的兄弟朱罡火，以及奔跑跳跃的小兽。

　　可是现在却只剩下了一头长着一对小翅膀的棕熊，以及一名少年郎。一人一熊，正围坐在一大堆的珍馐美味前，大快朵颐。

　　天蓬都快疯了，这他吗的到底是怎么回事？

　　“你们是谁？”天篷那双眼睛死死地盯着李清明，脸上充满了戒备。

　　李清明手中抓着一根鸡腿，啃得满嘴流油，却是答非所问：“傻大个，外面的废物打发走了？”

　　“你到底是谁，为何在我这法阵空间？还有，杨老弟一家呢？”天篷神色难看，那庞大的玉清真元随时处于激发状态。

　　“你师尊叫我来告诉你一声，叫你现在就回东极圣境！你那兄弟这时应该到了你师尊那里了。”李清明头也不抬的说道：“另外，瑶姬这事你也别管了。她的事情还是要他自己解决的好！”

　　“师尊？”天篷满脸不信的看着李清明，道：“师尊功参造化，怎么会认识你这种修为低下的小人物？”

　　话音方落，天蓬就感觉屁股一痛，而后身体就身不由己地飞了起来。

　　他有心卸掉这股力量，却悲催的发现，身上的真元被禁法死死地锁在了身体里，不能调动分毫。

　　“噗通！啊！”

　　几乎与青毛獒王相同的命运，天蓬结结实实地摔在了远方的山石上，一声凄厉的惨叫划破长空。

　　“你奶奶的，竟然敢说主人是修为低下的小人物，真他娘的欠揍！”熊大的身影出现在方才天蓬站立的地方，前爪还保持着抬起的姿势。

　　李清明摇摇头，丢给熊大一只烤得金黄飘香的羊腿，缓步来到了天篷身前，道：“你师尊是怎么教你的？被昊天算计了，还得心甘情愿的帮他保护妹子，你可真是傻的可以！”

　　“算计？晚辈不明白前辈的意思？”天蓬算是看明白了，单单一个坐骑就可以在瞬间封了自己的法力，那眼前这少年郎铁定就是不出世的老怪物。现在所表现出来的大罗金仙的修为，绝对是迷惑人的。

　　其实他哪里知道，李清明这具分身还真就是大罗金仙修为。

　　李清明示意天篷站起身来，扭头往回走去，边走边说道：“你和那倒霉的二十八星宿虽说同在天庭任职，但毕竟分属两方不同的势力。你代表的十二地支，那二十八个死鬼代表佛门。只要你们两方斗起来，就绝对能够引出十二地支和佛门的力量。到时候你们在一起死磕，那昊天悠哉悠哉的看戏不说，他妹妹瑶姬自然也就能够脱困而出了！”

　　“这该死的昊天！”这天篷本就不是冲蠢人，被李清明点想明了这一点，自然是恨的牙根痒痒。

　　“好了，这次你就回东极圣境去找亥猪，别的事情你就别管了！”李清明摆摆手，示意熊大为天篷解了禁制，身形渐渐的消散。

　　“还请前辈留下名姓！”天篷眼睛爱你李清明的身形消散，急忙对着虚空喊道。

　　“李清明……”

　　“是他！”天篷周身一震，似乎明白了什么。

　　……

　　平育贾弈天，凌霄宝殿。

　　昊天面无表情的盯着台下跪着的几名金价天将，道：“失败了？”

　　“陛下，天篷的实力已经进入准圣之境，二十八位星宿大人被天篷杀得形神俱灭。是我等无能，还请陛下责罚！”这几名金甲将领羞愧的低着头，脸色呈现酱紫色。

　　“罢了，你等退下吧！”说着，昊天挥了挥手。

　　“臣等告退！”

　　十万天兵天将围剿区区一人，竟然还差点全军覆没。试问，他们还有何脸面再待在凌霄宝殿？

　　寂静的大殿中，众臣脸色都很不好看。

　　“说说吧，之后怎么办？”昊天扫了扫殿内的众臣，淡淡地说道。

　　“陛下容禀，这……”

　　北斗刚刚站出来，欲要说些什么。就见一名守将慌慌张张地从殿外跑了进来，俯首拜道：“陛下，大，大，大公主回来了……”

　　“嗯？”昊天一愣，旋即反映了过来，猛然提高了音调，道：“你说什么？是瑶姬？”

　　被昊天那凌厉的眸光盯得头皮发麻，守将打了个寒颤，哆哆嗦嗦地说道：“回，回陛下，是，是的！”

　　“宣她进殿！”昊天闭上了眼睛，揉了揉眉心说道。

　　“宣瑶姬公主进殿！”北斗小老头适时的充当了宣旨官的角色，高声大叫了起来。

　　须臾之后，一袭月白罗裙的瑶姬，青丝披肩地走了进来。

　　看到殿中的瑶姬，昊天神色复杂，叹息了一声，道：“瑶姬，你可知罪？”

　　“瑶姬知罪！”瑶姬神色坦荡地说道。

　　“好，只要你认罪便好！”昊天微微颔首，思索了半晌，道：“你单独前来天庭伏法认罪，无非就是想要朕放过你那便宜夫君和三个孩儿。不过，天庭法度森严，此例自不可开！巨灵听旨！”

　　“末将在！”身高三丈的巨灵走了出来，单膝跪地。

　　“你速速带领五万精锐天兵，下界捉拿杨天佑等人。如遇反抗，就地处决！”昊天眸中光华闪烁，不知道想些什么。

　　“不，你不能这么做！”瑶姬凄厉的嘶喊着，长发飘舞，气势凛冽。

　　“不能？”昊天豁然起身，厉声道：“有什么不能？仙凡本不能相恋，你不仅违背天庭律令，更是诞下麟儿。我天庭自然能够铲除祸根！巨灵，速去！”

　　“遵旨！”

　　巨灵这个傻大个是个直脾气，他可不分好坏。只要是昊天吩咐的，都会严格执行。

　　“这是你逼我的，你逼我的！”瑶姬满脸恨意的看了昊天一眼，随手招出了一盏莲花状的小灯。轻轻一拍小灯的底座，整盏小灯骤然绽放出绚烂的光华。

　　随后便听到虚空传来一声轻叱：“锁天！”

　　“嗡！”

　　风云色变，一股霸道无形的，足以封镇一切的恐怖能量瞬息间蔓延而出，扩散到了整个平育贾弈天。

　　“嗖！”

　　突然，小灯上爆出一股璀璨的金光。随后小灯和瑶姬消失不见。

　　“快给朕抓住她！”昊天大急，身子猛然前冲。

　　殿内的众臣都有着不俗的修为，虽然觉得这么多人追捕一个女子略有不妥，但是人家玉帝老大发话了，那就一起上吧。

　　可是还没跑出凌霄宝殿，悲剧就发生了。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一连串的爆响声传来，群臣和昊天全都撞在了凌霄宝殿的入口处，直接被一股莫名的力量反弹了回来，重重地跌落在宝殿上，把个凌霄宝殿砸的乱七八糟。

　　昊天试着探出元神扫向了外界，却发现整个平育贾弈天似乎都被锁住了，没有一丝的出路。

　　“这，这是怎么回事？”北斗惊愕地摸了摸空荡荡的大门处，却发现有一圈淡淡的金色波纹闪过，就像水纹一样。

　　“该死的，是宝莲灯！”昊天顿足捶胸，低着头的眼角却是闪过一抹笑意。

　　“那陛下，我们还追吗？”傻大个巨灵这个时候走了过来，憨憨地说道。

　　“等！我们现在只能等！以瑶姬的修为境界，他只能锁住平育贾弈天一个时辰的时间。一个时辰之后，速速去往下界抓捕瑶姬以及杨天佑一家！”昊天面上略带着怒意。

　　“末将遵旨！”

　　昊天微微颔首，扭头走回了凌霄宝殿的后殿。

　　后殿中，瑶池端坐软塌，疑惑的看着昊天道：“天哥，小妹呢？”

　　“唉，这丫头用宝莲灯锁住了平育贾弈天，逃下界去了！”昊天皱了皱眉头，无奈的耸了耸肩。

　　王母轻轻叹了口气道：“陛下，那杨天佑和三个孩子毕竟是无辜的，何苦要抓住他们呢？妾身恳请陛下收回成命！”

　　昊天苦涩的笑了笑，道：“你呀！你我夫妻亿万载，难道还不明白我？就算那几个孩子再如何不对，也是我的亲外甥。哪里有舅舅想要害死自己外甥的？只是这仙凡合体之后，所诞下的麟儿，天生就是半仙之体，修炼速度堪称恐怖。若是开了先例，那这华夏大地，这诸天万界还不彻底乱了章法？”

　　瑶池俏脸煞白：“那，可有保住那些孩子的办法？”

　　昊天摸了摸瑶池的小脸，道：“我也不知道。不过看小妹那几个孩子的面相都是福缘深厚之人，应该能够挺过去！倒是那杨天佑，怕是难逃一死。但愿小妹不会怪我！”

　　王母斜靠在昊天怀里，慰藉道：“天哥莫要心忧！想来小妹是会明白的，一定不会责怪于你！”

　　时间就在这不知不觉间幽幽而过，当一个时辰的时间流逝，整个平育贾弈天的封印也被彻底节解除。

　　巨灵马上带着五万的天兵天将，直接下界而去。

　　……

　　在冀州西侧，临近万寿山的地方，有一个小村庄名叫地仙府。

　　那一日，杨天佑一家出了灌江口，就一路隐匿行迹来到了冀州居住。后来瑶姬归来，便匆匆带着一大家子逃往了地仙府。并且在此地结庐而居。

　　可是该来的终究会来，躲是躲不掉的！


第四十章 宝莲灯前传（二）

　　此刻，地仙府村落上空一片阴郁。

　　高近三丈的巨灵神，带着五万精锐天兵出现在了地仙府的上空。

　　这五万天兵可不比先前的那些怂货。他们都是昊天亲自培养的精锐，个个都有着太乙境的修为。这要是放到现在的华夏大地上，也算是一方大能。

　　下方，瑶姬满脸苦涩的站在庭院之中，美眸中晶莹闪烁。

　　就听巨灵瓮声瓮气地喊道：“大公主，实在是对不住了！末将奉玉皇大帝旨意，前来拿你等一家上天治罪。还请公主莫要为难我等，随末将走一遭吧！”

　　杨天佑闻言，一把拉住妻子，生怕瑶姬会随巨灵而去。

　　挡在一众孩子面前，杨天佑道：“你们有本事抓走我好了，不要抓瑶姬和孩子们！”

　　巨灵神仍是那副死人脸，面无表情地说道：“杨天佑，你诱惑天庭女仙，并与之结为夫妻。已经是触犯天规戒律，你以为你就没罪吗？玉皇大帝有命，要我将你等一同带回天庭知罪。如有抵抗，就地处决！”

　　瑶姬凄厉的嘶吼着：“你们不能这么做，不能这么做！”

　　就像剧本早就已经写好了一样，瑶姬的意志并不能改变什么。华夏天地，永远讲求的是弱肉强食。没有那么大的能力，一切都是徒劳！

　　在巨灵神的带领下，五万的精锐天兵天将们，已经降落在了杨家庭院之中。当然了，地仙府的其他百姓，早就被挪移到了安全的地方。

　　巨灵神可不想因为捉拿瑶姬一家，而造下颇天杀孽，从而引来业力缠身。

　　巨灵神忽然想起了临行前，北斗交代给他的话，对瑶姬说道：“大公主，您的请求星君已经回报给了玉皇大帝。但是玉皇大帝颇为震怒。还大公主速速与我回天庭去吧！”

　　瑶姬唤出了宝莲灯，像一只护崽的母鸡，死死地将杨天佑和儿女挡在了身后，冷笑道：“巨灵，你回去之后替我谢谢北斗星君。不过既然昊天已经派你等来捉拿我，那便手底下见真章吧！”

　　说着，瑶姬手中的宝莲灯已经亮了出来，散发出一圈圈诡异的红色波动，涤荡向四面八方。

　　“不好！”见识过宝莲灯威力的巨灵神脸色一变，手中的猛然朝着宝莲灯劈砍了过去。

　　“吟！”

　　一条巨大的黑蛟，从巨灵神的巨斧中冲了出来，长达数百丈。

　　它飞腾在半空中，黑色的躯体绷得笔直，像是千锤百炼打磨而成的钢铁长城。锋锐的四爪利若钢刀，松合间划动的虚空猎猎作响，充满了强大的力感。

　　“嘭！”

　　眨眼的功夫，黑蛟的利刃就抓在了宝莲灯散发出的红色光幕上。但却很直接的被崩飞了出去，消散在空中。

　　这下巨灵神傻眼了，其余的天兵天将们也傻眼了。

　　莫非这黑蛟是银样蜡枪头？怎地如此不堪？

　　看到众天兵天将的表现，巨灵脸色一黑，大手一挥道：“都看什么热闹，全他吗的给我上！除了大公主，其余的人等就地处决！”

　　“杀！”

　　五万的天兵天将如梦初醒，疯狂地挥舞着各自的灵宝砸向了那层红色的光幕。

　　一时间，五颜六色的光华，齐齐在光幕外轰击着。五万人同时轰击，就算是准圣都要变色，更遑论瑶姬了。

　　瑶姬虽然是鸿钧的童子，昊天的亲妹妹。但是若论修为，充其量也就是个大罗金仙，若不是仗着宝莲灯之助，连巨灵都不一定能够抵挡住。更何况这五万人的天兵天将。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　无尽的法力轰击，激荡出无穷的灵气波动，将整个地仙府彻底冲击成了灰烬，所有的房屋都不复存在。

　　而宝莲灯外的防护光幕，也终于在无差别的灵宝轰击下，愈见溃散之势。

　　“都闪开！”

　　巨灵神猛然大吼一声，手中的巨斧力劈而下，引动九霄惊雷。

　　“轰隆隆！”

　　天穹之上，顷刻间乌云密布，磅礴的雷灵力，在这一瞬间聚集。紫色的雷霄勾动天地，恐怖无比，笔直的轰击了下来。

　　“轰咔！”

　　瞬间，紫色狂雷怒击在光幕之外，光幕碎裂。

　　“给我抓活的，除了大公主，其余的实在抓不住的话，就地处决！”巨灵挥了挥手中巨斧，冲了上去。

　　只见空荡荡的废墟上，巨灵神的大斧不断的在空中挥舞，将迎上前来的瑶姬打得节节败退。

　　而杨家的那三个孩子，小杨婵躲在父亲的怀中不断地哭泣。杨蛟手中挥舞着钉耙，用他那还很是薄弱的真元力，胡乱的拍打着。

　　至于二郎杨戬，他只是死死地盯着漫天的天兵天将，满眼的仇恨。

　　这一刻似乎天地似乎定格了，只有瑶姬那素白的身影，不断的在天穹之上飘舞。

　　“大公主，莫要再执迷不悟！此刻回头还来得及！”巨灵神有意识的克制着自己的力量，还在游说着瑶姬。

　　“回头？他昊天可以不顾兄妹之情，对至亲之人行屠戮之事，还有什么资格作我的哥哥，他不配！”瑶姬俏脸通红，手中的宝莲灯不断激发出一道道灿若星辰的光华，疾射向巨灵神。

　　“唉！既如此，大公主对不起了！”巨灵神地叹了口气，发出一声清啸，口中吐出一道乌光，单手结印，瞬间拍出九九八十一个金色符文，拍在了自己的巨斧之上。

　　“嗡！”

　　当这些符文进入巨斧之后，长近丈许的巨斧瞬间软化了下来，化为了一张金光闪闪的大网，对着瑶姬罩了过去。

　　“破！”瑶姬脸色一变，毫无保留的将自身真元灌注到了宝莲灯中。

　　“哗！”

　　宝莲灯泛着红光，在瑶姬的身前形成了出现一片汪洋，海水完全是赤色的，卷起千重大浪。

　　随着她素手轻扬，万顷赤色海洋瞬间化成一只通体火红的凤凰，盘亘虚空，随着瑶姬双手的划动而腾起，冲向前方。

　　这是一股毁天灭地的杀意，具有不可思量的攻击力。

　　“唳！”

　　沧海飞凰，凤鸣动九天！整个冀州都清晰可闻。

　　凤鸣九天，蔓及方圆百丈的金色巨网，被飞凤冲击的粉碎。而巨网之后的巨灵，更是在猝不及防下，被轰成了重伤。

　　“巨灵，你若现在带着兵将们离去，我便放你一马！”瑶姬俏脸煞白，飞凤仍在上下飘舞。

　　“食君禄，忠君事！大公主，动手吧！”巨灵脸色铁青，眸中的神色却颇为坦然。

　　“好一个食君禄，忠君事。既然你愿意为他昊天去死，那我便成全你！”瑶姬紧咬嘴唇，猛地往前一挥手，飞凤长鸣一声，直扑巨灵的面门！


第四十一章 宝莲灯前传（三）

　　“将军！”

　　“大人！”

　　五万天兵天将全都神色大变，匆匆向着巨灵神的方向奔来。可是一者他们的距离太远，二者凤凰的速度太过骇人，所以致使他们根本就来不及救援。

　　“哼！”

　　就在巨灵神闭目等死的时候，耳边突然传来了一声冷哼。

　　随后就见一只紫光缭绕的大手凭空出现，一把抓住了凤凰，捏的粉碎。

　　“昊天！”瑶姬俏脸煞白，真元耗空叫他昏迷了过去，从虚空中掉了下来。

　　“唉！”昊天长叹一声，大手一捞，就要把瑶姬抓上天庭。

　　忽然，他感觉化作滔天巨掌的右手，被一股磅礴的力量笼罩了。惊讶的探首望去，看到自己那便宜外甥杨二郎的眉宇之间，忽然多出了一只竖立着的眼睛。

　　这眼睛绽放着五色光华，将散布在周遭的数名天兵，全都变成了灰扑扑的石雕。

　　“这是什么力量？这孩子居然在巨大的仇恨中激发出了如此大的力量，简直是骇人听闻！”昊天摇摇头，但手上的动作却是一刻都没有停下。抓住这个空档，捞起瑶姬就欲回返天庭。

　　“放下我娘！”杨戬嘶吼着。

　　其眉心倒竖的眼睛猛然一闭，当其再次睁开之时，已然变了模样。这眼睛中没有眼白，只是一颗眼珠，黑的好像一只黑洞一样，一圈淡淡的波纹缓缓地旋转着。

　　旋转的波纹，不断汲取着天地之间的五行灵气，在场的所有天兵天将们，只感觉身上的真元似乎不受控制了一般，全都透体而出，被那波纹吞吸了过去。

　　那诡异的场面，好像要吞噬掉天地万物一般。

　　“怎么回事？”

　　“我的真元在流失……”

　　“不，不可能的！”

　　所有的天兵天将们都恐慌了起来，竭力的控制着体内真元的流向。可是不管他们如何努力，仍然无法左右真元的流动。

　　“逃，快逃离这里！”不知道是谁大喊了一句，天兵天将们如梦初醒，全都化身流光，消失在了地仙府上空。

　　杨戬那略显稚嫩脸上露出了一个狰狞无比的笑容，周身的气息磅礴、满含杀意。

　　昊天不能动了，也不敢动了。

　　他能够感觉到那股力量是多么的恐怖无比！倒并不是说他怕损失掉一只右手。而是此刻他手中还托着瑶姬，对于这个唯一的妹妹，无论自己嘴上说的多么绝情，终究不希望她出事。

　　就在两者对峙之际，天穹之上突然飘来了一座素白莲台，莲台缓缓落下，一道靓丽的身影出现在了云床之上，声音宛若白灵鸟一般，道：“昊天道友！”

　　昊天一愣，却见来人一袭淡粉色长裙，纤细腰肢，黄色的腰带扣成一个繁复的丝结，不断在空中飞舞。脚下蹬春兰云雾靴，眉如粉黛，眼如星月，满头青丝如瀑，散落在背后。

　　“望舒仙子？”昊天大惊失色，再不敢怠慢，直接一步跨出，来到了地仙府上空。

　　当年李清明成婚之时，可是与昊天同时举行的婚礼。别人可能不知晓望舒的修为境界，他可是一清二楚。

　　圣人，圣人！圣人之下，皆为蝼蚁！试问他昊天，如何能够继续摆姿态？

　　至于地上的杨戬，却不是昊天担心的问题了。有圣人临凡，即便是有再强烈的轰击，也都能轻易挡下。

　　昊天整了整龙袍，对望舒行礼道：“昊天见过仙子！”

　　望舒展颜一笑，道：“昊天道友不必如此客套！”

　　昊天连忙稽首道：“不敢！不知道仙子此来所谓何事？”

　　望舒轻笑道：“此次出岛，乃是为此女而来！”说着，望舒素手轻扬，宛若青葱一般的玉指，指向了躲在杨天佑怀中哭泣杨婵。

　　昊天一愣，道：“仙子这是？”

　　望舒素手轻扬，对着地上的杨戬点出了一指，散去了他眉间倒竖的眼眸。而后方才对昊天说道：“按说这是你们的家务事，妾身本不应该插手。但是这小杨婵与妾身有师徒之缘，妾身此来就是为了带走杨婵！不知道友意下如何？”

　　昊天答话，却是眉心一动，耳边传来李清明那清朗的笑声：“昊天，我知道你那些小心思。甭给我装了，见好就收！望舒既然看上了杨婵，你就让她带走就是了！”

　　“好，就依道兄之言！”昊天以元神传音回了李清明一句，就抬头对着望舒说道：“仙子既然看上了杨婵，那便是杨婵的福分，仙子把她带走便是了！”

　　“好，算我承你个人情！”望舒哪里不知道是李清明搞的鬼，不过一个人情罢了，又不是还不起。

　　“小蝉儿，跟我走吧！”望舒轻移莲步，走进杨天佑。

　　“不，我不！我要和爹爹，和娘在一起，我才不和你走！”杨婵在杨天佑的怀中疯狂地摇着小脑袋，嫩白的小手紧紧地抓着父亲的衣襟。

　　“你，你是谁？”杨天佑把小杨婵紧紧地搂在怀里，满脸戒备的对望舒道：“为什么要带走蝉儿？”

　　昊天对这个便宜妹夫一向没有好感，在一旁看的是越来越郁闷，心道：“你个小白脸，人家摆明了是要救你们走，你还不上赶着顺杆爬。再磨磨唧唧的，老子一巴掌劈死你！”

　　“哈哈哈……今天这是吹的什么风。两位道友怎么有空来我这万寿山啊？”就在望舒想要和杨天佑细细解释的时候，一声朗笑自高耸入云的万寿山上传来。

　　话音刚落，便见一袭土黄色道袍，黑须飘飘的镇元子来到了地仙府上空。

　　昊天见状赶紧行礼，道：“昊天见过镇元圣人，圣人万寿金安！”

　　望舒亦是打了个稽首，道：“见过镇元大仙！”

　　镇元子摆摆手，道：“拘泥这么多俗礼作甚，随意一点！对了，你们这是来做什么？”

　　昊天闻言，上前将瑶姬之事细细说了一通，末了来了一句：“天规森严，若不秉公办理，华夏天地怕是会出大纰漏！”

　　镇元子盯着地上的杨戬和杨蛟看了半晌，道：“昊天道友，多余的话我就不说了。这杨戬和杨蛟我看上了，我得带走。”

　　昊天一愣，心说：“这可倒好，我都还没说什么呢，你们都一个个上赶着抢这几个外甥为徒。得，那就都带走吧！”

　　想到这里，昊天说道：“圣人有命，昊天自然遵从！”

　　“呵呵，我也不叫你吃亏。这里有十枚人参果，你且拿去吧！”镇元子呵呵一笑，也不管昊天的态度如何，一个袖里乾坤甩出来，就把杨蛟、杨戬以及杨天佑卷到了袖子里，飘摇而去。

　　望舒索性也不再耽搁时间，抱着昏迷的杨婵也离开了。

　　昊天有些呆愣地看着空荡荡的地仙府，无奈叹息一声，抱起瑶姬自归了天庭。

　　回到凌霄宝殿，心中有气的昊天，一把将瑶姬扔在了地上。

　　此刻的瑶姬刚刚苏醒过来，甚至还有些不清醒，迷茫的呢喃着：“夫君，大郎……”

　　待她看到凌霄宝殿上首坐着昊天的时候，方才回过神来。像一只受伤的狮子一样，歇斯底里地咆哮着：“这下你满意了，看着我家破人忙，你满意了！”

　　昊天脸上带着一丝歉意，看着瑶姬道：“瑶姬……”

　　谁想此刻瑶姬此刻却别过头，不给昊天说话的机会。

　　昊天摇了摇头道：“瑶姬，你那夫君以及大郎、二郎都被镇元大仙接走了。而你那小女儿杨婵，则被蓬莱岛月神望舒收入门下！我可没有打杀他们！”

　　“真的？”瑶姬面上一喜，美眸中却是闪过一抹了然。

　　昊天苦笑道：“瑶姬，事关圣人，我能够骗你吗？”

　　“纵然是如此又能如何？我们一家五口的平静生活，终究是被你这穹高上玉皇大帝打破的！休想我会原谅你！”瑶姬冷哼一声，虽然心中的怨气已经去了大半，但终究对昊天报有怨怼。

　　昊天神色一窒，声音渐渐冷了下来，道：“你身为朕的妹妹，又被赐封欲界封镇之仙，自然当以天规为念。如今你犯下天规戒律，朕也不能徇私枉法。”

　　说着，昊天拿起盘中的一枚仙桃，一挥手，将瑶姬打下了凡尘，然后将仙桃扔了下去。

　　随即，昊天的声音响彻三界：“欲界封镇之仙瑶姬，私配凡人，罪犯天规！责令押解于桃山之下，面壁思过五百年！望其余仙友引以为戒，如有再犯者，定不轻饶！”

　　……

　　此刻，万寿山五庄观中。

　　李清明正神色悠闲的和冥河品茗下棋，冥河疑惑的看着李清明道：“道兄，你这局棋本就是一局死棋，叫我如何盘活？”

　　“待会你就明白！”李清明押了口茶，笑了笑道。

　　“你一边叫镇元子那老货去救下瑶姬丫头的两个儿子，另一边又叫望舒仙子去救下杨婵。何不叫镇元子一起救下来了事？我还真是不明白了！”冥河依旧不解。

　　李清明放下手中茶盏道：“天道运行自有其轨迹，先不说杨蛟、杨戬，单单是那杨婵便主宰着日后的一个劫难。”

　　说到这里，李清明扭头看向了五庄观的大门，道：“好了，镇元子回来了！一会你就明白了。”


第四十二章 宝莲灯前传（四）

　　“镇元子，可有收获？”远远的地看到天边出现了一个土黄色的小点，冥河就大呼小叫了起来。

　　光点瞬息即至，镇元子抬手甩出三个晃得七荤八素的男子，笑道：“哈哈哈，有收获！收获大了！”

　　“真的！”冥河双眸一亮，对着那三个男子看去，道：“咦！镇元子，清明道友不是说两个吗，怎么又多了一个？”

　　“那是他们的爹，杨天佑！”李清明无语的看了看冥河，指着年龄稍大的青袍男子说道。

　　“你，你们是谁？”许是被冥河盯的怕了，最先缓过神来的杨天佑把两个儿子护在了身后，颤抖着说道。

　　“杨天佑，才这么长时间不见，就不认识我了吗？”李清明拨开冥河，淡淡地笑了笑。

　　“圣父大人！”杨天佑心中一惊，拉着两个儿子就给李清明跪了下来。

　　“哈哈哈，好了好了！”李清明哈哈大笑，手中挥出一股柔和的力量，就要把三人给扶了起来。可谁知杨天佑却硬是凭着自己的意志，死活都不肯起来，磕头如捣蒜的说道：“杨天佑恳请圣父大人，救下我夫人瑶姬！”

　　李清明沉吟半晌，道：“杨天佑，并不是贫道不近人情。而是瑶姬此生该有此劫，此次劫难过后当再无灾患，若此刻救她出来，这场劫难日后仍会重演！”

　　“那圣父大人，我娘亲可有脱困之日？”杨戬抬起头看着李清明。

　　“五百年！五百年之后，自然脱困！”李清明伸出一只手掌，五指大张。

　　杨天佑闻言失魂落魄的坐在了地上，嘴中轻轻呢喃着：“五百年，五百年……”

　　“可有提前脱劫的可能？”杨戬没有在意父亲的神色，而是继续追问到。

　　“有！”李清明微微颔首，道：“只要你等兄弟或者杨婵，你们三兄妹中有一人可以破开桃山，那瑶姬便可脱困而出！安享无量量劫逍遥！”

　　杨戬和杨蛟闻言相视一眼，齐齐跪地道：“求圣父大人收我兄弟为徒，传我兄弟道法仙术！”

　　李清明笑了，镇元子郁闷了，冥河傻眼了……

　　“我怎么就救了这么俩白眼狼！一声谢谢都不说，来了就拜别人为师，我这倒霉催的！”镇元子心中这个气啊，可也没有办法。总不能说：“不行，你们俩是我救回来的，就必须拜我为师！”这不成了强买强卖了吗！

　　而冥河这边，刚明白过来是怎么回事，这俩小子就哭着喊着要拜师，这算什么事啊！

　　李清明笑了笑，道：“杨戬，你我却有师徒之缘，我便收下你。杨蛟，你天赋虽好，却与贫道无那缘分，顺其自然吧！”

　　“这，还请圣父大人收下兄长！”杨戬闻言心中虽然欢喜，却是难以舍弃兄长，故此央求道。

　　李清明摆摆手，示意杨戬不必多说。随后指了指镇元子与冥河，道：“这两位一位是地仙之祖镇元大仙，一位是幽冥圣人冥河。有此两位圣人在此，干嘛非在一棵树上吊死呢？”

　　心中稍稍有些失望的杨蛟，扭头看向了镇元子与冥河，苦苦哀求道：“还请圣人收我为徒？”

　　镇元子与冥河相视一眼，镇元子轻轻一笑，道：“杨蛟，你要和贫道学道法仙术，所为何事？”

　　杨蛟眉宇轻动，道：“我人族自古以孝行天下，自然是为了救出母亲。”

　　冥河接过了话茬，道：“杨蛟，你要记住，你的身上责任重大！一旦贫道收你为徒，日后你必当纵横三界。切忌，不可冲撞师门，要以天下百姓为己任，你明白了吗？”

　　杨蛟闻言大喜过望，叩首道：“弟子谨记师尊教诲！”

　　“慢着，你个死冥河！明明是我徒弟，你为何要抢过去！”

　　“镇元子，你个老不修的，谁叫你嘴慢！”

　　“你给我闪一边去，杨蛟是我救回来的！”

　　“你……”

　　李清明有些无语的看着堂堂的圣人，为了一个弟子在那里争来争去。最后实在忍不住了，出言道：

　　“好了，你们可以叫杨蛟同时拜你们为师啊！他本属乃是戊土命格，索性就叫镇元子教他修炼法决，冥河教他战技法术。岂不是两全其美？”

　　镇元子和冥河一愣，同时点头，道：“好！”

　　愣神的杨蛟大喜，叩首道：“杨蛟见过两位师尊！”

　　……

　　此刻，东海蓬莱岛。

　　回到生机大殿的望舒，长袖挥舞，顿时一个楚楚可怜，泪光洒落的小女孩出现在了大殿之中。

　　看着一身白色纱裙，不断哭泣的小杨婵，望舒怜惜的抹去小杨婵脸上的泪痕道：“小婵儿，无需哭泣！你父亲和两位兄长都被镇元圣人救走了！”

　　杨婵不可置信地说道：“漂亮姐姐，你说的是真的吗？”

　　说着，她一把拉住了望舒的裙角道：“求求你漂亮姐姐，救一救我娘亲吧！”

　　望舒看着看梨花带雨的杨婵，脸上难得地露出了一丝肃容，道：“杨婵你听着，你母亲瑶姬被昊天关在了桃山之下，期限是五百年。能救她的只有你和你的两位哥哥！我们其他人全都无能为力！”

　　“我要救我娘，我要学仙法！”小杨婵稚嫩的小脸上满是坚定。

　　“好！小蝉儿，我欲收你为徒，你可愿意？”望舒见状再次问道。

　　杨婵小脸严肃，很是郑重地磕头道：“弟子愿意！”

　　……

　　两百年，匆匆弹指之间。

　　混沌天外天，娲皇宫依旧宁静如初。

　　刚刚突破到准圣境界的李清明分身，为了方便行事，索性把容貌改得和本尊一样。

　　此刻，他正懒散地靠在椅背之上，斜眼看着凤儿，道：“小凤儿，这些年来你和你家娘娘就一直在这宫中静颂黄庭？”

　　凤儿撅了撅嘴，道：“还不是叫您给闹的？娘娘说了，清明圣人一日不来娲皇宫，就不准小凤儿去华夏大地！”

　　李清明哈哈一笑，道：“这跟我又有什么关系！对了，你去看看你家娘娘，怎地还不出来？”

　　“怎么，堂堂的勾陈上帝也有心急的时候？”李清明话音放落，一道柔美的声音自大殿深处传来。

　　一袭红色长裙，脸上略施粉黛的女娲缓缓自黑暗中走来。


第四十三章 宝莲灯前传（五）

　　空荡荡的娲皇宫中，烛火摇曳，略显朦胧的烛光将女娲映照的艳若桃花，倾国倾城。

　　李清明从椅子上跳下来，远远地对女娲行了一礼，道：“弟子清明子，见过女娲师叔！”

　　女娲面无表情地从李清明身侧走过，飘动的薄纱带起一丝诱惑人心的异香。

　　李清明尴尬地挠了挠头，转身跟了过去。

　　坐在主位之上，女娲眸光冷淡地看着李清明，道：“未知清明道友此来所为何事啊？”

　　陈煜阳淡淡的笑了一声，道：“距离五百年之期仅剩两百年，如今破劫之人均已找齐。到时候通天之路开启，还要多番计较才是！”

　　“这通天之路破了，得到好处的也是你们三清和佛门。我一无弟子，二无教派，这通天之路与我何干？”女娲黛眉轻皱，说道。

　　“但凡天地杀劫就算没有关系，也会被人强行牵扯上关系的。更何况师叔乃人族圣母，此番劫难又要应在人族身上，岂会与师叔无关？”李清明摸了摸下巴道。

　　“哦？你若这样说，也算是与我有关？”女娲不置可否的轻笑了一声，道：“无非是我人族多加五尊圣人罢了，多了就多了！”

　　“若是其中一人是当年的五色神石所化呢？”李清明是语不惊人死不休。

　　“你是说……”女娲满脸不可思议地站起身来，白皙的小手轻掩红润的嘴唇：“当年补天剩下的那块五色神石？”

　　“不错！”李清明点点头，道：“他便是百多年前，把仙凡之恋闹得沸沸扬扬的昊天之妹，瑶姬的二子，杨戬！”

　　“是他？”女娲一愣，心中掐算了半晌，却察觉此刻天机混乱，根本算之不得。

　　“杨戬现在是我的弟子。也真不愧是五色神石转世，短短百年的时间，就将修为提升到了太乙金仙之境。而且还将九转玄攻练到了第四重！”李清明满脸的骄傲。

　　重新坐回软塌，女娲道：“清明道友想要我如何做？”

　　“我东方独得四名破劫之人，到时候玄狐绝对会借着这次机会发难。弟子只想要师叔到时候能够帮我等说上几句话，仅此而已！”顿了顿，李清明在面前的桌子上拿起一个灵果，迟疑道：“另外除了这件事情之外，我还有一件事情要求女娲师叔！”

　　“难道你我之间非得弄得如此生分吗？”女娲满眼幽怨的看着李清明，良久叹了口气，道：“唉，你说吧！”

　　李清明啃了一口果子，尴尬地笑道：“呵呵，这个！你也知道的，那杨戬尚有一个妹妹，名叫杨婵。当时她只有四五岁，内子喜欢的紧，于是便把那小杨婵收为了弟子。你看，嘿嘿……”

　　听到此，女娲戏虐的看着李清明，冷哼了一声道：“说起来，望舒道友可是抢了我的弟子啊，我都还没找你蓬莱岛要人呢？”

　　李清明干笑了两声，搓了搓手道：“这个，嘿嘿！女娲师叔莫要急迫，万事好商量嘛！”

　　女娲见李清明脸上难得地露出尴尬之色，表面的冷酷和淡漠再也装不下去了。莲步轻移，来到李清明身侧，轻挽着李清明的胳膊，道：“我是那种小肚鸡肠的人吗？你放心好了，我与望舒姐姐情同姐妹，自然不会迁怒于她。”

　　李清明感受着胳膊上的两团柔软，脸色一僵，不动声色的往外抽了抽。却发现被女娲按的死死地，以他准圣的修为，却是如之奈何！

　　“清明，你可是好长时间没有来我这娲皇宫了，今日一定要多坐坐！”难得可以死死压他一次，女娲心中很是得意。

　　李清明强忍着冲动，道：“呃，好，好吧……”

　　……

　　两百年已过，如今的五庄观内，杨蛟和杨戬都已经长大成人。

　　杨蛟生的身材魁梧，浓眉大眼，英武不凡，修为也已经踏入了太乙玄仙初阶。当年天蓬传予他的天罡耙法，被李清明修改成了大周天星辰耙法。由圣人亲自调教，再加上五庄观、幽冥教两大圣人势力的尽力栽培，修为是提升迅猛。

　　而杨戬如今也长成了翩翩佳公子，英俊的近乎妖异的面容，近九尺的身高，身子虽然略显瘦弱，却拥有着堪比地巫的肉身。修为方面，比之其兄杨蛟还要高上一筹。一手混元一气棍法，更是独步天下。

　　值得一说的是，杨戬现在手中的铁棍，便是当年大禹治水留下的定海神针铁。

　　当年杨戬和杨蛟刚刚突破到金仙之境，由于没有趁手的武器。两兄弟一合计，便瞒着镇元子、冥河以及李清明，偷偷溜出了五庄观，来到了东海龙宫。

　　其实他们哪里知道，整个万寿山都在镇元子的元神监控之下，如果不是李清明要镇元子放他们下山，他们连五庄观都出不去。

　　来到东海龙宫之后，这两兄弟偷偷摸摸潜入了龙宫名面上的藏宝库，却无意触动阵法，惹出了莫大的动静。

　　几番追捕之下，终于被三太子敖丙给抓了起来。

　　打斗的过程中，敖丙认出了杨戬的玉清真元。细细盘问之后，方知是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人。

　　待敖丙知会了敖广之后，由四海龙王合意，从西海密库中挑出了一柄沁宝乌金耙给了杨蛟。

　　这耙子乃属下品先天灵宝之列，耙顶分九齿，柄长一丈三尺六分，重逾九千九百金，开金裂石，锋锐无匹。

　　而杨戬却收了当年大禹定海之用的定海神针铁，而今的如意金箍棒。

　　想想也有些好笑！前世灵明石猴孙悟空，得遇金箍棒，搅翻东海。而今的杨戬，仍然难逃依棒行天下。

　　真是时也，运也，命也！

　　这一日，就在杨戬与杨蛟在五庄观后院中切磋比斗的时候，李清明跨坐熊大，从混沌天外天姗姗而回，身上甚至还带着浓郁的酒香和女儿香。

　　他把杨家两兄弟招到中院，冥河与镇元子已经早早的等在了院子中。

　　看着脸上有些微醉的李清明，镇元子道：“道友，可谈妥了？”

　　李清明晃了晃脑袋，道：“妥了，妥了！”

　　冥河调侃道：“真真是酒不醉人人自醉啊！”

　　李清明没好气的瞪了镇元子一眼，道：“你个老不羞，亏你还是圣人，矜持，矜持点！”

　　“好了，不说了，不说了！大郎和二郎过来了！”冥河揶揄的笑了笑，看到从后面小路小跑而来的杨家兄弟，正襟危坐。

　　“杨蛟见过两位师尊，见过清明子师叔！”

　　“杨戬见过师尊，见过镇元子师伯，冥河师叔！”

　　李清明微微颔首，道：“免礼吧！”

　　两兄弟站起身来。杨戬拿眼瞄了李清明一眼，道：“师尊，您找我兄弟前来所为何事？”

　　李清明示意两兄弟坐下，道：“今天为师唤你等兄弟前来，是有事要交代。为师知道你们思母心切，如今已经过了两百年，瑶姬已经受到了惩罚。你等若想去救出瑶姬就去吧！为师既然许她与杨天佑逍遥一世，就绝对不会食言！”

　　两兄弟相视一眼，双双露出喜色。

　　杨戬俯身便拜，道：“弟子谢师尊成全！”

　　李清明点点头，从储物空间中摸出来一把斧子，丢给杨戬道：“二郎，这斧子名曰开天神斧，乃是当年夏王大禹治水之器。你等用此斧，当可劈开桃山，拯救出你的母亲！”

　　接过斧子，感受着斧子中滚滚流动的磅礴力量，杨建心绪激动，再次叩首道：“弟子谢师尊所赐！”

　　“好了，去吧！”李清明挥了挥手，道。

　　“弟子去了！”杨蛟和杨戬看了三位师长一眼，轻轻一踏地面，脚下生云，托着两兄弟直上云霄。

　　“大郎，二郎，为父和你们一起去！”

　　就在这时，自五庄观前院传来一道略显厚重的声音。随之而来的，是一个身着蓝袍，面白无须，周身气息飘渺的书生。正是他们的父亲杨天佑。

　　这杨天佑原本没有那么好的修炼天赋。可是当年李清明为帮天篷突破到准圣，曾经捏碎了一枚赝品九转金丹。

　　碰巧，杨天佑也在那里。金丹的力量何等强大，即便是细碎的粉末，也帮助杨天佑彻底的伐毛洗髓了。

　　这么多年来，镇元子也教了杨天佑一些修炼之法，倒也修到了玄仙之境。在现在的这个华夏大地，也算是有了自保之力。

　　“爹，此行凶险未知，您还是不要去了！”杨戬面色一苦，从天上降了下来。

　　“怎么？嫌我累赘，会拖你后腿？”杨天佑双眸一瞪，身上竟然溢出了些许浩然之气。

　　虽然很淡，但是还被李清明捕捉到了。

　　李清明瞳孔一缩，心中暗道：“铿锵话语，浩然正气！没想到这浩然之气初次出现，竟然是来自这杨天佑！有意思，有意思……”

　　沉吟了半晌，李清明摸着下巴，对杨戬喊道：“二郎，此行当无有凶险，你就带他去吧！”

　　“那好吧！爹，咱们走吧！”杨戬见师尊发话了，将杨天佑拽上了祥云。体内真元一冲，急速冲向了远空。


第四十四章 宝莲灯前传（六）

　　……

　　瑞霞满布的蓬莱岛上，一袭粉色罗裙的望舒，静静的坐在莲池正中的小亭子里，远远地望着飞奔而来的小杨婵。

　　两百年已过，杨婵已经不再是当年那个爱哭鼻子的小丫头了。而今不仅出落得亭亭玉立，美艳无双，更是比她的母亲瑶姬都要美上几分。颇有些邻家有女初长成的气质。

　　一袭月白道袍的杨婵，一上来就挽住了望舒那藕白的胳膊，巧笑嫣然的问道：“师尊，您叫蝉儿来有何事？”

　　小杨婵自小便在蓬莱岛长大，小精灵涵梦、玉莲、孔宣……岛上的所有人都很喜欢这个乖巧可爱的小师妹。也只有她，总是对望舒这个师尊没大没小的。

　　在这蓬莱岛上，似乎已经成了杨婵的专利。

　　望舒点了点杨婵的鼻尖，笑道：“你这丫头，还是这么毛毛躁躁的！”

　　“嘻嘻，师尊快说嘛！叫蝉儿过来有什么事？”杨婵皱了皱琼鼻，摇晃着望舒的手臂说道。

　　望舒笑了笑，道：“蝉儿，你来蓬莱岛已经两百年了。你天赋异禀，这些年来又勤恳修炼，如今也到了太乙玄仙之境。为师说的可对？”

　　杨婵迷糊的晃了晃小脑袋，道：“是啊，师尊！”

　　“你母亲瑶姬被压在桃山之下两百年，如今也到了该出世的时候了！”望舒轻叹一声，继续说道：“如今你的父兄已经前往套衫，你也赶紧收拾收拾去吧！”

　　“真的？”杨婵双眸闪亮，不禁跳了起来，欢呼雀跃道：“师尊，您真的要放我出岛去救我娘？”

　　“你这丫头！”望舒被杨婵的样子吓了一跳，道：“快坐下！”

　　“太好了，师尊！这么多年来我努力修炼，就是希望能够早一点把我娘救出来，好一家人团聚！”杨婵兴奋的小脸通红，恨不得现在就飞去桃山，救出自己的母亲。

　　望舒摇摇头，对着远处轻轻一招手，一道青色的身影迅疾如电的飞射而来。

　　“咦？师尊，您把哮空招过来做什么？”看着飞奔而来的青狮獒王不解的问道。

　　“当年这头青狮獒王，自东极欲界锁妖塔中走脱，你母亲和天篷循迹追到人间，后来就碰到了你的父亲。再后来的事情，你也就都知道了！”望舒笑了笑，看着趴在凉亭中的青狮獒王道：“哮空，你来蓬莱岛已经两百多年了。而今修为也臻至准圣之境。此番杨婵前往桃山救母，你便随他一起去吧。对了，杨婵的二哥杨戬也是我蓬莱岛一脉的传人，此后你就追随蝉儿的二哥，杨戬！”

　　“哮空谨遵主母之命！”青狮獒王哮空对着望舒摆了摆，讨好似的蹭了蹭杨婵的道袍。

　　杨婵兴奋的摸了摸青狮獒王的大头，俯身跪倒道：“谢师尊所赐！我相信二哥一定会很高兴的！”

　　望舒素手轻扬，摸着杨婵头上的青丝，柔声道：“丫头又何必谢我！你要记住，救下你母亲之后立刻回返蓬莱岛，万不可在人世间过多的停留！”

　　“是，弟子记住了！”说着，杨婵一个翻身骑到了哮空的身上，消失在了蓬莱岛。

　　望舒遥望远空，喃喃地说道：“丫头，如果你能听师尊一言。或可逃过之后的劫难！”

　　……

　　冀州，一座高耸入云的山脚下，此刻正有三名男子仰头观山。正是杨家父子三人。

　　这座桃山简直是太大了，高耸苍穹中，巍峨浩瀚。拔之可以捅破天，挖之可以填满海。很难想像，这是由一枚桃子形成的大山。

　　这三人不住的打量着眼前的这座桃山，杨天佑脸色惨白，焦躁地说道：“如此大山，将你等母亲压于底部，尚能存活否？”

　　这杨天佑到底是修炼小白，当年的瑶姬已然是太乙之境，便是万重大山压下来，也不会身陨。

　　更何况，昊天与瑶姬乃是兄妹，俗话说得好，长兄如父。纵然瑶姬有千错万错，昊天也绝对不会下杀手！

　　所以杨蛟以及杨戬可不会考虑这个问题，而是双眸含泪，扑通一声跪倒于地，大声地呼喊道：“娘，儿子不孝，让您在山中被困两百年，我等兄弟这就救您出来！”

　　就在此刻，自山底传来一声不可置信的呼唤，声音柔美，但却有些憔悴：“大郎，二郎，是你们吗？”

　　桃山之下传来的正是瑶姬的声音。

　　两百年的时间，瑶姬被关押在这暗无天日的桃山之下，不见阳光，不见生灵；听不到声音，闻不到花香。如果不是心中有念想，怕是早就被这无边的枯寂给逼疯了。

　　此刻听闻杨蛟以及杨戬的声音，心中的思念就如同山洪暴发一般，汹涌而出，禁不住出声询问。

　　听到母亲的声音，杨蛟和杨戬顿时痛哭流涕：“母亲，是我，我是大郎（二郎）啊！”

　　瑶姬惊呼了一声道：“大郎，二郎，你们快走！别管我！”

　　对于一位母亲来说，能够知晓自己的子女平安，那就是最大的幸福。

　　如今的桃山，危险重重，谁知道昊天会不会再次派天兵下来，截杀自己一家。

　　就在这时，神色恍惚的杨天佑终于回过神来，颤抖的呼喊道：“夫人，我是天佑，我是天佑啊！”

　　“夫君！”瑶姬悲呼了一声，心中最柔软的地方被触动了。悲戚地娇呼道：“夫君，你快带孩子们走，快走！这桃山乃是昊天以天规所化，不是你们能够破开的！”

　　“夫人，你我分别两百余年，今日就算落得个粉身碎骨，为夫也要把你给救出来！”杨天佑眸中隐隐有滚动，声音铿锵，无边正气不停地翻滚着。

　　“糊涂，夫君糊涂啊！再不走，待天兵天将到来，就一切都晚了！晚了啊……”瑶姬此刻如杜鹃啼血，心神彻底紊乱。

　　就在这四口子不断纠缠的时候。自桃山山腰处突然传来了一声粗豪的大吼：“呔，此地乃是天庭所设禁地，何人敢在此吵闹？莫非是嫌命长了不成？”

　　接着，便见一名魁梧至极的汉子，手持巨斧从山腰处跳了下来。


第四十五章 宝莲灯前传（七）

　　……

　　大日晴空，这巨人从山腰处跃下，竟然遮盖了天穹，挡住了众人的视线。

　　细细瞧去，只见此人高约七丈，生的红脸膛，额头上竟然还有一只眼，三目圆睁，锯齿镣牙，虬须怒张，披甲执斧，端的是威武生猛。

　　众人心中一惊，大喝道：“你是何人，为何阻我等去路？”

　　“呔，本帅华光，受封玉枢火府天将殿前灵官！两百年前奉玉皇大帝之命，下界看守桃山！你等快快离去，否则休怪某家斧下无情！”华光三眸圆瞪，气势凛然。

　　说起这华光元帅也是个名人。此人在轩辕黄帝与蚩尤大战之时崭露头角，后因战功彪炳被昊天看中，招上天宫许了职位。也就是后世所说的，三只眼的马王爷。

　　“元帅且慢，这三人乃是我的至亲家人！还请元帅高抬贵手，放他们离去！”瑶姬的声音从桃山下传来，言语中充满恳求的意味。

　　“大公主……”华光面色一僵，确实不知如何回复。

　　“华光元帅，我杨戬敬你是我人族先辈。你若现在离去，我兄弟便放你一条生路！”杨戬生前两步，满脸淡然地看着华光，丝毫没有因为他天庭元帅的身份而感到震惊。

　　华光闻言勃然大怒，嘶声道：“小辈欺人太甚，今日你们就都留下命来吧！”

　　说着就催动体内真元，高举着巨斧劈了过来。

　　“嗷呜！”

　　突然，一声令整个虚空都震颤起来的嚎叫响起，一道青色的遁光瞬间便破开虚空，越过杨家兄弟，直接向着那赤脸华光迎去。

　　刹那间，青色遁光带动起剧烈的空间波动，好似波翻浪涌般冲向了华光的胸膛。

　　“什么东西？”华光大惊失色，慌忙将手中的巨斧竖了起来，以斧面抵抗青光的侵袭。

　　“铿！”的一声脆响，华光的巨斧崩飞。而华光也喷出一口殷红的鲜血，浑身的战甲顷刻间崩裂。鲜血沾染在了赤裸的胸前，当真是狼狈不堪。

　　这才回过神来的杨戬几人，顺着方才射来青光的方向望去。

　　却见远空之上站着一兽一人。

　　兽者长有三丈，高近一丈，浑身青须飘舞，生的狰狞威武，健硕不凡。

　　人者是一名女子，身上着一袭月白长袍，容貌之秀丽，让太阳都失去了光辉。隐约可以从那明艳的容颜上，看出与瑶姬有着八分相似。

　　杨天佑一愣，嘴唇颤动了一下，道：“可，可是蝉儿？”

　　“爹！”杨婵欢喜的娇呼了一声，水汪汪的大眼睛中满溢出晶莹的泪滴，催动着坐下的哮空瞬间来到了杨天佑身侧。

　　杨戬与杨蛟相视一眼，均看到了对方眸中的喜色。笑着迎了过去，道：“小妹！”

　　“大哥，二哥！”杨婵从哮空身上下来，满脸欣喜的拥抱着这三名至亲之人，再也抑制不住心中的激动，潸然泪下。

　　杨天佑父子三人，虽然均为修仙之人，道心坚定，但终究是血肉之躯。见杨婵哭泣，也都是虎目含泪。

　　“爹爹，娘亲真的被关在桃山之下？”一家四口一番亲热之后，杨婵娇声问道。

　　“对，你娘就在这桃山之底！”杨天佑点点头，冲着桃山再次呼喊道：“夫人，蝉儿来了，蝉儿来救你了！”

　　桃山地底，满脸悲伤的瑶姬娇躯一颤，泪眼模糊地低呼道：“蝉儿，我的小蝉儿！”

　　“娘，我是蝉儿，我是你的小蝉儿！”听到这一声魂牵梦绕的呼唤，杨婵歇斯底里地喊了出来。

　　“蝉儿，带着你的父亲和哥哥们快走！整个桃山上禁制无数，你们是破不开的只要在等三百年，娘就能和你们团聚。！还是快走吧！”瑶姬仍在做着最后的努力。

　　抹掉脸上的泪水，杨婵那绝美的小脸上满是坚毅：“娘，我们一定会就你们出来！”

　　“咳咳！”另一面，被哮空一个咆哮撞翻了的华光，猛地咳出几口鲜血，看向杨天佑几人的眸中明显多了几分忌惮。

　　“大哥，这大个子是谁？”杨婵歪着脑袋，疑惑地看着不停咳血的华光。

　　撇了撇嘴，杨蛟说道：“这家伙是昊天派下来镇守桃山的天兵天将！说白了也就是一守门的。”

　　“哦，这样啊！”杨婵古灵精怪的转了转眼珠子，忽然低头对着趴在一旁哮空说道：“哮空，你去把他给揍飞了！”

　　“是，小姐！”经过这些年的修炼，青狮獒王也有了准圣初期的修为。

　　在蓬莱岛的这些年中，熊大可是极尽苛求的调教他，并且警告他，如果想要始终跟随在主人身边，那便必须不化形，即便能够化成人形也要保持兽身。

　　这也造就了蓬莱岛一脉的第二只宠物兼坐骑。

　　“嗯？”看着缓步走向自己的青狮獒王，华光把刚刚恢复过来的些许真元都调动了起来，全神戒备。

　　“傻大个，你现在自己走的话还来得及！一会等到我出手，你就算不死也得重伤！”哮空忠实地履行着杨婵交代的任务。

　　“该死的畜生，你连化形都不会，有什么资格教训我？受死吧！”华光暴怒。他自认为自己一生坎坷，好不容易登临仙界，得了这么一个看守的清闲差事。谁知道竟然横生枝节，他不想出任何的意外。

　　枯寂而狂暴的桃山下，突然裂开了一道缝隙，一条灵气瀑出现。一柄散发着乌黑光泽的梦幻斧芒划过长空，没入华光手中的巨斧。

　　“神斧封魂！”华光大喝一声，猛地将真元灌注到巨斧当中。

　　同时得到两股能量加持，巨斧竟然爆发出了先天灵宝级别的威能。

　　无穷无尽的灵气炸裂，狂暴无比的灵气旋风裹挟着锋锐的斧刃，劈斩向了静立不动的哮空。

　　“萤火之光，焉敢与皓月争辉！”哮空的脸上很人性化的露出一丝轻蔑的冷笑。他抬起前爪，一口青光缭绕的小钟出现在其掌心。

　　“当！”

　　轻轻一晃，小钟发出一声震耳欲聋的轰鸣，撕裂了天宇，崩开了一片虚空，径直砸在那柄巨斧上。

　　“嗡！”

　　没有丝毫抵抗的，小钟破开了混乱的灵气，砸碎了锋锐的斧刃，写着无匹的威压轰飞了华光。

　　“啊……”

　　一瞬间，华光那硕大的身躯擦着桃山的边缘飞了出去，化为了一点星辰。余空只留下一丝戛然而止的惨叫。

　　“这，这也太离谱了吧！”杨蛟咽了口唾沫，看着屁颠屁颠往回跑的哮空，满脸的难以置信。

　　“小，小妹，这是你师尊赐给你的坐骑吗？”杨戬看着不停在杨婵道袍上蹭着的哮空，难掩眸中的喜爱。

　　“啊？它吗？”杨婵摸了摸哮空脖颈上的鬃毛，引领着他来到杨戬身侧，道：“不是！这是我师尊赐给你的！师尊说你也属于我蓬莱岛一脉，叫这家伙以后就跟着你了，不用再回蓬莱岛了！”

　　“啊？”杨戬一愣，道：“这，真的赐给我了？”

　　“去，见过你的新主人！”杨婵点点头，轻轻拍了拍哮空的大脑袋。

　　哮空顺从的前行两步，两只前爪往里一扣，俯首拜道：“青狮獒王哮空，见过主人！”

　　“呵呵，好，好！”杨戬傻兮兮的笑了两声，道：“起来吧！”

　　杨蛟呵呵一笑，道：“好了，二郎，欣喜地事情以后再说。咱们还是快快劈开桃山，把母亲救出来吧！”

　　“大哥说得对！”杨戬点点头，当下手中光华连闪，出现了一把流光溢彩的大斧。

　　“爹、大哥、小妹，你们且站远一些！这开天神斧威能太大，我怕会伤到你们！”杨戬扭头看了看杨天佑几人说到。

　　“好！”几人点点头，齐齐退后了五里左右。

　　“今日，我便破了你这天庭枷锁，看你如何阻我一家团聚！”看着面前天规所化的硕大桃山，杨戬胸中怒气翻滚。猛然扬起手中巨斧，将体内的玉清真元疯狂地灌注了进去，悍然劈斩而下。

　　开天神斧就如开天辟地前的第一缕曙光，斧身晶莹，五色光束璀璨无比，震慑人心。磅礴的斧芒如大海上的波纹般扩散，震动了方圆万里的苍穹。

　　此刻东昆仑山，西方大雷音寺，万寿山五庄观，四极宫殿，幽冥地府……全都被这股毁天灭地的凛凛威压惊醒了，齐齐将眸光投向了冀州桃山的方向。

　　可是让他们感到惊讶的是，天庭对此竟然没有做出丝毫的回应，好像对于此事漠不关心一般。

　　天庭，凌霄宝殿之上，昊天通过昊天镜将桃山的事情看在眼里，脸上更是面无表情，看不出喜怒。

　　大殿内，披头散发的华光，脸色灰败的跪在台阶之下，双眸无神。

　　昊天看着台下的华光，道：“华光，此番你并不需要自责。那青狮獒王经过这些年的修炼，修为已经突破到了准圣境界。你挡不住他的攻击，也是情有可原！”

　　“可是陛下，若是被那杨戬劈开桃山……”华光抬头看着昊天镜中的滔天斧芒，浑身打了个哆嗦。

　　“呵呵，天规岂是那么好破的？”昊天淡淡的笑了笑，道：“且静观其变吧！”


第四十六章 宝莲灯前传（八）

　　……

　　天际陡然风云变色，这一斧璀璨横空，划破了无垠的天宇，空间被切开，巨斧当世，万物不可挡！

　　“轰隆隆！”

　　可怕的斧芒直接劈砍在了桃山之上，发出剧烈的轰鸣。

　　突然，一道道仿若利剑一般的光华从桃山之上发出，强烈的碰撞，将整个桃山的禁制彻底激活了。

　　一阵粉红色的神光自桃山山巅洒落，弥漫整座山岳。

　　神光造化，化作无数桃树，桃树生长、开花，漫山的桃花绚烂而又迷人。

　　“什么？”杨戬脸色很难看，虽说他早就留意到到了这桃山上逸散出的点点法则之力。可是没想到这法则之力所化的禁制竟然如此强悍。自己拼尽全力劈砍出的一斧，竟然仅是激活了禁制，连桃山的一片山石都没有破掉。

　　远空，杨天佑父子三人，也是神色紧张地盯着桃山上的变化。三双眸子中全都透着不可思议的神光。

　　“大郎，这是什么？”杨天佑指着那粉嫩的桃花，扭头对杨蛟说道。

　　杨蛟想了想，道：“我曾听闻师尊说过。这天地间存在三种力量，分别是灵气、法则和规则。金仙境界之前所修的都是单纯的真元、灵气。自太乙开始一直到亚圣，则是修的法则之力。规则的话，则需要圣人以上的实力才可以接触到。既然这桃山乃是天庭天规所化，想必这些桃树便是法则之力了！”

　　“那，如何才能破坏它？”杨天佑满脸的焦躁之色。

　　杨蛟摇摇头，道：“只有两个办法，一是昊天自己解除这些禁止，二便是以力破之！”

　　“可恶的昊天！”杨婵跺了跺脚，娇俏的小脸被气的通红。

　　杨蛟能够想到的，杨戬同样能够想到。心中不甘的杨戬，再次举起开天神斧，劈了下去。

　　“哧！”

　　又是一道雪亮的斧芒劈了过来，这一次更为恐怖，方圆十里的空间彻底崩碎，呜鸣声不绝，甚至还涌动出丝丝的功德之气。

　　“轰！”

　　强大的轰击声响起，粉色神光再起，那些禁制所化作的桃树上，满树的桃花突然落地，散发出朦胧的粉色雾气，将方圆五里之地全都覆盖了进去。

　　前力已尽，后力未续的杨戬刚刚被雾气覆盖，便觉的天旋地转。等他再次睁开眼睛之后，即使是他心里早有准备，脸色也不由的大变。

　　用言语很难形容他眼前的场景，简直就是匪夷所思！

　　黑漆漆的空间阴森森，冷风不停地在耳畔呼啸，阴霾的虚空上还悬挂着一个赤红色的月亮。

　　杨戬回过头扫了扫后面的空间，却发现后面只有一个引起缭绕的洞口，透过这高逾三丈的大洞眺望远方，隐约可见一座万丈断崖。

　　“这是幻阵还是传送阵？”杨戬心中泛起一阵疑惑，随即他便发觉在这里似乎他并不能很好的控制住自己。他的身体正不由自主的向这前方运动着，似乎有一股莫名的力量在牵引着他前进。

　　“锵、锵、锵……”

　　突然，灰霾笼罩的前方传来一阵金属摩擦的声音。

　　须臾之后，便见一队身着黑色甲胄的兵士向着自己走来。他们形体虚幻，全身紧缚着黑色的甲胄，一个个都脸色苍白异常，那模样就像是被吸干了血的干尸一般。

　　他们手中或持铁戈或持哭丧棒，阴气扑面，充满了肃杀之气。在他们身上似乎没有一点生命波动，像是一具具冰冷的人偶。

　　“阴兵过路？”毫无征兆的，一个令他毛骨悚然的念头闪现。

　　“带他走！”为首的阴兵眼神僵硬地看了杨戬一样，挥挥手压着杨戬往北行去。

　　“你们是什么人，要带我去哪里？”杨戬猛然挣脱了起来，却发现精修两百多年的真元荡然无存。

　　“到了你就知道了！”为首的阴兵扭头看了他一眼，冷冷地说道。

　　“可恶！”杨戬恨恨地咬咬牙，不得不横下心来继续前行。

　　日复一日，年复一年，杨戬已经彻底忘记了他究竟走了多久！此刻，他唯一能做的就是不停地走。

　　这一日，脑袋已经彻底麻木的杨戬，像往常一样被阴兵押解着前行。可是突然间，一阵阵响彻天地的惨叫从前方响起，杨戬整个人顿时精神一振，暗道：“到了？”。

　　他急忙抬头望去，只见在前方不远处是一片幽碧的鬼火，在火光的映照下可以看到西南方向有一座巨型的拱门，拱门两侧有一副对联，曰：“无间狱门终被启，万世轮回莫枯行！”

　　正梁之上却是四个仿佛鬼画符般的符篆：“地狱无涯！”

　　“我草，十八层地狱！这里是九幽地府！”这下杨戬不淡定了。

　　自己精修两百年道法仙决就是为了能够救出母亲，可是母亲没救成，还被莫名其妙的弄到了九幽地府。而且看这情形，还要把自己关进十八层地狱。这他吗叫什么事啊？

　　“你，进去！”阴兵冷冷的盯着他，双眸中没有一丝的感情波动。

　　杨戬看了看四周，却发现四面空空如也，只有西南一侧的拱门似乎能够通过。哑了咬牙，杨戬终究是迈步踏了进去。

　　刚刚踏进拱门，“拔舌地狱”四个赤红如血的大道符文映入杨戬的眼睑，而后便感到脚下一空，整个身体开始急速下降，耳畔风声呼啸，下面是一片模糊。

　　“糟糕！”杨戬心中暗道不好，却没法控制住自己的身形，只能任由身体下降。

　　同一时间，平育贾弈天，凌霄大殿后殿。

　　神色慵懒的李清明斜靠在一张长椅上，满脸戏虐地盯着昊天看。

　　摸了摸脸，昊天疑惑地问道：“道兄为何这么看着我？”

　　李清明哈哈一笑，道：“我在想，你会不会感到心痛！”

　　“心痛？”昊天一愣，旋即笑道：“哈哈哈，道兄太小看我了。这杨戬虽说是我的亲外甥，可是毕竟稚嫩。不经过磨砺难以成才。若是连十八层地狱都闯不过去，那还不如叫杨戬此生做一个普通人，至少能够快乐的生活。”

　　李清明点点头，道：“你能这样想最好不过了。这困仙炼心阵虽说比不得那些上古阵法，但对于磨砺心志却有着出奇的作用！不疯魔，不成活啊！”


第四十七章 宝莲灯前传（九）

　　……

　　所谓困仙炼心阵，其实就是李清明仿照九幽地府建立的试炼空间。

　　这里的时间法则与外界相比是独立的。

　　也就是说。眼下杨戬所处的这个十八层地狱，是以他自己的元神识海为基础而存在的。即便他在这里过上千白年，外界也仅仅只是一瞬间罢了。

　　所以，纵然是杨戬死在十八层地狱，也顶多是元神受创，用不了多长时间就能恢复过来。

　　不过，处在炼心阵中的杨戬自然是不知道这些。此时他还在下坠的过程中，所有的心神都放松了下来。因为就算他全神戒备也不能阻止下坠，还不如养精蓄锐来的明确。

　　就这样飘飘摇摇的落了约有一个时辰，下面忽然传出一丝光亮。

　　杨戬见此心中一震，却是知道拔舌地狱快要到了，他不由的心中一紧，集中起精神。同时心中也是满怀忐忑，在拔舌地狱究竟有什么在等待着他呢？

　　“哗！”

　　当他落下地面时，竟然激起一道高高的水花，此时杨戬却是知道了事情的缘由。

　　“这，这竟然是一片沼泽！”杨戬举目四望，心中愕然。

　　正当杨戬暗自惊奇之际，一个森冷如机器的声音从不远处响起：“你们，去把他抓起来！”

　　“啪嗒、啪嗒……”

　　随着一阵整齐的脚步声，两名长相怪异的阴兵走了过来，把杨戬从沼泽中捞了起来。

　　这两名阴兵说是阴兵，其实叫做小鬼来的更贴切一些。

　　只见他们高只有六尺，通体碧绿，长长的舌头竟然有三尺来场，全都耷拉在嘴巴外面，那样子令人感到毛骨悚然。

　　随着临近岸边，方才说话的那名阴兵，也在杨戬身前渐渐清晰了起来。

　　这阴兵看起来倒是与地狱外面的阴兵颇为相似，所不同的是那恐怖的身高，足近丈许。

　　随手拎起杨戬，阴兵带着他来到了一个巨大的广场上。借着广场上冲霄的火光，杨戬将这广场的情况看了个通透。

　　这个广场非常广阔，以杨戬的眼力根本就看不到边际。透过广场上所点燃的篝火，隐隐可以看到这封闭的空间中，有着道道赤红如血的闪电，在苍穹之上来回窜动。

　　而在广场上却是打满了木桩，每一个木桩上都绑缚着一名魂魄。

　　一个个长舌小鬼手中拿着一把寒光闪闪的钳子，熟练的掰开魂魄的嘴巴，一钳一拉，三寸左右的舌头，愣是足足被拉到了三尺。

　　“啊！”

　　那一声声令人陡生寒栗的悲惨嘶鸣，顿时划破长空。

　　“你，过来！把他绑在那边的桩子上，受刑十万次之后，我会来把他送入剪刀地狱。”随手把杨戬甩给一名长舌小鬼，这丈许高的阴兵转身就走。

　　小鬼面无表情的点点头，把杨戬固定在木桩上之后，就开始了拔舌任务。

　　“嘶！”

　　铁钳入嘴，一股钻心的疼痛传来，杨戬只觉得脑袋一蒙，差点被痛晕过去。眼见着自己的舌头一点一点的被拉出嘴巴，从未受过此等痛苦的杨戬自是心中发寒。

　　不过到底是修道有成的太乙金仙，如此伤痛并不足以动摇杨戬的道心。

　　从杨戬的元神识海遁出的李清明，歪着头看了昊天半晌，道：“昊天，你可曾去过十八层地狱？”

　　“不曾！”昊天一愣，不明白李清明会如此发问，摇了摇头说道：“道兄何出此言？”

　　“方才你说不痛心，那我便叫你看一看杨戬此刻的处境！”李清明淡淡的摇摇头，大手轻扬，一面五彩缤纷的镜子骤然腾空。镜面渐渐波动了起来，刚好显出了杨戬被拔舌的情景。

　　“这……”虽然早就听闻十八层地狱中的酷刑，如何如何恐怖，如何如何残忍。但终究未曾亲眼目睹。此刻，眼见着自己的亲外甥遭此刑法，昊天豁然起身，满脸的惊惧。

　　“怎么样，昊天？”李清明满脸淡然地看着镜子中的场景，道：“是不是改变主意了？其实，你现在只是缺少一个理由罢了。只要理由充分，放出瑶姬根本就不是问题！”

　　昊天一屁股坐回御座，单手捏了捏眉心。

　　过了半晌之后，昊天说道：“放是一定要放的！可是玉不琢不成器，既然这困仙炼心阵是你我当初商量好的，就不容更改！十八层地狱，他必须继续走下去！”

　　“哈哈哈，好！”李清明哈哈大笑。

　　……

　　日子一天天过去，杨戬就这样经受着拔舌之苦。

　　终于有一日，杨戬的十万次拔舌刑罚终于结束，而杨戬也变得憔悴了起来。

　　也就在其放下木桩，双脚着地的时候，竟然发现从身体的四肢百骸内涌出一股暖流。迅速的流转向周身，将身体的虚弱去住得一干二净。

　　这股熟悉的能量波动，让杨戬欣喜若狂。可是还没等他缓过神来运转他们，这些玉清真元就又消失地无影无踪。

　　“可恶，这是怎么回事？”杨戬百思不得其解。

　　“跟我走！”这个时候，先前拎着他来到这处广场的丈高阴兵走了过来，不由分说的抓起杨戬就向着东北方向跑去。

　　来不及细想缘由，凭着周遭的火光，杨戬隐约可以看到那东北角有一座五角形状的祭台。

　　祭台高出土地三尺三寸三分，其上散发着五色光华，光洁的五角四壁上封存着一块块晶莹剔透的玉石板。石板上面划刻了不少繁复杂乱的大道符文，一个个如蝌蚪般游动着，散发着淡淡的金光。

　　“这是？”被丈高阴兵夹在腋下的杨戬，双眸闪亮地盯着那座祭台，隐约明白了它的用途。

　　“噗通！”

　　阴兵一个起跳跃上了祭台，轻轻踩动祭台正中的黄色光圈，将自身阴极之力注入祭台。

　　瞬间，祭台上冲起一片金灿灿的仙光，那是一个个大道符文凝聚在一起所形成的。这些符文与空间法则相融，直接洞穿了虚空，连接着下一个世界。

　　“嗡！”

　　仅仅是一瞬间，阴兵与杨戬彻底消失在祭台之上。

　　凌霄宝殿后殿中，李清明指着镜子中的影像，对昊天道：“昊天，对你这便宜外甥可满意否？”

　　昊天脸上笑容璀璨，哈哈大笑道：“哈哈哈，满意，太满意了！如此心志坚毅的修道者，正适合做我天庭的司法天神！”

　　李清明一愣，旋即笑了起来，心道：“待两百年后，通天之路开启。二郎只要能够活着回来，便是功德无量，成就圣人尊位之后，岂会在乎你小小天庭的一尊司法天神？”

　　挥了挥手，镜子中的画面再转，只见镜中的丈高阴兵已经带着杨戬来到了剪刀地狱。

　　刚刚从金光中回过神来，还没来得及适应周遭的光线，一抹刺目的血芒就射入杨戬眸中。

　　“剪刀地狱！”杨戬喃喃低语。紧接着便是脚下一空，身体急速下降。

　　随后便是无休止的坠落，落地之后又是沼泽……几乎与下拔舌地狱同样的格局，同样的遭遇，这叫杨戬郁闷的是无以复加。

　　与“拔舌地狱”所不同的是。在这一望无际的小广场上，篝火旁边再不是一根根的十字木桩，而是一个个黝黑如墨的石座。

　　将魂魄绑在石座之上后，小鬼们便拿着一把硕大且锋锐的剪刀，死死拽着魂魄们的双手，一根一根的剪掉，然后看着断指处一根一根长好之后，再次剪掉。如此循环往复，永不停息。

　　要知道，十指连心，这种疼痛根本就不是拔舌所能够比拟的。那一声声洞破虚空，直透心肺的悲戚嘶嚎，让人在毛骨悚然的同时，更是多了无边的胆怯。

　　同样是那一名丈高阴兵，把杨戬甩到一名小鬼身前，冷声道：“把他锁在石座上，受刑十万次之后，我会来把他送入铁树地狱。”

　　杨戬也终于享受到了十指尽断的痛楚。

　　在此之后，便是日复一日的剪刀刑法，之后的铁树地狱、孽镜地狱……等等。十八层地狱走过一遭，足足耗用了杨戬五千年的时间。

　　期间他也想过寻死，可是想到父兄、姊妹眸中的希冀，想起儿时在母亲怀中撒娇时的温馨，硬是让他生生地挺了过来。

　　不仅如此，随着每跨过一层地狱，除了那种刻骨铭心的痛苦，还叫杨戬的元神修为突飞猛进。短短五千年的时间，便突破到了准圣之境。其修行之迅速，简直快得令人感到发指。

　　而天庭之上，时刻关注着杨戬动态的李清明与昊天也终于舒了口气。

　　“道兄，你这困仙炼心阵还真是厉害。不仅模拟的十八层地狱似真实一般，在炼心之途上，更是颇有成效！小弟佩服啊！”昊天看着水镜中将要完成刀锯地狱刑罚的杨戬，满脸的感慨。

　　“昊天，这困仙炼心阵虽名为炼心，可并不仅仅是用来炼心啊！”李清明神秘的笑了笑说道。

　　昊天见状一愣，道：“道兄何出此言，莫非这困仙炼心阵还有其他功效不成？”

　　“轰隆隆！”

　　正说到这里，镜子当中突然传来一声震耳欲聋的爆响。

　　“又出什么事了？”昊天猛然站起身来，满脸惊骇的看向了漂浮在半空中的镜子。


第四十八章 宝莲灯前传（完）

　　……

　　镜中景象骇人，当杨戬踏出第十八层地狱时，通体五色神光四射，像是一轮明月在释放着无穷的光辉，有着一种磅礴的力量在汹涌澎湃。

　　“这股力量又出现了！”杨建满脸的欣喜，原本他以为走完十八层地狱之后，修为自然回复。

　　可是没想到的是，不仅自己的元神境界臻至准圣之境，就连体内的真元也连连突破，直接跨过了大罗之境，进阶准圣，这简直就像做梦一样。

　　不过他没有发现，此刻他的躯体是虚幻的，就连真元甚至都有些虚假。可是他站在桃山之上的那副身躯，却好像与这虚幻的意识体相连一般。虽然仍是站立不动，双腿却是迈开，伸展双臂，一种神秘的五色光华透体而出，与天地共鸣。

　　“这，二郎这是怎么了？”杨天佑满脸担忧地看着不远处的杨戬，言语间颇有些焦躁。

　　杨蛟感受着不断翻涌的灵气波动，道：“二郎，这……这好像是突破了吧？”

　　小杨婵眨巴着一双乌溜溜的大眼睛，嚷嚷道：“不是吧？二哥挥出了一斧之后就停了下来。大哥你看那漫山遍野的桃树，我觉得二哥是陷入了某种幻象中！”

　　“这五色仙光……”杨蛟瞳孔猛然一缩，就见杨戬的身躯竟然在开裂。健硕挺拔的身躯上早就已经衣无片缕，小麦色的皮肤片片开裂，状若一块块婴儿拳头大小的鳞片，发出一种清脆的裂帛声。

　　而新生的面部依然是那般的英俊。但是，鼻子却变得稍稍隆起，眼睛也稍大了一些。显得具有了一种近乎狂放的威武，甚至还隐隐散发出一种圣者特有的淡然与傲气。

　　修长地身躯因为以前习练九转玄功而变得强健有力，肌肉虬结。但这时，却似乎敛去了所有的光华，变得光滑如玉、有力但不夸张；而且，身体地每一部分都仿佛是最完美的作品，呈现出最恰当的‘黄金分割点’。

　　“这，这也是幻像所致？”杨蛟满脸的不可思议，眸中兀自带着抹震撼。

　　杨婵羞红了小脸，猛地转过身子，道：“这是谁设置的禁法啊，真是太不要脸了！”

　　天庭，凌霄宝殿后殿。

　　昊天惊讶的张大了嘴巴，眼珠子都凸了出来。

　　过了半晌，昊天震惊得问道：“道兄，这也是困仙炼心阵的功效？”

　　李清明摇了摇头，道：“是，也不算是！这困仙炼心阵不仅能够磨练道心，对于精炼法力，增强功法运转也有好处。只是像杨戬这种情况却是万年难得一见！”

　　……

　　对于外界一无所知的杨戬，待到满身的真元涨到临界点时，只觉得眼前光芒一闪，等他再次睁开眼睛的时候，什么十八层地狱，早就已经消失不见了。

　　他又回到了万丈桃山前，只不过蔓延在它周遭的那些粉红色雾瘴，早就消失无踪，而他面前的那些桃树也都变得光秃秃的，没有了一丝一毫的生机。

　　杨戬恍惚片刻，终于将脑海的记忆调了出来，漫长的时间过去了，他对现在的一切都感到了一股陌生感，恍恍惚惚的好像隔着一层纱一般，心中唯一念想的便是山中的母亲，山外的父兄姊妹。

　　回首看了看立在数里之外的父亲杨天佑，兄长杨蛟以及妹妹杨婵，杨戬忽然内心充满了满足。

　　杨戬从储物空间中取出一套衣物换上，抬头看着光华暗淡的万丈桃山，低声呢喃道：“纵然你是天规，我杨戬也要将你打破。我要让这方天地间的所有势力都看看，没有什么能够阻止我一家团圆！”

　　杨戬当下纵身跃起，一直超过了桃山山颠，双手紧紧握住开山神斧，将自身所修之九转玄功运转到了极致，化身万丈巨人。同时玉清真元也是疯狂的注入到开天神斧当中，在神斧神之上凝聚出了一道千百丈大小的斧芒。

　　桃山上空，顿时一阵阴霾！

　　“给我破！”

　　一声爆喝惊天，杨戬怒目圆睁，满头长发倒竖直立，双手拖着一柄巨大的神斧，连带着一道几千丈大小的神芒，轰然斩下！

　　“轰隆隆！”的雷声不断炸响，一道道金色的光华闪过，轰的一声巨响，苍穹被切开了一道大口子，屹立了两百多年的桃山轰然之间崩裂。

　　一个貌美无比的白衣仙子，从山中走了出来，眸中闪烁着几分疑惑，几分欣喜。

　　关押了两百年，瑶姬的神情有些恍惚了起来，看着远空中的儿女以及夫君，心头一阵颤抖：“大郎，二郎，婵儿！”

　　“娘！”

　　一家人除开杨天佑之外，全都飞速扑来，齐齐跪在了瑶姬身前洒泪痛哭。

　　分别两百年，人间沧海桑田，没想到今生今世还有机会聚首。一个个轻抚着他们的面庞，好像是小时候一样，瑶姬的眼泪扑簌簌的就流了下来，道：“孩儿，我的孩儿们啊！”

　　杨天佑在远空泪眼婆娑，一步一顿的踏了过来，颤抖的伸出双手，道：“夫人……”

　　“夫君！”瑶姬激动的浑身颤抖，他没想到两百多年后，杨天佑这个当年的凡人也能够修炼成仙。

　　两夫妻满含热泪的拥抱在一起，欲要把这些年的思念，在这一刻全部倾诉给彼此。

　　就在这一家人沉浸在欢聚的幸福中的时候，苍穹之上却是传来了一道清朗的声音：“痴儿！前世今生不过百十年，当年之因，今日之果，还不明悟吗？”

　　一道青色的光华闪动，桃山上空，一道略显模糊的身影渐渐显出了轮廓。

　　多少年不变藏青色道袍，满头黑发随意的披散在肩上，坐下一头硕大的棕熊不停地煽动着小翅膀，说不出的憨厚可爱。

　　见到此人，杨天佑一家全都恭敬的上前行礼道：“见过圣父大人（师叔），圣人圣寿无疆！”

　　来者正是李清明，李清明淡淡地笑了笑，袍袖轻甩，一道轻柔的力量甩出，将他们扶了起来。再挥手，一道青色的光华拂过，桃山上空的阴霾尽去。三挥手，五色仙光透剔而出，直射入杨戬体内。

　　五色神光入体，杨戬那刚刚破茧成蝶的躯体开始剧烈颤抖了起来。同时满身的玉清真元膨胀、鼓荡，匿藏在灵魂深处的一道记忆轰然炸裂。

　　庞大的信息，顷刻间冲破了记忆的枷锁，冲进了杨戬的脑海。

　　“啊！”

　　杨戬只觉得脑子快要炸开了，疯狂的大叫了起来。

　　“这，圣父大人……”杨天佑一家人呆滞的看着眼前这一幕，不清楚究竟发生了什么。

　　李清明对杨天佑等人摆摆手，声若炸雷的低吼道：“悟空，还不醒来！”

　　“轰！”

　　李清明的声音直入杨戬的元神识海，一幅幅熟悉的画面在其识海缤纷闪烁：

　　破碎的苍穹之下大浪滔天，无尽生灵在天河之水中挣扎、嘶嚎；身穿华丽霓裳，头顶紫金凤冠，姿态端庄，圣洁无双的圣母女娲娘娘，素手熔炼五色神石；一座光秃秃的山巅，一名青衣道人抚石讲道……

　　最后，画面定格在了石猴叩首这一幕上……

　　“师尊！”杨戬全身皆颤，眉心的第三只眼睛倒竖而起，绽放出璀璨的五色光华。竖眼之下的一对明眸更是清泪流淌，如瀑一般。

　　当年陈李清明封存在其灵魂深处的记忆，被刚刚那抹五色仙光击碎了。

　　李清明当年在花果山上，对着这块顽石日日讲道，这块顽石的灵魂深处更是有他的烙印，一眼就认出了李清明，便是你当年那情青衣道人。

　　“悟空，明悟否？”李清明淡淡地笑了笑，伸出手摸了摸杨戬满头的青丝。

　　“师尊，悟空明白了，一切都明白了！”说着杨戬手上泛起五色神光，叹息道：“我孙悟空本应亿万载之后应劫而生。然两百多年前，我既然舍弃机缘自愿投胎，便会尽心尽力完此劫难！”

　　李清明轻笑，赞扬地点了点头道：“既然你已经明白了！那便随为师前往东昆仑山，两百年后，与为师一起破劫！”

　　说道这里，李清明的身形渐渐消失不见。

　　“是，师尊！”杨戬点点头，回过神来看了杨天佑与瑶姬一眼，道：“父亲，母亲！杨戬是您们的孩子，永远都是您们的孩子！”

　　“二郎，你这是要去哪？”瑶姬忍受了两百年的孤寂，而今好不容易与家人团聚，她可不想再承受思念之苦。

　　杨戬摇了摇头，对杨蛟说道：“大哥，以后就麻烦你照顾父亲、母亲了！”

　　“二郎，你放心的去吧！我会照顾好爹娘的！”杨蛟作为两名圣人的亲传弟子，自然知晓很多的天地奥秘。比如说当年的三族大战，巫妖大战，以及鸿钧在紫霄宫中所说的通天之路！

　　杨戬恭恭敬敬地对着杨天佑夫妻二人行了三拜九叩大礼，头也不回的离去。

　　“二郎……”杨天佑紧紧地搂着瑶姬的腰肢，神色忧虑。

　　“小蝉儿！你师尊叫你回速回蓬莱岛，可以带上你的父母！”

　　就在众人愣神之际，天空之上突兀的掀起李清明的声音，久久未见停息。

　　“啊？”听到这个声音，杨婵跳了起来，忽然想起出岛之前师尊交代她的话。于是扭头对杨天佑道：“爹爹，娘！随我一起回蓬莱岛吧。蓬莱岛可漂亮了！”


第四十九章 倒霉的南斗

　　……

　　平育贾弈天，凌霄宝殿。

　　昊天在李清明走后就匆匆回到了前殿，通过李清明的宝镜，他把杨戬从困仙炼心阵出来之后所有的行动都看在眼里。

　　此刻昊天的脸上露出了一丝宽慰的笑意，脚下的步子不禁轻飘飘了起来。有五庄观、幽冥教以及三清的面子，天庭百官总不能再要求自己去迫害自己的妹妹了。这也正好了结了他的一番心思。

　　不过天庭之上，总有一些自以为聪明，或者心怀不轨的人存在。这南斗星君就是其中之一。

　　南斗星君，乃是接引的第三徒。他掌管南斗六星，与北斗齐名。人都说“南斗主生，北斗主死”，其实不然。

　　虽说北斗七星杀伐之气浓郁，贪狼、破军更是凶威盖世。

　　可是这南斗六星同样也不是好啃的果子。其所属的天府、天相几乎与贪狼、破军齐名。只是南斗毕竟比北斗少了一星，故此，北斗七星总是压南斗六星一头。

　　这也是北斗小老头与南斗星君一向不对付的原因。

　　这南斗星君身高七尺，生的虎背熊腰，骨骼宽大，因为自幼被接引收归门下，习练佛门禁法，所以浑身都透着一股宝相庄严的金光。

　　他并不是看不透昊天的心思，而是想借着这次机会，把灭杀数名佛门子弟的天篷给拉下水。

　　故此昊天刚刚走进凌霄宝殿，南斗星君就上前进言道：“陛下，如今五百年时间未到，瑶姬便私自逃出桃山。敢问陛下，可要派兵捉拿？”

　　这南斗星君为了复仇，就像脑子进水了一般，不待昊天回话就急着说道：“小臣愿亲自领兵，捉拿叛逆！”

　　昊天闻言脸都被气绿了，心说：“你他吗的是不是纯粹恶心我来了！好不容易把小妹的事情解决了，你还上赶着去抓她回来。莫非佛门的人脑子都被驴踢了吗！”

　　看着脸色铁青的昊天，北斗小老头眉心一跳，出列道：“南斗星君此言差异！当年陛下将大公主压在桃山之下，在桃山上所布的乃是天规化成的禁止。单凭一个杨戬的力量并不足以劈开桃山。若非是天意如此，大公主焉能脱困？天意不可为！”

　　“狡辩！”南斗星君冷哼一声，道：“桃山的禁止虽是法则所化，但并非是人力不可破。而今北斗你如此劝谏，莫非是收了他们什么好处不成？”

　　说道这里，南斗星君满脸阴险的笑容，道：“陛下，小臣怀疑北斗星君与瑶姬等人相互勾结破除桃山禁制。还请陛下将北斗星君抓起来，严加审问！”

　　昊天这个气啊，简直肺都快炸了，不禁咬牙切齿地说道：“南斗爱卿，你可曾带着心肺前来上朝？”

　　南斗一愣，不想昊天会有此一问，遂笑着说道：“陛下玩笑了，臣下自然是带着心肺前来！”

　　昊天瞬间暴怒，不顾形象地破口大骂道：“我草你吗的！既然是带着心肺而来，那你怎么不想想。瑶姬大子杨蛟，乃是地仙之祖镇元子圣人以及幽冥教主冥河圣人的弟子。其二子杨戬，乃是勾陈上宫天皇大帝清明子的弟子。其女杨婵，更是蓬莱岛女神望舒的唯一弟子。你脑子是不是被门给夹了，我天庭惹得起五庄观，惹得起幽冥教，惹得起蓬莱岛吗？滚，你给我立刻滚回西方教，我天庭永不录用你南斗！”

　　南斗愣住了，须臾之后，脸色变得就像吃了苍蝇屎一样难看。他死死地盯着昊天，一字一顿地问道：“陛下方才之言，小臣未曾听明，还请陛下再说一遍！”

　　昊天没想到这南斗竟然胆敢给自己甩脸子看，冷哼了一声道：“朕，叫，你，滚！来呀，给我乱棍打出大殿！”

　　一直站在大殿左手边，始终静默如雕塑的三道身影猛然窜了出来。

　　同样的锁子黄金甲，同样的凤翅紫金冠，同样的黝黑镔铁棍，同样的毛脸雷公嘴。

　　没错，他们就是替代北帝李清明，在天庭执掌雷部的孙灵、孙袁、孙淼三兄弟。

　　这师兄弟三人由于自身的经历，一向对佛门看不过眼。虽然他们为蓬莱岛弟子，可也从来没有主动找过佛门的麻烦。这次好了，昊天亲自下令痛扁南斗星君，他们岂会放过这么好的机会？

　　三猴皆是准圣之身，此番含愤出手，自然是攒足了力道。再加上他们全都习练了九转玄攻，这也就注定了南斗的悲惨命运。

　　“轰！咔！咔嚓！”

　　一根根黑色的棍影，一下接一下的落在南斗星君这个大罗金仙身上。血光爆射，清脆的骨骼碎裂声与南斗那凄厉的惨叫声，谱写出了成一首玄妙的狂想曲。

　　“尼玛的，早就看你丫的不顺眼了！”

　　“你门佛门弟子是不是都这么欠收拾？”

　　“该揍！”

　　三只猴子边打边碎碎念，棍子不停挥动地挥下，看的周遭的众仙心中一阵发寒，心道：“太凶残了！真是太凶残了！”

　　看着差不多了，昊天胸中的怒气也消失不见，摆了摆手道：“好了，三位爱卿！把他给我丢出去！”

　　孙灵一愣，点了点头道：“兄弟们，给他摆个姿势，‘送’回西方！”

　　孙袁和孙淼相视一眼，眸中闪过了一抹了然的神色。俯身把已经浑身瘫软如淤泥，明显进气多出气少的南斗星君蜷成了一个球状。

　　随后孙灵一声暴喝，大力向着南斗星君踢了过去。

　　“啊！”

　　南斗应声而飞，紧接着一声凄厉的惨叫划破长空，响彻寰宇。

　　群臣全都打了个寒颤，尤其是那些佛门弟子，齐齐在心中暗道：“太暴力了，真是太暴力了！”

　　昊天满意的点了点头，道；“好了，关于瑶姬的事情就到此为止！众爱卿有事启奏，无事退朝！”

　　天庭的大朝会，也改变不了天庭和圣人之间的关系。

　　如今三十三天，各方势力的耳目众多，昊天根本就不想再追究这件事情，所以脸上略显有些不耐烦的神情，匆匆退朝之后，一路行到了瑶池。


第五十章 内患

　　……

　　瑶池之内，王母娘娘早就备好了酒菜，等候着昊天下朝归来。

　　眼见着昊天的身影出现在瑶池圣地，王母娘娘挥手屏退了圣地内的侍女，迎了上去。

　　挽着昊天的手臂，王母问道：“天哥，小妹的事情是不是解决了？”

　　昊天一屁股坐在摆在池水边的软塌之上，随意地端起桌上的酒杯，自斟自饮，三杯酒水下肚之后，昊天方才笑眯眯的说道：“解决了，两百年了，终于解决了！”。

　　王母巧笑嫣然地看着昊天，道：“难怪天哥今天如此开怀！”

　　“哈哈哈！”昊天仰天大笑道：“池儿，你知道吗？今天不仅解开了我多年的心结，还敲打了佛门那帮不安分的佛子佛孙。日后，这佛门在天庭的日子可不好过喽！”

　　王母温柔的笑了笑，倚靠在昊天的肩膀上道：“恭喜天哥了！”

　　……

　　东昆仑山，三清大殿。

　　李清明与三清并排坐在大殿正中，大殿之内站着丰神俊朗的大禹，或者可以说的是李清泉；魁梧雄壮的龙须虎；以及一身银亮盔甲，手持如意金箍棒的杨戬。

　　对着原始点了点头，老子说道：“三百年前，道祖鸿钧突然召集圣人聚首紫霄宫。言道，自巫妖大战之后，天地之间因果纠缠过甚，五百年后杀劫降临。故，当开启通天之路，以完此劫难！这便是召你等前来三清大殿的原因！”

　　李清泉上前两步，道：“敢问师伯，当年师尊曾经说过。今世之劫难当应在人族，不知是也不是？”

　　老子淡然地点了点头，道：“然也！”

　　“此番劫难，对人族可有危害？”李清泉神色略显紧张。

　　老子眉头一皱，道：“若安度此劫，自然万事皆无。若是度之不过，不仅人族就此灭族，就连整个华夏天地都会陷入万劫不复之地！”

　　“什么！”

　　李清泉和杨戬全都站了起来，满脸的震惊之色。

　　“好了，没有什么好震惊的！”李清明笑着摆了摆手，道：“道祖既然在三百年前就通知我等，就是为了要我等做足万全的准备。而今破劫之人均已寻到，还有什么好怕的！”

　　李清泉苦笑着摇了摇头，道：“大哥，你说的倒是轻巧，这可是关乎整个华夏大地的天地杀劫，我们能不紧张吗？”

　　原始天尊皱了皱眉，道：“尔等五人皆是准圣之躯。难道还怕区区一个通天之路不成？”

　　“五人？”李清泉一愣，道：“师尊，不就我们三人吗，剩下的两人是谁？”

　　“一个是我！”李清明笑了笑，道：“还有一个，便是那准提！”

　　“准提？他不是死了吗？”李清泉皱眉。

　　“就许你分魂转世，就不兴叫别人真灵投胎？”李清明翻了翻白眼，道：“那准提转世到迦毗罗卫国，转世身名叫释迦牟尼。这家伙三十五岁便得证菩提，成就佛陀真身。此刻想必已经突破到准圣初期颠峰之境了！”

　　“与他西方教一起走通天之路，这不是与虎谋皮吗？”李清泉紧皱着眉头，言语间颇有不甘。

　　“没办法，尔等渡劫之人乃是天定之人，我等只能找寻却不能替代，如之奈何！”原始长叹一声，稳重的面容上露出一丝疲惫。

　　李清明把这一切都看在眼里，心道：“什么天定不天定，还不是鸿钧老道一人说了算！随便划拉俩过来就能去闯通天之路？开什么玩笑！”

　　……

　　同一时间，就在三清在大殿中将通天之路的事情说予几人听的时候。混沌天外天紫霄宫中，鸿钧又迎来了新的客人。

　　幽静的紫霄宫大殿中，鸿钧静静地看着面前面容模糊，周身却喷薄着浓郁怒火的老者，道：“道尊，何事如此动怒？”

　　老者冷哼了一声，道：“鸿钧，你这个护道者做的很好，很好啊！”

　　鸿钧一愣，道：“道尊此是何意，弟子不明白！”

　　“不明白，那我就叫你看个明白！”说到这里，老者对着空荡荡的大殿挥手间洒下一片星辉。

　　这是一小片星域，灿烂夺目。细细看来，这星域竟然是由数十枚拳头大小的星辰流转而成，一枚枚星辰，散发着柔和的光辉。

　　突然，数十枚星辰浮起，演化成一小片星域，璀璨夺目。整个紫霄大殿似乎变得无尽遥远，演化成了一个独立的世界。

　　如此威能，甭说众位圣人了，就是玄狐那个半步天道都做不到。也只有李清明和鸿钧能够勉强做出来。

　　星辰轮转，一副画面出现，像是被回放的历史，被星辰之力再现于紫霄宫。

　　这是一座黑暗的大殿，大殿空荡荡的，唯有一尊硕大无比的雕塑矗立在大殿正中。

　　如果太一在这里，一定会发现，这星辰所展示的画面，赫然是自己在太阳宫深处，联系那山君的情景。

　　忽然，一道模糊的身影出现，他双手不断变幻印决，对着雕塑喃喃低语。

　　“太一！”鸿钧眉头一皱，脸色渐渐变得古怪了起来。

　　星辰继续转动，画面一闪，那雕塑动了起来，最后化为了一名身着兽皮的雄伟男子。

　　鸿钧沉默，他静静地看着星辰上不断流转的画面，心中忽然腾起了一丝丝的酸涩。

　　“鸿钧，你怎么看？”老者收起申通，声音冷淡的问道。

　　“这山君所言当真？”鸿钧豁然抬头，盯着身前白雾迷蒙的老者道。

　　老者缓缓挪动着步子，叹息道：“我能感觉到有数股强大的能量，正不断地从混沌晶壁外围赶来。这山君应该就是他们的人！”

　　“道尊为何不直接出手，打杀了这太一？”鸿钧突然感到很奇怪。既然有办法看到这一幕，那就应该想到去杀了这个吃里爬外的内奸才是。

　　老者沉默半晌，道：“在这方天地里，我的意志并不能代表大道的意志。所以，我不能随意出手。这事就交给你了！另外，还有两百年通天之路开启。必须让破劫之人打出一条星空之路，我可不想看到盘古世界毁在你我的手里！”

　　鸿钧脸色凝重地点点头，道：“道尊请放心，弟子一定竭尽全力打开星空之路！”


第五十一章 驾临太阳星

　　……

　　看着空荡荡的紫霄宫，鸿钧捏了捏眉心，苦笑道：“该来的总是会来，太一，你不死。我华夏天地堪忧矣！”

　　顿时，华夏大地，各处圣人洞府之中，都传来了鸿钧的传音：“尔等速来紫霄宫，速来！”

　　东昆仑山，刚刚回到玉虚宫偏殿的李清明一愣，心道：“又有什么事啊？这鸿钧也真是的，就还剩下两百年都不消停一会！”

　　三清大殿中，正在闭目打坐的三清纷纷睁开眼眸。

　　通天道：“是不是事情有变？”

　　原是摇摇头，道：“听师尊这次的语气倒是挺急的，我等还是速去吧！”

　　“走！”老子淡淡的劈了两人一眼，当先破空而去。

　　万寿山五庄观。

　　“镇元，你说这回又是什么事？”睡眼朦胧的冥河拍了拍面颊，意态阑珊地问道。

　　镇元子瞥了冥河一眼，直接腾空而起，道：“不知道，不过你如果再墨迹下去。我敢肯定你是最后一个到的！”

　　“我靠，镇元子你个老货，等等我！”冥河瞬间暴跳而起，睡意全无，身化流虹消失在五庄观。

　　西方须弥山，大雷音寺。

　　接引恭敬地站在玄狐身前，偷眼瞄了瞄面无表情的释迦牟尼一眼，道：“师尊，此番您还去吗？”

　　“不去了！”玄狐摆摆手，眉头轻挑道：“带上释迦，该是见一面的时候了！”

　　“是！”接引打了个佛礼，扭头对释迦牟尼道：“师弟，走吧！”

　　“师尊有命，怎敢不从？”释迦牟尼猛地睁开双眸，一尊六丈大佛突兀的出现在其后脑。

　　……

　　依旧是那个紫霄宫，所不同的是宫门口早就没有了迎来送往的童子，再加上大门紧闭。光秃秃的石阶上，甚至还有一层厚厚的尘土，令整座紫霄宫空荡荡的，显得很是冷清。

　　三清最先到得紫霄宫，随后便是女娲、镇元子、冥河、后土。或许是离的比较远的缘故，当接引带着释迦牟尼来到紫霄宫，众圣早就等得不耐烦了。

　　故此接引还尚未来得及对众圣见礼，李清明就阴阳怪气的说道：“呦！接引圣人，您是带着孩子去打酱油了吗？”

　　“酱油？”

　　对于二十一世纪的新鲜词，众圣没有一个听懂的。不过不用想也知道，绝对不是什么好词。

　　所幸当没有听见，接引单手对众圣打了个佛礼，道：“阿弥陀佛！诸位施主，真是不好意思。由于久未出得大雷音寺，故此对于路途有些生疏，还请诸位施主见谅！”

　　“吱呀！”

　　也就在这时，紫霄宫紧闭的大门打了开来。

　　“行了，哪么多废话？赶紧进去！”通天嚷嚷了一句，忽然他双眸一亮，看着跟在接引身后亦步亦趋的光头小和尚，道：“咦！这小和尚倒是清秀的紧啊！想必你便是准提转世身，释迦牟尼吧！”

　　众圣听闻此言，也都将眸光投到了这个不起眼的小和尚身上，眸中京广闪烁，个中意味不一而足。

　　释迦牟尼对通天以及诸圣打了个佛礼，躬身道：“阿弥陀佛，贫僧释迦牟尼！见过众位圣人，圣人圣寿无疆！”

　　“接引，道祖明言让圣人齐聚紫霄宫。你带个准圣过来算是什么道理？”冥河可算挑到了刺，马上蹦出来说到。

　　“既然是让圣人来此，那清明施主又如何解释呢？”接引长眉一挑，不咸不淡地回了一句。

　　“尔等还不进殿，在宫门口作甚？”

　　就在冥河欲出言反驳的时候，鸿钧的声音从殿内传了出来。

　　冥河无奈，死死地瞪了接引一眼就入了大殿。

　　众圣仍然按原来的座次排位。

　　只是此刻作为分身前来的李清明以及释迦牟尼，毕竟不是圣人。坐不得那风火蒲团，只得错了半个位子，跪坐在众圣身后。

　　待众人坐定，突然一抹灰色的身影晃动了一下，出现在高台的蒲团上。鸿钧看着众人，眼眸依旧如昔。

　　众圣见到道祖鸿钧，立刻匍匐在地，恭敬地行礼道：“弟子等恭迎师尊（道祖），师尊（道祖）圣寿无疆！”

　　鸿钧袍袖轻甩，道：“尔等免礼！”

　　“谢师尊（道祖）！”众圣再次行了一礼，方才坐回蒲团之上。

　　扫了扫众圣，特别是在李清明和释迦牟尼的身上停了停，鸿钧面无表情地说道：“此番召尔等前来，不为他事。当年妖族为一己之私掀起灾劫，水淹九州之地。后妖族被击退之后，太一心有不甘，私自勾结域外逐道者，妄图引逐道者入界，摧毁华夏天地！”

　　“什么？”

　　众圣闻言大惊失色，旋即强压下心头的怒火，问道：“师尊（道祖），此事可当真？”

　　鸿钧微微颔首，拂袖间，重现了那一晚在太阳宫深处所发生的事情。画面流转，把所有的一切都展示的纤毫毕现。

　　“该死的太一，竟然如此的丧心病狂！”最是愤世嫉俗通天“砰”的一声，砸在紫霄宫的青石板上，脸色潮红。

　　“确实该死！”原始脸色也很不好看。

　　接引假惺惺地打了声佛号，道：“阿弥陀佛，放下屠刀立地成拂！”

　　释迦牟尼嘴哆嗦了两下，小声说道：“妖族，妖族！”

　　看来两世为人，准提嘴碎的毛病还是遗留了下来。

　　李清明和女娲听着众圣对太一的冷嘲热讽没有半点反映，可是释迦牟尼的这一句话却是彻底点了马蜂窝。

　　“秃驴，你什么意思？我妖族怎么了？”李清明没有半分客气的大声质问。

　　同样的，作为妖族圣人的女娲也是俏脸通红，眸欲喷火。

　　释迦牟尼原本笑眯眯的脸色瞬间沉了下来，虽然觉醒了前世记忆之后的释迦牟尼，对于李清明有着太多的恨意，可是这恨意根本就压不住对于李清明凶威的恐惧。

　　接引见三人怒目相视，心中叫苦的同时，连忙出来打圆场，道：“阿弥陀佛！两位施主，释迦的意思是说妖族虽然掀起大水，可终究是顺应天意而为。他并没有别的意思，还请两位施主见谅！”

　　李清明这边刚打算放下此事，女娲却是紧咬着不放，道：“我不管你是准提还是释迦牟尼，我妖族的事情还轮不到你佛门来指手画脚！”

　　抬头看了看老神在在的鸿钧，女娲叩首道：“师尊，弟子为妖族圣人。这太一既为妖族东皇，就当受弟子制裁！恳请师尊将此事交于弟子来处理！”

　　鸿钧沉吟半晌，看了看有些心不在焉的李清明，道：“清明子，你为妖族北帝，对妖族的一切都了若指掌。此番，你便随同女娲一同前去小北冥，务必将太一斩杀！”

　　李清明此刻正惦念着置于小北冥之地的镇妖塔，鸿钧之言正合李清明的心意，遂躬身行礼道：“弟子谨遵师祖之命！”

　　“此事处理完毕不用再与我通报！而今通天之路开启在即，尔等于两百年后再来紫霄！”鸿钧说完这句话，身形渐渐消散于紫霄宫中。

　　“阿弥陀佛，我西方还有事，就先告辞了！”鸿钧刚走，接引就急的像个兔子爹似的，匆匆对着众圣行了一礼，拉着释迦牟尼，架起一溜金光就遁回了西方。

　　镇元子见状，也站起身来拍了拍衣袖道：“诸位道友，都散了吧！大劫在即，多些准备就多一分胜算！”

　　“如此，两百年后再见！”

　　“走了，道友！”

　　“我等就此告辞！”

　　不多时，略显萧索的紫霄宫门处，就只剩下了李清明和女娲。

　　看了明艳动人的女娲一眼，李清明道：“师叔，太一勾结域外逐道者，想必化身大日的帝俊并不知晓。虽说帝俊已经化身太阳星，但毕竟事出三足金乌一族，还是告知帝俊为好。”

　　女娲微点螓首，道：“本该如此！”

　　……

　　原本的太阳星虽然破裂，但是三足金乌化身的太阳星似乎并没有什么不同，上面依然太阳真火泛滥。

　　只见太阳星正中，立了一只硕大无比的三足金乌，仿佛恒久以来就已经存在一般。

　　其身高亿万丈，丰满的羽翼如同钢筋浇筑的一般，散发着金属性的光泽。黝黑的三足分趾而立，苍劲的肌肉下充满着爆炸性的力量。其双翅膀展翼间，无尽太阳真火飞腾，将整个太阳星激荡的凶焰滔天，君临华夏星空。

　　每日里，由两只小金乌拖曳着太阳星，主持日升日落。日子虽然枯燥，但是帝俊已经习惯了。再说有儿子相伴，纵使再寂寞也能够接受。

　　只是今天，两个不速之客，打破了太阳星上恒久以来的平静与枯燥。

　　站立在太阳星外，看着这充满了炙热之感的太阳星，李清明淡淡地笑了笑，扬声道：“今日是谁轮值？故人来访，还不速速出来相见？”

　　“呱呱……”

　　突然，两声嘹亮的鸣叫，从太阳星东北角的方向传出。随之而来的，还有一股滔天的火焰，以及迎面扑来的燥热。

　　李清明下意识地挡在女娲身前，眯着眼睛看着烧灼的越来越炙生的火焰，大声道：“小九，小十，是你们吗？”


第五十二章 太阳星上太阳宫

　　……

　　“呱呱……”

　　鸣叫声愈来越近了，太阳星上忽然泛起如海浪一般的热潮，须臾之后，两只身长三丈，生的神骏异常的三足金乌出现在李清明身前。

　　“清明叔叔！”

　　欢喜的看着面前的青袍道人，两只三足金乌低下脑袋，亲昵地在李清明身上蹭了蹭。

　　李清明眸中闪过一抹柔情，摸了摸金乌九太子和十太子的脖颈，道：“小九、小十，这些年还好吗？”

　　两只金乌兴奋的上下飞腾着，道：“我们很好！只是许久不见清明叔叔，心中想念的紧！”

　　“没想到，你在这些小家伙们的心中，地位很高嘛！”女娲突然轻笑了一声，那醉人的媚态让李清明不禁心中一抖。

　　尴尬地笑了笑，李清明对两只小金乌道：“还不见过女娲娘娘？”

　　两只小金乌这时才注意到李清明身后的女娲，赶忙慌张的行礼道：“小九、小十见过女娲娘娘，娘娘万圣金安！”

　　女娲微微拂袖，道：“无需多礼！带我们去见你们父皇，我等有要事相商！”

　　原本还打算和李清明多待一会的两只小金乌，眸中闪过一丝不舍之色，不过还是点了点头，道：“清明叔叔，娘娘请随我来！”

　　女娲两人相视一眼，紧紧的跟在两只小金乌身后。

　　这太阳星越往中心走温度越高，走到外围三分之一的时候就已经高达上百万度。还好李清明在前段时间突破到了准圣，若仍是大罗金仙，怕是早就已经忍受不住了。

　　整个太阳星上太阳真火泛滥，远远望去，在太阳星正中站立的金乌下方，竟然矗立着一座巨大的宫殿，静静地飘于虚空。

　　宫殿为火红色，宫殿之上燃烧太阳真火，虽是在太阳星中，但宫殿依然闪烁着刺目的红光，仿佛要照亮星空。

　　李清明示意两只小金乌回避，自己则是和女娲径直走进了大殿。

　　看着空旷而孤寂的大殿正中，那个坐在长椅之上，眼中冒着两团金色火焰的中年男子，李清明道：“帝俊道友，多年不见，可安好？”

　　帝俊抬起眼皮看了李清明月女娲一眼，笑道：“我这太阳宫虽然不比当年万妖来朝，但怎么说都是灵气充盈之地。没有什么好不好的！倒是清明道友和女娲娘娘，无事来这太阳星作甚？”

　　“道友还是放不下啊！”女娲轻启唇角，悠悠地吐出了这几个字。

　　“呵呵，放不下又能如何？输了就是输了，化作大日不知多少年了，我累了，也倦了！”帝俊微微一笑，淡然的笑意间，仿佛道尽了这世间地苦涩一，满含着无奈与凄凉！

　　“无事不登三宝殿，说吧，找我这过气的天帝有何事！”帝俊摸了摸御座的扶手说道。

　　“巫妖大战之后，太一蛰伏方丈、瀛台，伺机而动。三百多年前，他放出镇妖塔中腾蛇，引动宇内长河，掀起滔天大患，水淹华夏九州。此事你可知晓？”女娲组织了一下语言，说道。

　　帝俊微微皱眉，道：“略有耳闻！”

　　“可惜天不作美，太一的计划最终还是失败了。气急败坏之下，他勾结域外逐道者，欲图毁灭华夏天地！”女娲的声音大了起来，面色也渐渐变得通红起来：“此事若不是被道祖鸿钧发现，我等尚被蒙在鼓里！帝俊，你怎么说？”

　　“什么？”帝俊猛地站起身来，魁梧的身子轻轻颤抖着：“不可能的，太一不可能做出这种事情来的，你骗我，你在骗我对不对？”

　　帝俊咆哮了起来，他站直了身子，身上开始溢出金色的太阳真火，流光闪动，似乎整个大殿都在他的咆哮声中剧烈颤抖着。

　　他慢慢的从那高台上走了下来，一步一步的走到大殿正中，每一步，都在光洁的地面上留下一个焦灼的脚印。

　　“她是在骗我的，对不对？”在李清明面前站定，帝俊把头伸向前方，定定地看着李清明，一字一顿的说道：“我不相信！他是我的同胞，我的兄弟，我的亲人！他不可能背叛盘古大神，背叛华夏天地！不可能！”

　　声音，在大殿中回响着，继而传出这赤红色的宫殿，向着整个太阳星扩散而去。

　　女娲脸色淡然，就那么站在李清明身侧，没有反驳，也没有说话。

　　李清明则是眼含怜悯地站在原地，等帝俊把话说完之后，方才开口道：“帝俊，接受现实吧！女娲师叔说的都是真的，你的兄弟，你那亲爱的弟弟，确实背叛了华夏天地，投靠了域外逐道者！我需要你的一个说法！”

　　帝俊翻了翻眼皮，道：“我不知道！他是我的兄弟，你们想要我怎么样？”

　　“道祖叫我们杀了他！”李清明不想再和他继续纠墨迹下去，直接了当地说道：“再有两百年，杀劫降临！若是此劫不过，则华夏天地不存。在这个节骨眼上，我不想我们的大后方出现问题。所以太一必须死！”

　　“也就是说，你要把当初的同僚杀了？那你们来太阳星做什么？示威吗？我被关在这永无天日的太阳星，就算反对又能有什么作用？”帝俊张狂的大笑了起来，说不尽的癫狂。

　　“太一这么做不仅会毁了他自己，还会毁了妖族，毁了华夏天地！”女娲道。

　　大点一时陷入了沉寂。

　　“罢，罢，罢！你们去吧，我会永远呆在这太阳星！”沉默半晌，帝俊突然满脸落寞的说道。

　　“哗啦啦！”

　　他缓缓地走回了御座。在他的背后，两条足有手指粗细的锁链浮哗啦啦作响，一右一左穿透了他的琵琶骨，而在锁链的尽头，却是金色的御座。

　　那锁链上满布着金灿灿的大道符文，隐隐的透着浑厚无比的威压，若隐若现。

　　李清明叹了一口气，与女娲相视一眼，再次深深地看了帝俊一眼，周身就走，空荡荡的大殿中飘荡着李清明的话：“道友，不管你如何在乎太一，你终究是华夏生灵，终究是欠盘古大神的。太一的罪孽，唯有以死来洗刷！”

　　帝俊坐在御座上，看着消失在眼前的两人，喃喃低语：“死吗！呵呵，或许吧……”


第五十三章 黄金气劲

　　西海水域之地，由于小北冥的存在，使得这里的天气依旧狂冰肆虐，冷气冲霄。

　　空荡荡的星空上，突兀地出现了两道身影。

　　越过下方的方丈、瀛州两座小岛，遥望雾蒙蒙的小北冥，李清明放出了元神感应了半晌，皱眉道：“师叔，看来这太一的动作很快啊！好一个混沌困魔大阵，明明小北冥就在眼前，可是元神扫过竟然空无一物。有点意思啊！”

　　女娲黛眉紧蹙，如青葱般的玉指抬起，遥指那一大片白雾，道：“你确定太一的太阳宫就在那里？”

　　李清明点点头，道：“师叔，若是此刻和他撕破脸皮，别说打杀他了，怕是连小北冥都进不去！”

　　“那你说怎么办？”女娲轻咬朱唇，脸上忽然飘起一丝红晕。

　　“我试试看！”李清明摇了摇头，飘在那片白雾之上道：“太一道友，故人来访，还请出来一叙！”

　　“嗡！”

　　李清明话音方落，那浓郁的白雾就开始疯狂地翻滚了起来，就像大海上的浪涛一般，汹涌澎湃。

　　紧接着，一股股浓烈的空间气息，从不远处的小北冥之地疯狂席卷而来。

　　“这，这是怎么回事？”女娲睁大了眼睛看着远处白雾散开之后，呈现在眼前的巨大裂缝。

　　即使女娲与裂缝距离数十万里，却依旧可以清晰地看到那巨大的裂缝。由此可以想象那巨大的空间裂缝，最起码有几百里，甚至千里的长度。

　　宽几百里的空间裂缝？

　　“莫非这混沌困魔大阵还有分裂空间的能力？这空间裂缝也太变态了，宽也就算了，长度最起码有百万里以上！”李清明摇头感叹着。他看得很清楚，这硕大的空间裂缝连接在一个虚幻的空间中，犹如一条蜿蜒的江河，横贯整个空间。

　　至于这空间裂缝的源头，按照常理来推测，应该就是太一所在的小北冥之地。

　　从外部空间开始，一直延神到神秘空间的深处，甚至长度近乎一个数百万里的巨大空间裂缝。

　　单单这么一想，就能够知道这所谓的混沌困魔大阵，并非浪得虚名。

　　空间裂缝在被修复，可是转眼间就会被周遭逸散的白雾再次撕裂，如此无视空间法则的循环往复，的确令人感到恐怖。

　　“清明子，我看这混沌困魔大阵已经启动，我等待会见机行事，一定要小心！”女娲红唇轻启，俏脸上再无淡然之色。

　　李清明点了点头。

　　撕裂出长度数百万里，宽数百里的空间裂缝，而且能够无视空间法则的不断修撕裂，这得有多么强大的能量？

　　“哈哈哈，我道是谁呢？原来是清明子道友和女娲娘娘，有失远迎，真是有失远迎啊！”

　　就在这时，自空间裂缝深处突然传来一道爽朗的笑声。一袭明黄色衮袍的太一，从裂缝中凌空飘出，身后还跟着一高一矮两个中年胖子。

　　“多日不见，道友这里却是千变万化啊！”李清明笑眯眯的对太一打了个招呼，却发现太一站的这个位置很奇特。正好处在白雾之内，大阵的边缘。

　　太一诡异的笑了笑，道：“没办法，还需要生活不是？我妖族如今偏居一隅，若是不自己保护自己，还能指望谁呢？”

　　“那为何你只护住了小北冥，却将方丈、瀛州弃之不顾呢？”女娲眼波流转，毫不客气的质问道。

　　太一的身体轻微地抖动了一下，道：“此刻这大阵并不完善，为了以防大阵损我妖族根基，只有拿小北冥做实验。待大阵彻底完善之后，必然会将方丈、瀛州两岛囊括进来！”

　　“是吗？”女娲不置可否的笑了笑，看了看四周的环境道：“太一，难道你就想在这里与我等交谈吗？”

　　太一脸色一僵，道：“娘娘说笑了！小北冥之地由于正在布置大阵，灵气驳杂，其内物品也太过散乱。如果娘娘与清明道友有急事，不妨就在此地明说。若只是叙旧，那就请下次再来。待大阵布好之后，太一一定扫榻相迎！”

　　听闻此言，李清明没有什么表现，倒是女娲的脸色瞬间沉了下来。

　　这不是赤裸裸的打脸吗？想我堂堂妖族圣人，亲自前来你这道场，竟然被人下了逐客令！这真是笑话，天大的笑话。

　　而且当事人还依旧蹬鼻子上脸地继续说道：“清明道友，娘娘，若无他事，太一就先回道场了！道场内还有诸多事宜，请恕太一不能久留在此！告辞！”

　　太一说完，带着身后的两个胖子转身就走。

　　“站住！”女娲娇叱了一声，纤纤玉手猛然前伸，雪白的玉指半曲，坚如圣兵，抓向了太一的肩膀。

　　紧跟在太一身后的高个胖子豁然转头，举起右拳悍然迎击。

　　那肥胖堪比熊掌的拳头，从指尖开始，金色的光芒炽盛而出，顷刻间蔓延到双臂，成为了黄金之色，血气澎湃。

　　“锵！”

　　爪与拳相交，一抹灿金色的仙光炸裂，磅礴的气劲将本就不牢靠的空间，彻底崩碎。

　　狂暴的劲气来袭，高个胖子岿然不动，身体甚至还示威性地往前挪动了两步。

　　反观女娲，却是略微有些狼狈。不仅连退三步，就连束住头上青丝的凤冠都被拍飞了出去，满头的秀发被激荡的四散飘飞。

　　女娲毕竟不是主修肉身的圣人，纵然是经过功德之气，以及天地灵气的洗礼，也只不过勉强达到了初级祖巫级别。

　　而那高个胖子貌似是主修肉身的种族，再观其黄金色的劲气，李清明断定他有着准圣后期的修为。

　　“有意思！”李清明低声呢喃了一声，及时的上前一步，揽住女娲的腰肢一甩。同时封存在元神识海的本尊元神瞬间临身。而体内的血液，更是若海啸般翻腾了起来，发出震耳欲聋的爆响。

　　“胖子，看拳！”李清明大喝一声，双拳之上青光闪烁，隐隐还泛着一些金色的大道符文。那是他将自身的九转玄功催动到极限的表现。

　　这一双拳头，好似两只耀目的星辰，上面刻画着日月流转，有万古星河泊泊流淌，青光四溢！

　　看着迎面而来的这一双拳头，高个胖子脸色不禁一变，他浑身开始溢出金光，把所有的劲力都灌注到了一双铁拳当中，要拼尽全力地抵挡住这一击。

　　“黄金神锤！”高个胖子大喝一声，双手握在一起呈锤子状，猛然向上撞去。

　　金色的气劲流转，一柄朦胧的金色大锤，在高个胖子的轮动中渐渐成形。

　　它璀璨夺目，交织出一条又一条炽烈的天地纹络，撕开了天宇，轰向了侵袭而来的一双拳头。

　　李清明浑身血气外溢，青蒙蒙的玉清真元满布周身，毫不退缩地轰在了黄金神锤之上，震裂了空间，发出震耳发聩的轰鸣。

　　“轰隆隆！”

　　磅礴的劲气弥散，将远方的方丈、瀛州两座小岛上的擎天大山全部崩开了，乱石穿云！

　　“啊！我的手，我的手！”

　　而倒霉的高个胖子，也确实不是李清明的一合之敌。

　　不仅双手所化的黄金神锤爆裂，就连两只手臂都被瞬间崩成了血沫。两截断骨处仍在泊泊地流着金黄色的血液，那样子凄惨的吓人。

　　已经退到大阵里百丈开外的太一与矮个胖子，目瞪口呆的看着这一幕。无论如何也不相信，堂堂的黄金圣族大长老，竟然会被人如此轻易的打到，并且还身受重伤。

　　“大哥！”

　　矮个胖子惊呼了一声，瞬间弹射了出去，就像个圆滚滚的肉球在地上弹动，很是好笑。

　　几个弹跳来到高个胖子身侧，细细查看了一下高个胖子两臂上的伤口。而后满脸愤恨的抬起头来，对白雾外的李清明道：“混淡，你对我大哥做了什么？这断臂处为何流血不止？”

　　李清明冷冷一笑，道：“我能做什么，只不过在他的伤口上加了点料，废了他的双手罢了。年轻人，还似不要太过争强斗狠！”

　　原来，就在李清明的双拳碾碎高个胖子的双臂后，他下意识地动用了些许大道之力，让他伤口处，血流如注。

　　若是没有懂得大道之力的人帮这胖子止住鲜血，那就等死吧！

　　“该死的混淡，我要杀了你！”矮个胖子瞬间暴怒，整个身子扭动了一下，用出了一种颇为诡异攻伐之术。

　　只见他手中捏着一条完全由金色气劲化成的锁链，甩出一片金色的涟漪，涤荡出漫天的波纹。

　　这金色的波纹虽看似柔弱，实则却像水波一样无孔不入；像利刃一般无坚不摧。

　　“哼！”李清明冷哼一声，唤出一面青色的光壁挡住这波纹，随后单手画符。

　　一枚枚青色的大道符文，随着李清明右手的摆动，蜂拥而出。每一道大道符文都好似一条活灵活现的神龙，在欢腾、嬉戏。

　　“夺兵！”李清明声若暴雷地突出这两个字，用出了学自玄狐的夺兵之道。

　　他将矮个胖子手中的黄金锁链当成了兵器，控制着锁链卷向了矮个胖子的脖颈。


第五十四章 入阵

　　“哗啦啦！”

　　锁链应声而转，如灵蛇一般缠上了矮个胖子的脖颈。

　　“不，怎么可能？”矮个胖子高声惊叫了起来，只感觉自己手中的黄金锁链完全失去了控制，就像一条有生命的灵蛇，对着自己吐出了赤红色的芯子。

　　“哼！”李清明冷哼了一声，双手一紧，而后猛然向着自己的方向一拉。

　　“哗啦啦！”

　　黄金锁链缠绕的速度猛然加速，紧紧地勒住矮个胖子，拖住他就飞出了白雾地带。

　　李清明一把抓住被锁链拖过来的矮个胖子，不顾他胡乱挣扎的双腿，对着白雾另一端的太一说道：“太一道友，莫非这就是你的待客之道？”

　　太一脸色狂变，在他想来，自己与那“山君”私下有染的事情应该没有人察觉到，可是这女娲和李清明这次前来的目的，就叫人有些费解了。

　　定了定神，太一的脸上勉强挤出一丝笑容，道：“道友说笑了。我这小北冥确实灵气驳杂，不适于交谈。还请道友手下留情，放了我这手下。若闲暇下来，太一必定登门致歉！”

　　一直站在李清明身后的女娲此刻满心都是怒火，娇叱道：“太一，莫要再惺惺作态了！这两个家伙分明不是我华夏世界之人，你自己做下的事情，还有隐瞒的必要吗？”

　　“哈哈哈哈！”太一一愣，旋即遥指着两人仰天长笑，道：“我做了，就是我做的！这方天地原本就应该属于我们，属于我妖族！你，堂堂妖族圣人，当年巫妖大战的时候，你在做什么？你，堂堂妖族北帝，当年我天庭大战十二祖巫的时候，你又在什么地方？这是你们欠我的，这是盘古世界欠我的！”

　　李清明眸光森冷地盯着太一，说道：“这个世界并不欠你什么，我们也不曾欠你什么！你只不过是太阳星上孕育出的一只普通生灵，如果没有盘古大神，你又算什么东西！”

　　“你勾结域外逐道者，难道就不觉得羞愧吗？”女娲冷声相斥。

　　“哼，多说无益！有本事，你们就打破这个大阵。打不破，说什么都是无用！”太一脸色铁青的丢出一句话，转身就走。根本就懒得再管这两个倒霉的胖子。

　　“嗡！”

　　浓郁的白雾再次翻腾了起来，向着中间缓缓聚集而来。透过朦胧的缝隙，隐约可以看见那神秘空间中的裂缝在渐渐合拢。

　　李清明看了看手中的矮个胖子，一巴掌甩在了他的脸上，问道：“胖子，说清楚你的来历，属于哪个种族，哪个世界！”

　　矮个胖子全身血气被封，李清明这一巴掌把他扇的七荤八素的，晃了晃脑袋道：“呸！你休想从我嘴中知道半点消息！”

　　“你那诡异的黄金气劲，以及从未在华夏天地间出现过的诡异神通。单单这两点就暴露了你的身份。你们，是外来者！”女娲盯着矮个胖子，寒声说道：“另外，在我们这个世界有一种办法，可以知晓一个人脑海中的所有事情，那便是搜魂！”

　　李清明接过话头，阴森森的说道：“摆在你面前的只有两条路，一条就是乖乖的告诉我们想知道的。另一条，就是被我搜魂。到时候如果发生什么意外，一不小心把你弄成白痴，可莫要怪我啊！”

　　矮个胖子咬牙盯着李清明，道：“不可能！我纵然是死，也不会叫你搜魂……不可能！”

　　“那好吧！”李清明淡淡的笑了笑，随手封住了矮个胖子的动作，将左手手掌落在了这矮个胖子的头顶上。

　　“不，不……”矮个胖子惊恐万状的嘶吼着，双眸渐渐变得呆滞起来。

　　李清明的嘴角露出了一丝冷笑，手中泛起青蒙蒙的光华，开始了漫长的侵袭。

　　顿时，一个大能修炼崛起的场景，在李清明面前铺展开来。作为一名领悟了法则之力的准圣，他的经历可比那些天仙金仙要精彩多了，同时他的地位也在他们的世界居于首位。

　　……

　　足足过了一刻钟，李清明方才收回了左手。

　　“怎么样，清明子？”女娲见状赶忙上前来询问。

　　李清明闭目沉思了半晌，稍稍组织了下语言，到：“这俩胖子来自黄金中千世界，段青黄金一族。那高个的名叫断青山，矮子叫做断青河。他们俩可以说是黄金中千世界的最高统治者。数十年前，他们突然接到‘山君’的命令，要他们闯入华夏天地，协助太一守住小北冥，将小北冥建造成他们入侵华夏的门户！”

　　“可恶！”女娲银牙紧咬，恨不能现在就冲将进去，杀了太一。

　　“这胖子的记忆中并没有混沌困魔大阵的破阵之法，不过倒是有行阵之法。师叔，你在此地稍等片刻，代我入阵一观！”李清明想了想，扭头对女娲说道。

　　女娲一急，道：“我和你一起去，相互之间也好有个照应！”

　　李清明摇摇头，道：“师叔，这混沌困魔大阵自成空间。虽名为困魔，但实际杀机重重，稍有不慎，便是圣人都要身受重伤。你还是在外面安心等候，若我果真被困阵中，也可唤我三位师长前来破阵！”

　　女娲闻言黛眉紧蹙，最后悠悠的叹息道：“那好吧，你……小心！”

　　“我会的！”李清明笑了笑，整个人如同陨石一般，一下子砸入了白雾当中。

　　刚刚进得白雾，李清明突然感到眼前豁然开朗，展现在自己面前的，是一片苍茫无涯的大地。

　　无边苍茫的大地上哪里还有一丝的寒冰，万里长空之上更是无一丝的浮云。

　　荒凉，枯寂！

　　李清明环顾四周，下意识的施展开空间法则，可是在他的空间感应里，大地依旧是大地，天穹依旧似乎天穹，没有丝毫的变化。

　　许久之后，李清明眸放弃了探索，猛然挥动双手，对着四周的空间疯狂地律动起来。

　　顿时，一圈淡金色的波纹以李清明为中心，想着四周涤荡开来。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　一处处空间发生剧烈的震颤！雷霆般的轰鸣声不绝于耳，空间撕裂不断！

　　须臾之后，李清明忽然停了下来。

　　因为他看到，方才他所毁灭的空间，竟然眨眼的功夫就已经恢复了原状。

　　摸了摸光洁的下巴，李清明自语道：“这阵法自成的空间，竟然和华夏天地完全分离。真是有意思，有意思啊！”


第五十五章 围追堵截

　　在这空间的深处，有一处与众不同的地方。

　　与空间入口的苍凉相比，这里似乎与这个空间完全脱节。

　　苍穹蔚蓝如海，那浮云犹如绢丝一般轻柔。泉水清澈的可以看到下方游鱼的鳞片，远方的古树更是高达数百丈，那斑斑驳驳的纹路上满布着岁月的痕迹。

　　在这苍穹之下，还坐落着一座金碧辉煌的宫殿。

　　宫殿占地约有方圆五里左右，建造的极其奢华，不仅以炫金琉璃做顶，极品赤玉做墙，莹润璇玉铺地，而且还在上面刻画了很多的大道符文。相信即便是亚圣亲至，也很难在短时间内摧毁这座宫殿。

　　很奇特的，这座宫殿竟然也叫太阳宫。

　　太阳宫中，脸上带着一丝冷酷笑容的太一，眸光森冷的盯着大殿中摆放着的方盘。

　　这方盘约有方圆丈许大小，其上满刻着金色的符文，而李清明的影像刚好出现在方盘中。

　　“道友，莫要怪我太一心狠手辣了！”太一看着方盘中的李清明，阴狠地呢喃了几句。同时双手印决变幻，猛地朝着方盘中的李清明一挥手，一朵黑云顷刻间弥散了出去。

　　而这边刚刚停手的李清明，只感觉天地灵气一阵翻滚。

　　“轰！”

　　忽然，黑云腾空，成千上万条紫色的雷电从空中劈下。

　　天地间紫茫茫一片，雷声震耳欲聋，紫色雷电乱舞，到处都是电芒，满空都是黑云，如同一片汪洋一般，声势骇人。

　　“紫霄雷劫？”看着如海般浩瀚的雷电，李清明笑了，笑得很是开心：“这具分身虽说习练了九转玄功，但终究比不得那专门精炼肉身的佛门。既然你太一送来了这么一场造化，那我就却之不恭了！”

　　“咔！”

　　正想到这里，一道粗大无匹的紫色雷霆从天而降，直径足有数十丈，贯穿了天地，直接轰在了李清明身上。

　　李清明撤去护身的玉清真元，任由雷电轰击在身上。

　　只见其浑身漆黑，衣服化为了飞灰粘在了身上，样子虽略显狼狈，身上却是金芒闪烁，没有伤到一丝一毫。

　　“轰！”

　　又是一道紫宵神雷落下，光芒炽盛，照亮了整个天地，像是一条紫色的山岳坠落下来，势可凌天，压的人喘不过气来。

　　这一次，李清明索性连九转玄功形成的大道符文都撤去了，直接以肉身硬撼雷劫。

　　亦是如此，沐浴在恐怖的劫雷里，他的每一寸肌体都变得剔透了起来，甚至还带着一丝丝紫色的光亮，耀目至极。

　　“轰隆隆！”

　　狂雷似乎被激怒了，再无保留地狂劈而下。可怕的雷霆化成了一片紫色的汪洋，将方圆数百里的空间都淹没了，恐怖的电海汹涌澎湃，让人窒息。

　　这完全是一幅世界末日的景象，苍苍茫茫一片，无穷无边，没有尽头，雷海扫荡了一切。

　　坚实的土地被天雷劈出了一个个深达数百丈的坑洞，黝黑的吓人，深邃的恐怖！

　　无尽的苍穹，再也承受不住雷电的蹂躏，就像一个被轰碎的西瓜一样，空间碎片四散崩飞，形成了一个又一个的黑洞，不断吞吐着混沌灵气。

　　反观李清明，却是极为享受天雷的鞭笞。

　　紫宵神雷径直劈在李清明的天灵盖上，贯冲而下。随后流经身上的每一寸肌肤，每一条经脉，刻下了很多的纹络。

　　那是天道烙印下的力之法则，演化出了属于力之大道的纹络。

　　无穷的紫宵神雷，每一条都能够劈山碎峰，此刻却全都打向了李清明，将他劈的通体生辉。

　　李清明在原地盘膝而坐，彻底放开了身上的枷锁，口中不断吞吐着无上道文，炼化雷光。

　　“轰隆隆！”

　　也不知道过去了多久，随着最后一道雷声划破长空，漫天的乌云顷刻间烟消云散，消失得无影无踪。

　　当一切平静下来，李清明震动肉身，只见其体表金芒闪烁，绽放着七色瑞彩，明净无垢，晶莹如玉。

　　他抬头望天，忽然惬意的放声狂笑道：“哈哈哈，太一，还真是要多谢你呢！我这具身体没有经过天雷的锤炼，终究不好在域外行走。此番得紫宵神雷相助，却是叫我的九转玄功百尺竿头更进一步。多谢，多谢了！”

　　太阳宫中，将这一切尽收眼底的太一脸色狰狞，跳着脚暴吼道：“该死的，该死的！李清明，我要你死，要你死！！！”

　　疯狂地咆哮了半晌，看着方盘中继续前行的李清明，太一的眸中射出一抹阴毒的寒芒，忽然拍了拍手。

　　“啪啪！”

　　须臾之后，从大殿的角落里，走出了一个全身罩着黑色斗蓬，周身散发出血腥、阴冷邪气的瘦高身影。

　　“太一，山君要本座前来是为了护住小北冥。你的私事，本座不会管！”这身影的声音生涩，迟缓、沙哑。就如同拿着一把刻刀在玻璃上不停的划动一般刺耳，直让人头皮发麻。

　　太一豁然转头，怒视着这道身影，道：“血魂，你要搞清楚！我花大力气把你和那两个废物弄进华夏大地，并不是叫你们来这里当大爷的。更何况现在混沌困魔大阵并未布置完全，这李清明闯入大阵，已经威胁到了小北冥。难道你就不应该出手吗？”

　　血魂沉默了半晌，身形渐渐变得飘渺起来，片刻之后，消失无踪。

　　太一眸光阴鸠地盯着血魂方才站立的地方，低声骂道：“只不过是一条狗罢了，竟然如此嚣张！待大阵布置完全，哼哼……”

　　……

　　此刻的李清明已经重新换好了衣衫，看着一望无垠的漫漫黄土，他的心情突然愉悦了起来。

　　其实想想也是，任谁修为刚刚做出了突破，也很难有坏心情。可是很快，这种愉悦感就被人给打破了。

　　“轰隆隆！”

　　一条黑色的身影从远方划破天穹而来。

　　其所过之处，苍穹上方电闪雷鸣，一片滚滚的雷云翻腾着，仿佛一片等待展开的天幕，随着黑影的前冲，极速向着前方迅速铺展开去。

　　“嗡！”

　　黑影从天而降，落在李清明不远处的枯地上。

　　一时间，整个空间中罡风大作，一股阴煞、邪恶的气息，以黑影为中心向着四面八方涤荡而去。

　　“嗯？好邪恶的气息！”李清明眉头紧锁地盯着面前的黑影，道：“你是谁？”

　　“杀你的人！”

　　血魂身子轻轻抖动了一下，那藏在黑色斗篷下的两点赤色光芒，不停地闪烁。

　　李清明的长袍被罡风吹的猎猎作舞，满眼的笑意：“哦？曾经有很多人在我面前这样说过，可惜……他们都死了！”

　　“找死！”

　　血魂周身气血激荡，沙哑的嗓音瞬间变得洪亮了起来：“桀桀桀，你们华夏大地的生灵都是如此地不知天高地厚！太一如此，你也如此！即然你想死，那本做就成全了你！”

　　仅仅只是这一刹那，剑拨弩张，空气中的煞气、杀气陡然浓烈了数千倍。

　　肃杀的气息，犹如一张无形的大手，碎裂了虚空，扭动的空间变得畸形了起来。

　　“要开打了吗？”李清明心中暗自警惕，以他的眼力自然看出了眼前之人处于亚圣中期的修为。自己这具身体虽然几经天雷锤炼，可终究是准圣修为。如若不将部分元神解封，这一战怕就是就乐子大了。

　　果然，只听“轰隆”一声巨响，一股滔天的血芒直射云霄。

　　就在这一句话还没落音的时候，血魂就出手了，一只山岳般大小的黑色手掌猛的张开，如一团乌云一般，对着李清明的天灵盖印了下去。

　　“轰隆隆！”

　　大地剧烈地颤抖着，一股雷鸣的声音大地深处传出。

　　“吗的，这是要老命啊！”李清明怒骂了一声，顷刻间解封了元神，全力运转九转玄功。与此同时，他身上的玉清真元也是腾腾暴涨，抬其手掌就迎向了那大手印。

　　“轰！”

　　电光石火之间，两股绝强的力量猛烈地撞击在一起。

　　这一次轰击惊天动地，仿佛要灭世一般。

　　方圆数百里内的空间顷刻间就被崩碎，笼罩在这处空间上的所有法则之力与天地灵气，也都被统统撕破。

　　无数的空间断层密密麻麻的展现了出来，而后相互撞击、湮灭，化为一片彻底的虚无。

　　然而，这股灵气狂潮并没有持续多久。

　　“嗡！”

　　就在空间湮灭的同时，一股浓郁的白雾就从空间夹缝中挤了出来，迅速的开始恢复这方圆数百里的空间。

　　黑漆漆的空间，就如同一间小黑屋被光明一点点的照亮，当天光放晴之后，空间也被彻底修复完全。

　　可是此刻，天地中空荡荡的，哪里还有李清明与血魂的身影。

　　只有刚刚修复好的空间中，不断传来“砰！咔！轰！”的声音。

　　原来，就在空间段层出现之后，李清明与血魂就已经遁了进去，继续拼杀。

　　“轰隆！”

　　突然虚空碎裂，两道虚幻的人影从空间裂缝中一闪而出，相对而立。

　　青袍依旧的李清明，看着不远处的血魂勾了勾手指，道：“来吧，你勉强可以作为我的对手！”


第五十六章 诛邪

　　“想做本座的对手，你还不配！”面对李清明的挑衅，血魂不为所动，沙哑的嗓音中甚至透着一丝嘲讽。

　　在话音落地的同时，血魂身形闪动，手中一抹血芒亮起，刺向了李清明。

　　“好，那我便看看，如何才配做你的对手！”

　　李清明淡淡地笑了笑，乌亮的长发飞舞，犹如谪仙降世。双脚轻轻滑动，“嗡”的一声，身形立即消失无踪。

　　“嗯？”

　　血魂一招击空，突然脊背胜寒，心下警兆顿生。抬头望去，只见虚空虽然万籁俱寂，但四面八方却传来道道涟漪波动，一片片青色的云团从空间夹缝中挤出，悬浮于苍穹之上，犹如一方巨大的魔盒，将血魂包裹在正中。

　　“黑袍的家伙，我不管你是谁！你不是说我不配做你的对手吗，那你就试试我这一式战技如何！接招！”

　　李清明的声音在这四四方方的魔盒中飘渺不定，从四面八方传来。

　　随之而来的，还有一股浓烈至极的杀气，弥漫虚空，似乎要将这片狭小的空间压得干瘪，碾得粉碎！

　　血魂瞳孔一缩，双眸同时眯了起来，周身的真元彻底翻腾，汹涌澎湃，直欲炸裂。

　　“倒是本座小看你了！”血魂死死地盯着这处封闭的空间，双手抱圆，猛地朝自己的胸口轰出了一拳。

　　“噗！”

　　黑色的真元炸裂，一股磅礴的血雾从血魂的体内喷薄而出，虚空之中登时响起了一股浩大的浪涛之声。

　　一抹沉至极的压迫感，从血魂的身上蔓延，朝着四面八方扩展开来。四方盒子中充满了刺鼻的血腥味。

　　“血影分身，给我出！”

　　血魂满脸狰狞地嘶吼着，整个身影早已经被翻腾的血雾彻底掩盖。

　　而在他的身后，一头狰狞恐怖的血色凶兽拨地而起，耸立虚空。

　　这头凶兽周身都包裹在一层淡淡的红雾当中。只能隐约看出其下半身为蛇体，有水缸那么粗细，长达数十米，上半身似人形，赤红色的毛发长达半尺，足有四条长长的手臂，掌心都是红毛。

　　完成这一秘技的血魂，就像是从水中捞出来的一样，满身都是汗水，指挥着那到血影分身，道：“去！”

　　血影分身一下子就冲了出去，四肢手臂上下挥舞着，凶狠无比的锤向了那如封似闭的青色光壁。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的撞击声响起，李清明没想到这血影分身竟然拥有如此强绝的力量，像是一座山碾压了过来，直接锤破了这一面青色光壁。

　　可是他快，李清明的反映也不慢。在意识到这面光壁保不住的时候，李清明就绕到了血魂的后面，直接撤掉了那一面光壁，以臂做长刀，劈斩了下去。

　　“嗡！”

　　听到那一声长刀破空的巨响，心中意识到不妙的血魂，匆忙中手掌一翻，漫天的黑气混杂在斑驳的血气中扑洒而去。

　　一道毁灭性的杀机牢牢锁定住了血魂，李清明的右臂犹如长刀割草一般，摧枯拉巧，撕裂了扑面而来的血气，一往无前的劈下。

　　“嗤”的一声轻响，血光迸裂，一道殷红的鲜血如同一眼热泉一般，从血魂的腰身上喷薄而出，不停地翻滚着腾腾地热气。

　　大片的血水浓稠如墨，从血魂的腰侧喷薄，他的半个身子几乎都被切开了。

　　“啊！”

　　血魂尖啸一声，面色狰狞地鼓荡着无边的黑气进行修复。可是无论他如何努力，仍然封堵不了那泊泊流出的殷红色血液。

　　很明显，李清明这一次又动用了大道之力。

　　每一次大道之力都能够带给李清明意外的惊喜，真可谓是无往不利。

　　“你在我的伤口上做了什么？”血魂全身的黑色都跑不断激荡，一缕缕血红色的光华从其眼眸中飘溢而出。

　　李清明淡淡地笑了笑，道：“也没做什么！只不过在你的肚子上涂了点大道之力！”

　　“创始之力！”血魂脸色大变，死死地盯着李清明道：“你竟然能够运用创世之力？”

　　“哦？你们的世界和大道之力叫做创始之力吗？倒也算是贴切！”李清明笑了笑说道：“好了，说这么多废话也是无用！既然你不肯告诉我你是谁，那我便送你上路吧！”

　　李清明说罢，就欲动手灭杀此獠。

　　“桀桀，送我上路？你以为就你会使用创始之力吗？”血魂哈哈大笑了起来，单手一引，方才飞扑而出的血影分身顷刻间被抓了回来。

　　血魂张开大嘴，一口咬住了血影分身的脖颈，大口大口的开始吸食血影分身的鲜血。

　　“嗷！”

　　血影分身惨嚎一声，血气澎湃的肉身顷刻间变得干瘪了起来。一道道金色的符文，从干枯的皮肤上飘荡而起，丝丝缕缕地印入了血魂的断口处。

　　而血魂的腰身上下，那硕大的伤口，竟然在金色符文飘入断口的那一刻，就已经停止了鲜血的喷薄。并且两侧的肌肉在快速地蠕动着，无数的血丝伸出来交错在一起，慢慢的合拢。

　　在血魂的体外，那些激射出的血水也是腾空而起，仿佛拥有生命一般，迅速靠向了他的周围。

　　“本座承认，本座小瞧了你！你已经彻底激怒了本座，就等着遭受惩罚吧！”血魂大手一招，那些尚在半空中飘荡的鲜血，立即丝丝缕缕地倒射而回。

　　只是一刹那，血魂的伤势就已经恢复如一，从外面看上去丝毫无损，仿佛没有受过伤一般。

　　“哦？以自身精血融入血之大道，虽然只是皮毛，却可以瞬间恢复所有的伤势！不错，不错！”李清明眸中泛着异彩，轻轻拍了拍双手，道：“不过，这对你的消耗肯定不小吧？你现在还有力气打斗吗？”

　　“哼，足够对付你了！”血魂的声音犹如洪钟，响彻虚空。

　　话音方落，血魂的身形就飙射而出，身上散发出骇人的血色雷光，一波潮汐一般的澎湃血气横扫苍穹，直逼李清明。

　　“轰！”

　　强大的血气笼罩虚空，如同大日一般，散发着无穷的热气，要将整片空间煮沸。

　　“苍生轮盘！”

　　血魂口中一声爆喝，那沸腾的血气如归巢的乳燕一般，猛然向着中间聚集。

　　片刻之后，一股磅礴的气息喷薄而出，只见一轮赤红色的轮盘从浓郁的血气之中，呼啸而出。裹挟着万钧之力，压向李清明。

　　轮盘刚刚出现，血魂身上的气息陡然一紧，周遭虚空立即变得灼热了起来，浓的散不开的热气，将天地变成了一个水注的洪炉，从四面八方向着李清明挤压了过去。

　　两股相同的力量对李清明形成了前后夹击之势，封堵住了他的所有去路。那股气势，神挡杀神，佛阻灭佛！

　　出乎血魂预料的，虽然看似毫无退路，但是李清明面上却毫无惧色，盯着急速扑来的血魂，李清明道：“本不想动用此物，奈何在这里停留的时间太过漫长，也只有对不起你了！”

　　“炼妖壶，壶炼万物！”

　　李清明大喝一声，手中光华璀璨，到手之后就一直未曾懂用过的先天灵宝炼妖壶，终于在此刻大放异彩。

　　它绽放出的光芒赤红如血，艳丽如霞，比太阳还要璀璨！

　　“什么东西？”血魂下意识的闭了下眼，待他再次睁开眼的时候，却发现那东西似乎更为璀璨了。

　　“轰！”

　　天地震动，炼妖壶光芒大盛，一下子淹没了苍生轮盘以及滔天血气的圣辉。

　　“蓬！”

　　神焰滔天，炼妖壶被李清明催动后，发出了极其恐怖的波动。万只火鸦从壶中冲了出来，此外还有一轮大日当空悬照。

　　火鸦腾空，疯狂地煽动翅膀，烧灼着那满天的血气。甚至连那苍生轮盘都渐渐停止了转动。

　　空间深处的太阳宫中，太一满脸震惊地盯着那一只赤色铜壶：“这是什么灵宝？怎么会有如此炙盛的火焰，比之我金乌一族的火焰都要厉害百倍！”

　　盯着方盘，太一近乎咬牙切齿地咆哮着：“夺过来，如此灵宝本就应该属于我金乌一族！”

　　……

　　血魂心中大急，这壶中放出的火鸦竟然如此恐怖，烧灼的火焰根本就扑之不灭，长此以往，自己绝对会因为血气耗尽而亡。

　　他勾动天地间的血之大道，想要彻底湮灭这些火焰。

　　可是李清明会给他这个机会吗？显然不会！

　　“我说过送你上路！你别无选择！”李清明笑了笑，手中持着的炼妖壶突然化成了一柄赤红色的战矛，对准血魂就刺了过去。

　　“苍生轮盘，给我挡！”血魂大吼，始终笼罩在黑色斗篷下的面色狂变。大手一挥，将远方的巨大轮盘摄了过来，死死地挡在身前。

　　“上路吧！”李清明大喝，手中的赤红色战矛腾起万丈赤芒，如一轮红色的太阳，向前刺来。

　　“噗！”

　　战矛碰触到苍生轮盘，轮盘被战矛上的火焰点燃，燃烧殆尽。血魂的胸膛也被彻底洞穿，荒寂的土地上，血水如瀑，流满了一地。

　　他那漆黑如墨的斗篷上，出现了一朵朵触目惊心的血花。

　　血水染红了土地，彻底渗进了地底，满天的血气被赤矛彻底点爆。


第五十七章 黄河有九曲，入阵不复仙

　　苍茫的大地上，焰火滔天，血魂那黑色的斗篷忽然化作碎片，散落虚空，片片染血，纷纷扬扬，飘落而下。

　　李清明长身而立，手中的战矛依旧燃烧着灼热的火焰，血衣飘落，但一切却如此的宁静。

　　赤色的战矛洞穿着血魂的胸膛，仿佛成为了一幅永恒的画面。

　　“啊！”血魂疯狂的大叫，竭力想要退走，但却发现被牢牢的定住了。

　　“蓬！”

　　浑身被烟火笼罩的血魂，突然燃烧了起来，炽烤着整片天地，发出极其刺目的光华。

　　“父神的火焰，你是银……”

　　血魂大叫，体表升腾的火焰如烟霞，沿着赤色战矛而去，将他的躯体彻底点燃，他痛苦无比，却无法摆脱。

　　李清明神色微动，手上的动作一缓，一把抽出了战矛，道：“你叫什么名字，来自哪个世界？”

　　“轰！”

　　可是李清明的话音方落，血魂的五脏六腑就燃烧了起来，尽管血气翻腾却依旧不能护住内部的一切。

　　他乱发飞舞，仰天大吼，奋力地挣扎，却依旧于事无补。

　　“他娘的，这是怎么回事？”意识到不对的李清明赶紧出手帮助血魂扑灭火焰，但却发现天地间的火之灵气竟然在顷刻间向这里聚集。

　　“没用的废物，要你何用？”天地间回荡着太一那怒火冲霄的声音。

　　随之而来的，还有一个个拳头大小的雷火团，密密麻麻的，瞬间将血魂包裹了起来。

　　虽然这混沌困魔大阵并没有布置完全，但太一却可以简单的调动一些天地法则之力。就像先前为了阻止李清明，而降下的紫宵神雷一样。

　　“轰！”

　　赤霞冲天，火光四溢，血魂的头颅也燃烧了起来，模糊的容貌彻底扭曲。

　　“啊！”

　　血魂仰天嘶吼，疯狂的勾动血之大道的力量，想要熄灭烈焰，可并没有起到任何的作用。

　　原本他就已经被李清明重创，此刻烈焰将他包裹住，照亮了苍穹，爆烈的火焰中蕴有无尽可怕的力量。

　　“嘭”

　　最终，血魂终究是难抵烈火的烧灼，彻底崩碎，形神俱灭。

　　虚空中只有血魂在仓促间留下的一块玉雕银鱼，以及充满不甘的话语：

　　“啊，该死的太一，山君绝对不会放过你的！！”

　　李清明弯腰捡起银鱼，盯着虚空中刚刚消散的烈火，自语道：“太一，你倒是够狠的！堂堂亚圣竟然被自己的主子亲自烧死，可悲！可叹啊！”

　　……

　　空间深处，太阳宫中。

　　一袭明黄色衮泡的太一面目狰狞，嘴中疯狂地咆哮着：“废物，都是废物！”

　　他焦躁地在大殿中来回走动着，身上的气息极不稳定。

　　这时，从宫殿的一角走出一个身材婀娜，艳若桃花的绝美女子。她手中端着一个托盘，托盘上放着灵果、佳酿。轻移莲步来到了太一身侧。

　　“夫君，何事如此惊惶？”将手中的托盘随手放在小桌上，拉着太一的手，轻倚御座。

　　“曦儿，我该怎么办？”太一有些迷茫的看着面前的佳人，心中乱糟糟的。

　　常曦展颜一笑，道：“夫君，大不了我们放弃这个地方，带着孩子们躲到中千世界，过我们自在的生活，岂不更好？”

　　“不行！”太一豁然起身，道：“这里是我的世界，是我金乌一族的世界！我不能放弃这里！”

　　常曦闻言，那双靓丽的大眼睛中闪过一丝黯然，只是定定地看着太一，久久不语。

　　……

　　另一边，李清明收起血魂的遗物，继续前行。

　　行了不过百十里，便见东北方向光华大盛，好奇之下，急速飞了过去。

　　这东北方向与其他地方一般无二，只是布置了许多灿金色的阵法。在李清明看来，和当年在精灵世界遇到的那个阵法一样，同样是个空间阵法。

　　只是相比较而言，比精灵世界的还要复杂多变，稍有不慎就会迷失其中，再难以回归盘古世界。

　　“好一个太一，倒是步步为营啊！”李清明摸了摸光洁的下巴，脸上露出一抹淡淡的笑意。

　　“开始吧！”摇了摇头，李清明盘膝而作，放出了元神细细感知着大阵。

　　时间没过去多久，李清明就再次睁开了眼睛。毕竟他有着通天的阵道传承，破起这连环空间阵法，倒也不算太难。

　　立在虚空中的李清明，眼瞅着艮部边缘的一个光点，道：“就是那！”

　　言罢，他身行一纵跃进了大阵。像一条溜光水滑的游鱼一般，在阵法中来回窜行。当行到那个光点的时候，身形陡然消失。

　　金华闪过，当李清明再次睁开眼眸的时候，他已经来到了另一处地方。

　　环顾四周，这里是与方才的地方一般无二。同样是苍茫无边的大地，同样没有花草、没有林木，有的只是无边的黄土地。

　　但是在这无边的黄土之上，却是有着仿如门户一般的三根莹白的玉柱。

　　这玉柱之上雕龙刻凤，极尽奢华。特别是其上顶着的那三个大道符文“金乌境”，给人一种无尽的压迫感。

　　李清明仰头看着这三根莹白的玉柱，哈哈一笑，道：“太一，如今这空间之中，只剩下了这一个地方。你是自己出来，还是我请你出来呢？”

　　“嗡～～～”

　　突然，无边大地上那三根孤零零的玉柱竟然剧烈地颤抖了起来。

　　以那三根高高耸立的玉柱为中心，一道道无形的声波如大海中的波浪一般，向着四面八方涤荡而去。

　　那声波无形无质，丝毫捕捉不到，但他们却有着恐怖至极的破坏力。

　　苍穹在这声波的刺激下不停地翻滚，本就不稳固的万里空间剧烈地震荡，灰色的混沌之火从地底疯狂喷涌，无尽的寒潮从四面八方围了过来！

　　仅仅是一瞬间，原本寂寥无声的大地竟然发生了翻天覆地的变化，如同引爆了天灾一般。

　　混沌之火和噬金寒潮，被空间中所爆发的恐怖灵气狂潮激荡的四处飘动，无形的气劲不停地向着李清明挤压而来。

　　“我草，这太一倒真是看得起我！”李清明怒骂了一声，探手招出了乾坤鼎护住了周身。

　　此刻的李清明可不比方才，自从入阵以来又是天雷，又是解封主元神、耗损精力的应对血魂。如此高强度的透支，对于真元的损耗可不是一星半点。

　　外界冰火两重天，李清明却稳坐乾坤鼎内，取出了赝品九转金丹，不要钱地抓起一把就丢到了嘴里。

　　像吃糖豆一样，“嘎嘣嘎嘣”地嚼了起来。

　　……

　　随着时间慢慢推移，乾坤鼎外的世界也在发生着变化。

　　原本滔天的混沌之火和噬金寒潮已经消失的无影无踪，取而代之的，是一片朦胧的黄沙和狂风。到处都是飞沙走石，隐隐还有水浪拍击河岸的声音。

　　真元尽复的李清明，从乾坤鼎中站起身来，迷惑的看向了眼前的漫天黄沙。

　　这个时候，太一的声音从四面八方响起：“李清明，此地是我小北冥的最后一道屏障。你若能够闯过，自然能够破阵而出。你若闯之不过，则必然落得个身死道消的下场！我劝你还是尽早离去，免得平白损失个化身！”

　　李清明将乾坤鼎收拢，掷于掌中，仰天说道：“哈哈哈，太一！听你这话似乎有些底气不足啊！这只不过是个阵中阵，你真当我过不去？”

　　沉默了半晌，太一的声音再次响起：“既然你自己急着送死，那也怨不得我！”

　　李清明所幸不再言语，直接激荡起真元护住周身，迈步入阵。

　　刚刚踏足这黄沙世界，李清明便看到了一片荒漠，铺天盖地的都是黄沙，在这黄沙滚动中，甚至传来了阵阵的黄河之声，惑人心神。

　　在这无边的荒漠中，不辨南北，黄沙吹来，击打在他的身体之上，将其外围的玉清光罩都削弱了几分。而耳畔听着这黄河之声阵阵，竟然也叫他的心神开始恍惚了起来。

　　“这，这是！”李清明瞳孔猛然一缩，忽然想起前世封神演义中，三霄在西岐摆下的九曲黄河阵。

　　“九九曲中藏造化，三三弯内隐风雷……遇此总教重换骨，方知左道不堪媒！”李清明口中喃喃低语，却不曾发现罩在身上的玉清光罩已然越来越薄，眼看就要彻底消散。

　　……

　　“哈哈哈，李清明。你这一具化身就留在这里吧！”

　　太阳宫中，将这一切尽收眼底的太一难掩胸中的喜悦，仰天长笑。

　　“孽畜，休伤吾徒！”

　　忽然，整个混沌困魔世界响起一道威严的声音。

　　天空之中一道金光闪过，圣人出现，天现异象，地涌金莲。

　　原始天尊一袭白色道袍，面露怒色，花白的发丝不断在风中飞舞着，身下异兽四不像缓缓而来，落于九曲黄河阵中。一脸肃穆的看着神情呆滞的李清明，道：“清明吾徒，可安否？”

　　李清明晃了晃脑袋，附身行礼道：“弟子清明子，见过师尊！弟子无事，怎敢劳烦师尊大驾，亲临大阵！”

　　原始扶起李清明，摇了摇头，道：“可不只是为师来了！”


第五十八章 九曲阵破，太一逃遁

　　“嗯？”

　　李清明还没明白过来是怎么回事，就听闻西北方向传来了一到杀意凛然的声音。

　　“太一，速速出来受死！”

　　一袭黑色劲装的通天教主，周身环绕着四柄杀气凌天的仙剑。仙剑剑气喷薄，光华璀璨。

　　“太一，你枉为妖族东皇，还是束手就擒吧！”

　　一声娇叱在通天身侧响起。衣袂飘飘的女娲面若寒霜，身后漂浮而起的山河社稷图，更是肆无忌惮地释放着空间之力。

　　……

　　看到这三道身影，太阳宫中的太一脸色大变。

　　常曦略显焦急的对太一说道：“夫君，三大圣人齐至于此，这混沌困魔空间怕是保不住了！”

　　太一不甘地看了这方天地一眼，道：“曦儿，看来我等终究要流浪中千世界了！”

　　“夫君，曦儿只要与你和孩子们在一起，去哪里都愿意！”常曦柔弱地靠在太一的怀中，脸泛柔情。

　　轻抚着常曦的青丝，太一眸中闪过一抹凶唳，喃喃低语道：“就算要走，我也不叫你们这些高高在上的伪君子好过！”

　　……

　　另一边，处于大阵中的李清明刚刚回过神来，皱着眉头看向了原始天尊：“师尊，这是？”

　　原始看了看这方大阵，道：“此时稍后再议！先破了这阵再说！”

　　李清明点了点头，道：“师尊，此阵名唤九曲黄河阵。乃是经过九宫八卦结合黄河流沙构建起来。尽管弟子不知道它的主阵之器是何物，但是作为阵眼，定然非先天灵宝莫属！”

　　原始点点头，道：“你在这阵中困了良久，可知此阵有何攻伐之术？”

　　李清明指点着那漫天的黄沙，道：“师尊，这大阵可失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，捐神仙之肢体，削掉顶上三花，消去胸中五气。千年道行，一朝成化饼。实乃非圣人不可破也！此番若是师尊不来，我这尊化身多半是要被削成凡人了！”

　　“吟！”

　　就在李清明话音落地之时，阵内忽然龙吟声四起，脚下的大阵整个震颤了起来，漫天呼啸的狂风，裹挟着土黄色的沙粒腾空而起，化成了九条张牙舞爪的巨龙。

　　这巨龙通体土黄，肌肉虬结，当真是雄壮异常。

　　看到阵内的两人，九龙大吼了一声，张口就喷吐出了一股股黄沙，向着两人挤压而去。

　　而透过沙尘漫天的缝隙，隐约可以看到天穹之上出现了一个域门，一柄藏青色的小幡放出亿万道雷电，撕裂空间，横渡虚空而去。

　　其后一连串的人影紧随其后，没入当中，眨眼消失，再不见踪影。

　　“师尊，太一那厮逃走了！”李清明拂袖将直袭面门的黄沙拍散，略带着一丝失望的对原始说道。

　　“许是他命不该绝！”原始手中的盘古幡连连挥动，扭头对李清明说道：“清明子，这大阵终究不是先天之阵，只要破掉正中央的主阵之物，此阵不攻自破！清明子，为师缠住这九条巨龙，你去大阵正中收了那阵眼的主阵之物！”

　　“是，师尊！”李清明点头应了一声，飞身而起，体表的玉清光罩重新换成了先天灵宝乾坤鼎。

　　“吟！”

　　这九条通天的黄沙巨龙似乎有灵智一般，见到李清明的动作竟然舍弃了原始，向着李清明合拢而来，将其围在了中间，九龙合尾，齐齐对李清明扫去。

　　“好畜生！”通天的声音由远及近，随后就见四道杀意凛然的灿烂光芒直接撕裂了苍穹，来到了大阵当中。

　　“嗷呜！”

　　一阵惨叫声响起，一条土黄色的沙石巨龙，被黑色的仙剑拦腰斩断，两截断掉的龙驱，顷刻间化为了黄沙，飘散于空中。

　　“好凶残！”正准备躲避九龙扑击的李清明，猛然打了一个哆嗦，身形陡然一个前冲，化为一道青芒来到了大阵正中。

　　而这主阵之物，也在李清明面前揭下了神秘的面纱。

　　只见那大阵正中，一截木头飘荡在虚空中！

　　木头？

　　对，就是木头！

　　这是一根巨大的金色木头，甚至都能看到金色木头两端的断茬，其上的脉络非常的清晰，仿佛一个个半圆弧形彼此缠绕而形成的年轮。

　　它在大阵中上下浮动，散发着无尽的威能。那威压之强，让李清明都让不由得为之色变。

　　扫了下左右，李清明发现，在这大阵正中无一丝一毫的黄沙。就好似龙卷风一样，任其外部狂风席卷，正中却是风平浪静。

　　细细观察了半晌，李清明招来了一道玉清神雷，尝试着劈了下去。

　　“轰隆！”

　　清华闪烁，玉清神雷随着李清明的动作下落，却未曾带起丝毫的烟火气。在即将劈到金色木头之前，就被木头外面的金光吸收殆尽，连点渣都没有留下。

　　“这，这还能吸收攻击？”李清明看着这一幕，怎么也不敢相信自己的眼睛。

　　“咻！”

　　一抹香风飘过鼻尖，一袭粉色罗裙的女娲出现在李清明身侧。

　　“师叔！”李清明赶忙行礼。

　　女娲瞥了李清明一眼，自顾自地说道：“这东西是什么？”

　　李清明苦苦一笑，道：“师叔，弟子也不知道这是个什么东西！不过它似乎能够吸收天地间的灵气，若想起将它搞掉，得试试物理攻击了！”

　　“这样啊！”女娲沉思了半晌，道：“你退后，我试着攻击一次看看！”

　　李清明依言退后了十丈，站定之后，静静地看着女娲施为。

　　女娲罗裙飘飞，周身溢出磅礴的真元。红光闪烁间，一枚硕大的红色绣球，自其白皙的手掌上飞腾而出，在空中划出一道优美的弧线，砸向了那截金色的木头。

　　“嘭！”

　　意外发生了，红绣球裹挟着滔天威势，那磅礴的力量险些将虚空都崩碎了。但却在碰触到金色木头所散发出的金色光芒时猛地一滞，随后就被高高地弹了回去。

　　女娲神色微变，控制着倒飞而回的红绣球，再次甩了出去。

　　“嘭！”

　　这一次有些效果，那金色木头的外壁光膜上，虽然依旧光华闪烁。但却出现了轻微的裂缝，极其微小，细弱发丝。

　　“有效果！”不远处的李清明面露喜色，索性祭出了乾坤尺，将之放大到数十丈大小，紧跟在红绣球之后轰击了下去。

　　“嘭！轰！哐……”

　　红绣球与乾坤尺，不停的朝着同一个地方反复轰击着。磅礴的气浪，在虚空中洒下密密麻麻的大道符文，一枚枚的交织，化成一片毁灭之网向着四面八方涤荡而出。

　　虚空中，冲击的力量越发的狂暴了，有玉清真元，有力之法则之力，也有土之法则之力，各种混乱的风暴汇集在一起，形成一股涛澜。

　　“轰！”

　　最终，这片混乱风暴冲出，直接压向了久经锤击的金色外壁光膜上，那里的裂缝已经越发的明显。

　　一时间大地崩裂，空间摇颤。

　　这一击终于把那金色的木头打落了下来，不过这截金色的木头确实神异，其外壁光膜的威力足以抗击圣人的轰击。

　　所以两人的脸色也难免变得苍白了起来。

　　“轰！”

　　一声巨响，金色的木头被李清明收了起来。九曲黄河阵也终于覆灭。

　　正在阵外与其余几条黄沙巨龙争斗的原始和通天，刚刚准备放出诛仙剑阵斩杀他们。却发现那不断飞扑的巨龙们，已经先一步化为了黄色沙粒，消弭于空中。

　　原始和通天对视一眼，看着身前不远处云消雾散后显出身形的李清明。

　　原始走了上去问道：“清明子，那作为阵眼的先天灵宝究竟是何物？竟然让那些沙石巨龙拥有如此威能？”

　　其实原始这话倒也算有些道理。

　　那些沙石巨龙，明明是没有灵智的死物，却都狡猾的和狐狸一样，除去通天刚开始斩杀的那一条，其余的再没有一条伤亡。这不得不让原始怀疑阵眼所布灵宝的强大。

　　李清明从袖子中甩出那截金黄色的木头，道：“看吧，师尊！就是这么个玩意儿，费了我们老大的劲。这东西不仅能够吞吸所有的术法攻击，而且还拥有很好的物理防御能力。如果我没有猜错的话，应该属于域外奇物！”

　　原始把这截木头拿在手中抛了抛，细细观察了半晌道：“算了，为师也不知道这东西是什么先天灵物！既然它是由你们收取的，那你们就留着吧。或许在以后会派上大用场！”

　　李清明看了女娲一眼，见其神色淡然，索性接过木头就老实不客气地收了起来。

　　“你小子，永远是占便宜的主儿！”通天好笑的摇了摇头，眸中含着一丝戏谑。

　　李清明嘿嘿一笑，道：“女娲师叔都不和我讨要，我还和她客气什么！”

　　女娲又好气又好笑的白了李清明一眼，飘身离去。

　　……

　　混沌大世界是所有大千世界的集合体，在这混沌大世界中有着太多的类似华夏天地的大千世界。

　　它们之间相隔数千亿万光年都不止，能够行走在混沌大世界的，无疑都是各个大千世界的顶尖强者。

　　他们彪悍，强大，霸道！追寻着各个大千世界的大道至理，故此被誉为逐道者。

　　在距离华夏天地不知多少亿万光年的混沌中。

　　一行五名身着连帽黑袍的人影，正在空寂的虚空中急速腾挪，他们彼此之间并不言语，但是步调却是出奇的一致。


第五十九章 通天路上万岭关

　　“咦？”

　　突然为首的身影顿了一下，轻咦了一声。

　　“天王，怎么了？”紧跟在这道身影之后的黑袍人上前一步，低声说道。

　　“看来，我们安插的钉子出事了！”那为首的身影摇了摇头，自嘲道：“我们总把别的大千世界的土著当傻子，殊不知傻子也有不犯傻的时候！”

　　“天王，您是指？”那发文的黑袍人迟疑了一下，还是问道。

　　“盘古华夏大世界！”天王摇了摇头，笑道：“不过这样更有意思，不是吗？”

　　“哈哈哈……”其余的黑袍人闻言也都笑了起来。

　　“好了，该走了！”天王摇了摇头，身形一纵，冲了出去。

　　其余黑袍人，也全都紧随其后而去。

　　须臾之后，虚空再次陷入空寂。

　　……

　　时光匆匆过，在华夏大地上似乎什么事情都是来得快，去得快。

　　自混沌困魔空间回归之后，时间已经过去了两百年。

　　在这两百年中，人族依旧是帝舜为人皇。没办法，谁叫人家修成了金仙之身，寿元无尽。再加上佛门的支持，就算再坐万年帝位，也不无不可。

　　人阐截以及佛门、巫教似乎也达成了某种协议，在华夏大地中保持着一种相对平衡的局面。

　　而妖族，也终究走出了方丈、瀛洲两岛，但是活动范围却只有梁州、雍州和豫州三州之地。

　　总的来说，华夏大地很平静，可是谁又能知道这平静的背后，是不是在酝酿着什么风暴呢？

　　这一日，众圣正于各自道场打坐悟道，虚空之上突然传来鸿钧那苍老、洪亮的声音：“五百年时间已到，尔等速携破劫之人，前来紫霄宫！”

　　众圣几乎在同时睁开了眼眸，道：“终于来了！”

　　东昆仑山，三清大殿。

　　“大兄，此番通天之路开启，事关最后所得的功德之数，无论如何也要抢到主导之位！”原始天尊满脸肃穆地对身侧的老子和通天说道。

　　老子闻言叹了口气，道：“通天之行，我等东方独得四名破劫之人。怕是为了平衡之术，师尊不会同意啊！”

　　“平衡？是，我东方道门是比西方佛教多了数尊圣人。但是眼下，华夏世界对外将面临域外逐道者的全面入侵。孰轻孰重，师尊要比我们看的清楚！”通天这次难得的正经了起来，继续说道：“再说了，就算西方得了主导之位又能如何？难道他释迦牟尼，真能指挥的动清明子他们？笑话！”

　　“好了，现在说什么都无用！最后决定权在师尊的手里。”老子站起身来，道：“带上清明子他们，现在就去紫霄宫！”

　　须弥山，大雷音寺。

　　菩提树下，一袭月白长袍的玄狐很安静，盘膝坐在那里宛若一尊神佛，宝相庄严，始终一动不动。

　　这么多年来，接引和释迦牟尼很少来这大雷音寺后园，纵然是有事，也会在每百年一次的盂兰盆会上相询。

　　所以玄狐始终是那个动作，没有一丝的变化，像是坐化在了那里。

　　“师尊，通天之路开启，我等应如何应对？”接引恭敬地站在玄狐身前，悲苦的面容依旧。

　　玄狐眼皮都没抬一下，便开口道：“一切随缘！”

　　接引焦急的回道：“可是三清找到了其余四位破劫之人，我佛门却只有一位。待通天之路一过，东方又添四尊圣人，我西方佛门如何才能够大兴？”

　　“去吧，为师自有计较！”玄狐不为所动，直接下了逐客令。

　　“走吧，师兄！”释迦牟尼脸上始终带着温和的笑容，让人看不出他心中在想些什么。

　　……

　　紫霄宫中，鸿钧看着宫中的众人，道：“此番通天之路开启，事关我华夏天地的安危。所以需要一个领头人，尔等有何建议，可以提出来！”

　　“道祖，贫僧师弟释迦牟尼天生具有大智慧，且被我师点出佛性，修为臻至准圣后期之境。乃是五人当中修为最高的人，当可担任领头人！”鸿钧话音放落，接引就急吼吼地跳了出来。

　　原始天尊眉头一挑，出言道：“道友此言差矣！我徒清明子明悟天机，谋划无双。所谓领头，自然是统领大局之人。即便是修为再高，面对百十来名准圣，还不是照样被剿灭！故清明子可做领头之人！”

　　“是啊，只凭着修为蛮干的话，怕是打不通星空之路吧！”通天也在一旁帮腔。

　　接引寸步不让地说道：“如无武力，空有谋划，岂能成事？”

　　眼见着三清和接引的言语争辩越来越犀利，鸿钧重重地哼了一声，道：“哼！好了！就由清明子担任领头之人！”

　　三清舒了口气，连忙叩首道：“谨遵师尊之命！”

　　接引不甘地张了张嘴，最终无奈的打了个佛礼道：“谨遵道祖之命！”

　　鸿钧微抬的眼皮猛然爆睁，面露肃容道：“有几点需要讲一下！其一，开启通天之路后，必须一步一个脚印的行过每一个中天世界，期间不能刻意规避。其二，找寻每一个中天世界的创界之物，并收服他们准圣境界之上的修道者。其三，拔除中天世界的叛界之生灵！”

　　“谨遵道祖之命！”李清明等五人相视一眼，齐齐叩首。

　　鸿钧的身体飘了起来，对着众人点了点头，道：“尔等都随我来！”

　　说着双手对着身后的墙壁一划，出现了一个黑漆漆的大门，当先踏了进去。

　　众人不敢怠慢，连忙跟了上去。

　　踏入黑漆漆的大门，呈现在众人面前的是一片虚空。

　　这一片虚空很大，大到让李清明他们这些准圣走起来很累。

　　这里的虚空有点类似于混沌天外天的宇宙空间，只是和宇宙的空旷与广袤不同。这个虚空之中存在着各种各样或相互排斥，或相互融合的能量与灵气。

　　而相同之处则在于，这虚空之中也布满了星辰。有些星辰也十分的庞大，不比混沌天外天中的那些星辰小。

　　“师尊，我们这是要去哪？”拼尽全力才勉强吊在李清明身后的杨戬，再也难掩心中的骚动，问道。

　　到底是五色神石转世，灵魂多少残存着猴子的毛躁。

　　李清明笑着回头看了杨戬一眼，道：“许是距离中天世界最近的一处关隘吧！”

　　“关隘？”飞在李清明身侧的李清泉奇怪的问道：“大哥！难道去那中天世界还有什么关隘吗？”

　　李清明想了一会，道：“这中天世界与大千世界相同。其外都有着晶壁保护。所不同的是大千世界的混沌晶壁，非圣人之力不可破，而中天世界的晶壁则叫做元气晶壁。若是方法得当，大罗金仙就能够破入其内。”

　　“啊？”杨戬惊叫了一声，道：“那岂不是说只要打破了一个元气晶壁，所有的中天世界就一片坦途，四通八达？”

　　“不对！”李清明翻了翻白眼，道：“如果中天世界像你想的那么简单，哪里还用得着我们去打通星空之路？这元气晶壁存在于每一个中天世界，而两个中天世界之间，往往相隔着不知多少里的星空。他们成一条直线，而在这未知的尽头，散落着数以万记的中天世界。”

　　“哦！”杨戬四人了然地点了点头。

　　当年，李清明虽然去过中天世界，可也仅仅游逛了几个中天世界就回了华夏大地。所以，此行他们没有星空坐标，也没有路线图，只能一路向西直行。

　　这一路上，有多少凶险，又有多少机遇，根本不得而知。

　　……

　　也不知走了多久，在这片虚空当中，似乎时间的流动也变得古怪了起来。

　　时间，作为十大铁则之一，自然有着特殊性。

　　众圣可以感到它的流动，也能够简单的运用。但也仅仅体现在法则而已。

　　可李清明不同，当年他回到地球，得自原始天尊的那一片造化玉碟，可是完美的记录了时间、空间乃至时空之道。对于时间的流速变化，可是能够清楚的把握到。

　　又在虚空中前数百万里，鸿钧突然停下了脚步，道：“就是这里了！”

　　“这里？”众圣都有些奇怪的打量着四周。

　　这里又是什么地方？

　　一片虚空，周遭除了飘散着的一些陨石之外，再无一丝的异样。

　　“师尊，这里是什么地方？”通天问出了众人心中的疑惑。

　　鸿钧直接探出右手的不断地刻画阵纹，最后在虚空中猛然一点，道：“这里是万岭关的入口！”

　　“轰隆隆！”

　　鸿钧话音放落，虚空就开始剧烈的颤抖起来，一道古铜色的光华骤然。

　　随后，一扇古铜色的大门凭空出现众人的面前。

　　这大门造型古朴，其质地却是非金非银，非玉非石。

　　大门高近百丈，门面上雕刻着无数玄奥的大道符文，那斑驳至极的大道符文，充满了岁月的苍桑感。

　　“师尊，这东西是从何时出现的？”通天眸中闪过一抹震撼之色，死死地盯着那古铜色的大门。

　　“不知道！或许，盘古大神开天辟地之后就出现了吧！”鸿钧摇了摇头。

　　轻轻一推大门，大门另一侧露出了一丝阴寒的气息，鸿钧道：“走吧，进去吧！”


第六十章 白起

　　众人越过大门，发现来到了一片由法阵所围成的小天地中。

　　可是在他们尚未稳住身形的时候，就被前方的景象吓了一大跳。

　　不远处，一团团乌漆麻黑的浓雾弥漫，将整个天地渲染的鬼气森森。那浓雾之中，硕大的尸骨遍布四野，在雾中若隐若现。

　　无数的鬼火，在巨形骸骨之间穿梭游荡，平添了几分阴森。

　　这仿佛是一片古战场，其内煞气冲霄，鬼哭神嚎，也不知有多少阴灵在这里出没，到处都是硕大的枯骨。

　　天地间没有一点的光彩，显得无比的暗淡。

　　“这是一处战场？”李清明惊声叫到。

　　其余众圣亦是脸现震撼之色，惊呼道：“骸骨，硕大的骸骨！”

　　鸿钧脸色木然的点了点头，道：“不错！当年我发现这里的时候，就已经变成了这个样子。如果我没有猜错的话，那些巨大的骸骨应该是某些巨大的凶兽留下的。他们或许来自各个中天世界，也或许来自域外空间。总之，这是一处古战场！”

　　说到这里，鸿钧一指远方，道：“那里就是万岭关。只要走过那里，便是一片无垠的星空，诸天星空！”

　　众人顺着鸿钧的手指看去，越过古战场，发现在小天地的正西方，临近地平线的尽头有一片山谷。山谷正中耸立着一座巨型城池，正是鸿钧所说的万岭关。

　　这片古战场中有着无穷的巨兽阴灵，它们成群结队的在战场上出没，痛苦嘶嚎的声音直让人头皮发麻。黑雾翻涌间，还不时的会有附着了阴灵的巨型骸骨冲出浓雾。

　　看了半晌，冥河皱眉道：“老师，可否需要我等护送他们到得万岭关？”

　　鸿钧摇了摇头，淡淡地说道：“不需要！他们几个若是连这里都闯不过去，那通天之路不去也罢！”

　　李清明四人闻言，看都不看释迦牟尼一眼，径直走向了正中的迷雾。

　　释迦牟尼某种闪过一抹怒色，但却被其强压了下来。

　　“小二，唤出阳龙；二郎，叫出哮空；须虎，放出黑虎！”尚未行至浓雾处，李清明就诡异的一笑，对跟在身后的说了一句，同时大手轻挥。

　　一阵玉清真元闪过，身形硕大且面相憨厚的熊大，从玉清真元中踏步而出。

　　后面的李清泉，放出了身长缩小到三丈大小的阳龙。杨戬放出了青狮獒王哮空。而龙须虎放出的，则是一头身长五丈，全身黑毛闪亮，额头上还有一个莹白王字的吊睛白额猛虎。

　　“道祖，这通天之路不是说必须一步一个脚印的吗？这清明子如此明目张胆的唤出坐骑行进，岂不是触犯了方才您讲的第一条？”接引见到这几头坐骑双眸一亮，对身侧的鸿钧说道。

　　“老道可没有说过不能用坐骑！”鸿钧淡淡地瞟了接引一眼，说道。

　　“是啊！只要他们每一个中天世界都踏足了，就算是一步一个脚印。你别告诉我释迦牟尼没有坐骑！”通天有些好笑的看了接引一眼，那眸中的意味，着实叫接引火大。

　　李清明骑坐在熊大身上，口诵道家度人真经，诸邪避退，各种巨兽阴灵全都被彻底净化，化为了云烟，凡是他们走过的地方，都化为了一片坦途。

　　当然了，看到李清明招出了坐骑，而鸿钧又没有加以阻止。释迦牟尼也不是傻子，也唤出了一头硕大的白象，骑了上去，口诵《往生经》，很快就追赶了上去。

　　须臾之后，一行五人的身形渐渐消失在了迷雾里，越来越远。

　　鸿钧看了看身后望眼欲穿的圣人们一眼，道：“好了！你们先都回去吧！”

　　众圣虽然奇怪鸿钧为何会这样说，但依旧是恭敬行了一礼，转身离去。

　　就在众圣的身形在虚空中渐行渐远，一道飘忽的白色身影出现在鸿钧身侧。

　　鸿钧似乎一点都不意外，对着那道白色身影行了一礼，道：“弟子见过道尊！”

　　“不必多礼！”道尊微微摆手，道：“他们去了？”

　　鸿钧站起身来，道：“刚刚进去！”

　　“怎么样，希望大不大？”道尊脸上那团白雾依旧，只是声音似乎苍老了很多。

　　鸿钧皱了皱眉，道：“有一些变数，但不是很大！应该能够顺利打出一条星空之路！”

　　迟疑了一下，鸿钧问道：“道尊，万岭关守关之人……”

　　“白起！”道尊淡淡地说道。

　　“嘶！道尊，可是‘杀神’白起？”鸿钧神色一凝，眸中爆射出寸许血芒。

　　“没错，就是他！”道尊拂了拂衣袖，忽然笑道：“哈哈哈，放心吧！我知道你担心些什么！白起虽然是上一个混沌大破灭残存下来的巫神，但是我已经封印了他的修为，如今的他只有准圣后期之境。以那些小家伙们的能力，足以闯过万岭关！”

　　“杀神”白起，可不是李清明那个水货杀神可比的。

　　就像后世历史传记中所写的那样，白起乃是秦国悍将，曾于秦赵长平之战中，坑杀四十万赵国降卒。

　　敌人惧他，为其取绰号为“人屠”！而秦国将士则敬畏他，称其为“杀神”！

　　这里的白起，就是那个白起。只是与之不同的是，当年白起为秦始皇嬴政征战天下之时，觉醒了大巫血脉，并且一路修行到了祖巫之境。

　　后来混沌大破灭，他于危难之际踏破天地桎梏，成就巫神之身。也正因为如此，他才能够存活了下来。

　　鸿钧松了一口气，道：“是弟子失态了！”

　　“哈哈哈，此间事了，我会常去紫霄宫坐坐的！”道尊对着鸿钧微微颔首，身形渐渐消失。

　　看着前方的古战场，鸿钧叹了一口气道：“唉，两次混沌大破灭，足足两个衍纪都不曾改变大破灭的结局！单元，我们此举是对的！”

　　……

　　此刻，李清明等人并不知道方才发生在不远处的事情，他们现在满心都是通天之路。

　　当来到这道雄雄关隘前，一个大喝声突兀地传来，震的人双耳嗡嗡作响。

　　城门前血气滔天，赤芒遍野，将这片古战场给彻底淹没了。

　　“什么人竟然敢擅闯万岭关？”这是一名长相清秀斯文的青年，像是一个儒生。

　　他身着一袭素白道袍，黑亮的长发披肩，一双眸子中却满韵着如海的血水，挺立在关前。

　　“请问阁下是？”李清明一怔，没有想到这万岭关前还有守关之人。

　　看其周身血气澎湃，浓郁的法则之力几乎凝成了实质。裸露在外的肌肤虽然白皙，但是细细观察，会发现在其皮肤之下泛着一层淡淡的金光。这是修炼巫族独有的功法所留下的印记。

　　但是李清明搜遍了记忆，也想不出巫族还有这么一号人！

　　“吾是谁并不重要，重要的是吾奉道尊之命镇守此关，若想通过，必须要打败我！”这尊大巫明显不是一个善茬，若想过得此关，看来必须大战一场了。

　　李清明与李清泉等人面面相觑，都露出异色。这尊大巫奉道尊之命镇守此地，这道尊是何人？

　　再说了，常年呆在这古战场，可不是一件容易的事情。

　　先不说那些游逛在古战场中的阴灵和巨型兽骨，单是那冲天的煞气以及阴霾之气，待的时间久了，就容易影响人的心智，让人走火入魔，沦为丧失理智的魔头。

　　既然这大巫说他奉命镇守，那想必肯定是常年居于此地了。这么一想，那这大巫简直是太可怕了！

　　“道尊有令，但凡到得古战场之生灵均不可过万岭关，因为前路太过危险。”大巫很坚决的说道。

　　他表达的意思很明显，想过去？成！只能一战，在这个地方打败他！

　　这家伙浑身血气澎湃，想必已经将巫族的玄功练到了极致，真与他动起手来的话必有一场苦战。

　　龙须虎可是个急躁性子，简直和他师尊通天教主一模一样。

　　他唤出通天赐予自己的风雷锤，第一个出手，攻向这彪悍至极的杀神。

　　在他想来，在东昆仑山上与人切磋都需要留几分力气，毕竟都是同门师兄弟，不好下狠手。

　　可是现在不同了，好容易遇到这么一个高手，自然要大干一场了。

　　登时，这片古战场上各色光华飞射，气劲冲霄而起。

　　龙须虎作为女娲第一个创造出来的人，自然有其神异之处。他左手持着风锤，右手高举着雷锤，两锤舞的是上下旋动，嗡嗡作响。

　　而白起则是全力运转着巫族玄功，整个身体灿如黄金，不断演化各种巫族战技。

　　两人的激战，使得虚空不断崩坏，长啸与嘶嚎声震破苍穹，那一大片漆黑的浓雾，尽皆被震散，数不尽的巨兽凶魂都在颤栗，规避。但是当它们触碰到两人战斗所爆发的灵气余波时，依然难逃毁灭的命运。

　　这白起不愧是上一衍纪留存下来的妖孽之才。

　　他的双手不断勾动天道法则之力，一圈圈星辰光辉透过苍穹，笔直的射到他的身上，一轮大月横空，随之而来的还有一片星陨，疯狂的划破苍穹，直泻而下！

　　龙须虎豁然抬头，一双龙眸中凶芒闪烁，挥舞着风雷锤轰击了过去。


第六十一章 入关

　　“轰！”

　　两者相交，大月猛然绽放出耀目的光华。磅礴的气劲携着无比狂暴的灵气旋风，席卷了整个古战场。

　　沙石、骸骨、阴灵、浓雾……全都被这股力量冲散开去！

　　须臾之后，龙须虎那庞大的身躯应声而飞，甩出了数十丈远。那长长的尾翼，竟然从中间开裂，崩成了碎片。

　　“你，实力不够！不行！”白起淡漠的看着抛飞而出的龙须虎，言语冷然。

　　“吟！”

　　龙须虎愤怒地发出一声嘹亮的龙吟，随手在断裂的尾巴上搓动了一下。

　　神奇的事情发生了。

　　龙须虎那截断尾上，竟然开始散发出迷蒙的青色光华，随着时间的推移，光华越来越盛。到得后来，青光照亮了整个苍穹，所有的阴灵、巨兽都在青光之下无所遁形。

　　“须虎这家伙干啥？”李清泉皱眉看着光团中若隐若现的龙须虎，自语道。

　　李清明瞥了李清泉一眼，道：“你可知女娲师叔，在哪一条法则之力上颇有建树？”

　　“当然是造化之力！”李清泉不假思索地脱口而出。

　　“那不就是了！”李清明笑了笑，道：“圣人之所以被称之为圣人，便是因为他们完整的领悟了一条法则之力，浑身的血液当中留存了法则。当年师叔创造龙须虎的时候，我就在身侧。这家伙刚刚被创造出来之时懵懵懂懂，竟然咬了师叔的手指一口。师叔手上吃痛，一把把他给甩了出去。所以……”

　　“师尊，您的意思是说。龙须虎师叔身具造化之力？”杨戬适时的说道。

　　“然也！”李清明微微颔首。

　　“原来如此！”李清泉这才明白过来。

　　……

　　“嘭！”

　　这个时候漫天的青光骤然收敛，光团中的龙须虎也终于显出了身形。

　　果然如李清明所说的，龙须虎确实诱发了蕴藏在体内的造化法则之力。

　　此刻的他哪里还有一丝受伤的样子，不仅整个人变得龙精虎猛的，就连断掉的尾巴都已经重新长了出来。而且看样子比先前的那一条还要结实，还要粗壮有力。

　　“好一个生生造化！”白起眸中光华一闪，嘴中喃喃低语。

　　“轰！”

　　龙须虎大吼了一声，双手上的风雷双锤骤然变了颜色，竟然两两相合，化为了一柄人头大小的金色铁锤。

　　金灿灿的大锤上煞气冲霄，风雷之声滚滚涌动，熠熠生辉。

　　“别以为你有造化之力就能够与我一战。若将你直接拍成肉饼，你的造化之力还能治愈否？”白起抢在龙须虎之前率先出手。

　　他脚下运力，仅仅是踏出了一步就迈到了前方，勾动星辉之力化成了一只银色的大手，向着龙须虎狠狠地拍了过去。

　　亮银色的手掌，遮天蔽日，让整个虚空都暗了下来。

　　这是祖巫的能力，抬手覆苍穹，打的空间都在剧烈的抖动。白起浑身凶唳之气遍布，是真的想要把龙须虎碾碎。

　　“吗的，小白脸，老子就不信打不过你！”龙须虎狂怒，怡然不惧，双手持着硕大的风雷锤迎了上去。

　　他那独脚腾空，璀璨的上清真元剧烈地翻滚着，化成了一柄青色的战斧，直打的虚空塌陷。随后，他的双手猛然挥向天空。“噗”的一声，破碎的声音传来。

　　那只星辉巨手，竟然被龙须虎的战斧和巨锤轰得粉碎，天地灵气疯狂的涌动，冲向四面八方，将周遭的山石全都卷到了天穹上。

　　白起一惊，星辉大手被这似龙似虎的生灵接下了，这着实出乎他的意料！这家伙的实力与之前相比，似乎高了不止一筹啊！莫非这造化之力还有强化实力的能力？

　　其实不光白起震惊，其余四人也全都大吃一惊。龙须虎到底是怎么回事？明明是准圣初期的修为，竟然可以抵挡住，堪比准圣后期之境的白起的全力一击。

　　“似乎，他体内的造化之力多了一丝变化！”一直不招人待见的释迦牟尼，摸了摸光滑的脑袋突然说道。

　　“哦？”李清明闻言一愣，玩味的笑道：“道友看出了什么？”

　　虽然不耻释迦牟尼前世准提的所作所为，但说到底，他都是为了佛门。若是放了自己，不见得可以做到准提那种地步。

　　释迦牟尼捻指轻笑，道：“李施主慧眼如炬，何须小僧道破！”

　　李清泉看不惯佛门藏拙的性子，直接出言道：“准提，不是！释迦道友，我等以后要同心闯荡通天之路。有些事情说开了便是，何必藏着掖着！”

　　释迦牟尼低头沉思了半晌，道：“如此，小僧就不矫情了！龙施主虽然身具造化之力，但毕竟是强夺来的。不可能这样快速的治愈他身上所有的伤势。在小僧想来，他肯定是领悟了某种法则之力，结合传承自血脉的造化之力，方才产生的这种变化！”

　　说到这里，释迦牟尼抬头看了李清明一眼，道：“李施主，小僧说的可对？”

　　李清明哈哈一笑，道：“不错！须虎确实领悟了一道法则之力，生命法则！”

　　“生命法则！！！”李清泉震惊的倒吸了口凉气，强压下心头的震撼，道：“大哥，当真是生命法则？”

　　“嘿嘿，须虎倒是好运气啊！”李清明摸了摸光滑的下巴，道：“这下咱们有福了，这家伙简直就是一个会移动的治愈宝库。等我们身上的丹药用完了，只要喝他一口血，别说缺胳膊断腿了。就算你只剩下一口气在，都可以给你从鬼门关那拉回来！”

　　刚刚破掉白起星辉巨掌的龙须虎，直愣愣的打了个哆嗦，心说：“谁在惦记我？”

　　白起死死地盯着龙须虎看了一眼，又扭头看了看谈笑风声的其余四人，扬声道：“小子，只要你能抗住我这最后一击，我便放你们入关！”

　　说着，白起大手一挥，一个金色的大钟被招了出来。大钟之上，雕琢着一个个巨型的巫族战天斗地的画面。

　　白起大手连连晃动，大钟震动天地，整个古战场都摇动了起来，绚烂的光芒直冲星空。

　　金色的大钟响彻山河，古战场上飘荡的，那不知存在了多少年的浓雾，终于彻底消散。数不清的骸骨巨兽，发出“咔咔”的爆响，化为了齑粉。

　　瞬间，一道道金色的涟漪，化成恐怖的利刃向着龙须虎劈斩而来。

　　“巫器！”龙须虎神色一变，手中的大锤连连颤动，承受了莫大的压力。钟声波洞如滔天海浪，化作万重而来。

　　“娘的，拼了！”龙须虎心中发狠，腾空而起，主动迎了上去。

　　“小子，最后一击！”白起神色严肃，大手轻轻一压。金色的大钟，猛的沉坠了下来，向着迎面而来的龙须虎镇压而去。

　　“破！”龙须虎大喝了一声，手中的风雷锤发出震天的嗡鸣，一下子轮了出去，那沉重如山的气势将苍穹都打的塌陷了。

　　“当！”

　　风雷锤敲击在大钟之上，发出震耳欲聋的爆响。让不远处的李清明他们都感到耳朵嗡嗡轰鸣，几乎什么都听不到了。

　　“去！”龙须虎的身体内喷薄出一片碧绿的光华，灌注到了风雷锤中，璀璨滔天。

　　“轰！”

　　大钟再也抵不住风雷锤的轰击，先是发出一声大响，而后便倒飞而去。

　　“咚咚咚！”

　　面对倒曳而回的金色大钟，一袭素衣胜雪的白起，连退三步方才收回大钟。

　　看着对面虽然气息躁动，却毫发无损的龙须虎。白起苦涩地摇了摇头，道：“我输了！”

　　在远处观瞧的李清明笑了笑，向前迈步，同时身上开始喷薄出一出恐怖至极的威压。

　　这位上一个衍纪留存下来的巫神，周身一震，感受着那滔天的压力，沉默须臾后，道：“入了此关便不能回头，你等可想好了？”

　　“多谢道友相告。”李清明拱手说道。

　　“轰隆隆……”

　　高近数十丈的硕大城门被打开，一股沧桑的气息扑面而来。

　　李清明几人进入关内，突然问道：“敢问道友名姓？”

　　白起转身关上了大门，来到了几人的身侧，单单的说道：“白起！”

　　“嘶，白起！”李清明满眼的震惊，同时脑子中乱哄哄的，理不出丝毫地头绪，“这白起不是先秦的时代的人吗？怎么会出现在上古三皇五帝时期？而且修为还臻至了祖巫之境！”

　　“大哥，你知道这白起？”李清泉见李清明神色震撼，上前问道。

　　“哦？不，不认识！”李清明道，同时心中不住的安慰自己：“同名同姓罢了！”

　　从恍惚中回过神来的李清明，细细观察起了整个城池。

　　古老的城池内一片萧索，幽静无声。街道上，像是数万年没有人走动了，青石板上点点斑驳，充满了岁月的痕迹。

　　李清明他们入得城来，终于进入了这片不知道存在了多少年的万岭关。它是华夏大世界的最后一道关隘，通往无边的星路。

　　透过这些古旧的建筑，李清明几人断定。这里曾经很是繁盛，有很多的生灵在这里修行，只是不知道什么原因。这座古老的关隘荒废了，或者说是被人刻意封镇了。


第六十二章 出关西行

　　万岭关内静悄悄的，没有一点声息。

　　所有的生灵都离去了，这里已经成为了一座死城，仅仅保留着上古的风格与布局，没有一丝生机存在。

　　“这里是什么地方，我也不清楚！自从我来到这里守关，已经过了无数个纪元，还从来没有人来过这里。”似乎看出了众人心有疑惑，白起信步而行，嘴中说的话语却是透着一股难言的孤寂。

　　“道友可曾去过祖巫大殿？”李清明点点头，眸光复杂的看了白起一眼，说道。

　　白起摇了摇头，道：“道尊有令，有些事情还不到你们应该知道的时候！所以，请恕白某不能多言！”

　　李清明差异的再次点头，不再言语。

　　随着前行，街道上略显陈旧，一座座古建筑很是恢宏，一片又一片，错落有致，只是安静的有些可怕。

　　“道尊曾经说过，在之前的万岭关外很不平静。似乎曾经有中天世界的生灵入侵，发生过许多的大战。有些强悍的生灵，仍然散落在这之后的星空之路上。这条路很不好走，你们一定要小心。”白起并非有意说出一些骇人的话。看来前路真的不好走，也难怪这杀神白起几次三番的告诫。

　　李清明等几人闻言，均是相视一眼，脸上出现了郑重之色，认真的对白其表示谢意。

　　时间慢慢推移，几人也渐行渐远。

　　不久之后，他们来到了万岭关的中心地带。

　　这里是一个硕大的广场，观其范围，足足占地方圆千丈左右。

　　在这空荡荡的地面上，青色的石砖换成了莹白的玉石。

　　而在广场的正中，有一尊宛若震人的神像被供奉在此地。

　　这尊神像是一个顶天立地的壮汉，他身上只裹着一块兽皮裙。裸露在外的身躯，肌肉虬结，孔武有力。他一手擎天，一手持斧，怒目圆睁。

　　“盘古大神！”李清明怔怔出神，他曾在祖巫大殿中见过盘古的雕像，也见过十二祖巫使用过的盘古真身。

　　确定，这就是盘古大神无疑！

　　白起上前，恭敬地对着盘古的雕像行了一礼。

　　其余几人见到白起的动作，也全都恭谨地上前，行礼叩首。

　　“这尊盘古父神的神像，不知道是何时立于此地！道尊曾经说过，这尊神像是万岭关的守护者，只要塑像存在一天，万岭关便永存！”白起神色激动，眸间迸射着无尽的崇敬。

　　李清明祭人默然不语。

　　几人越过了这出广场，紧随在白起身后，继续往前走去。

　　一刻钟之后，白起带着他们来到了万岭关的尽头，一扇样式古朴的黑铁大门前。

　　那门把上扣着两个暗金色的圆环，或许当年这门建造好的时候，它是金色的。但是现在，它已经完全变成了暗金色。

　　大门高约百丈，威势滔天！令人震撼的门面上缭绕这一道道光华，上面密密麻麻，刻满了一样的符文，全都是金色的大道符文。

　　便是站得远远地，李清明都能够感觉到那门上隐而不露、深蕴其中地恐怖能量。

　　是的，恐怖！

　　“有这界门在此，可保万岭关永世不朽！”李清明摸着大门，大为惊叹的说道。

　　白起奇怪的看了李清明一眼，道：“你这话倒是和道尊之言分毫不差！”

　　……

　　最终，李清明他们终究是破门而出，出了这片充满沧桑岁月之感的万岭关。

　　硕大的界域之门被打开，一片璀璨的星空出现在众人的面前。

　　星光闪耀，璀璨无边，星河流转，垂落下一道道星辉，如同一幅美丽的画卷展现在众人面前。

　　“老天！”龙须虎大惊失色：“这是真的吗？”

　　他探出手，遥遥摸向了那一点闪烁飘飞的光亮。却发现那仅仅是一颗耀目至极的星辰星光，距离他们尚有十万八千里。

　　李清明下意识的回头看了一眼，道：“这是真的！”

　　这一切简直是太过神奇了，众人身后尚是一座孤寂的古城，而前方却已经是一片美丽的星空。

　　“道友，我等怎样才能进入星空之路，就此一直飘摇在星空中吗？”李清明遥望星空，扭头对跟在身后的白起问道。

　　李清明本尊虽然去过中天世界，但是也仅仅是那么有限的几个。如果叫他就此前行，也不过是两眼一抹黑，完全在星空之中瞎转。

　　白起似乎丝毫没有意外李清明会如此问起。他抬起双手勾动诸天星域，掐出一道道玄奥的符文，结合满天星辉，印入星空。

　　“嗡！”

　　一座硕大的神桥从天而降，直接跌向了界门处。

　　“轰隆隆！”

　　神桥通天，像是一座山岳沉落下来，将这空荡荡的界门处震出了一道道大裂缝，一时间土石飞溅，尘沙漫天。

　　李清明等人吓了一跳，赶忙催动身下的坐骑跃到一侧，躲过了神桥的碾压。

　　这璀璨的神桥通体呈灿金色，优美的拱形弧度，足有上百里的长度。

　　它古朴无华，金灿灿的桥面上雕琢了一些模糊的图案，充满了岁月的沧桑感，似乎有着一股神秘的气息在流转。

　　“诸位道友，这条神桥名曰彼岸桥，上面刻录了一条星空之路的坐标，你等只要将这星路图记在心里，就不会在这星空之路上迷失方向！”白起看着众人淡淡的笑了笑了，说道。

　　李清明来到桥边，发现果然如白起所言，这些纹络标记的便是一个个的中天世界。

　　“多谢道友了！”李清明转身对白棋行了一礼，直接踏上了神桥。

　　“度过神桥将进入星空，一路之上定然会有诸多强悍生灵阻路，列位道友自己小心！”白起拱手对着众人行了一礼，再次告诫。

　　其余众人也走上前来，细细牢记神桥之上的图刻。

　　须臾之后，释迦牟尼率先回过神来，对后方的白起道：“阿弥陀佛，小僧此生若能完成通天之路，一定牢记白施主恩情！”

　　“此去星光万道，纵然凶险万分，我等亦要完此通天之路！”李清泉摸了摸身下凝神牢记图刻的哮空，开口说了一句，回身对白起打了个稽首，道：“道友，多谢了！”

　　“上路吧！”李清明最后从神桥图刻中清醒过来，头也不回的远去。

　　“列位，保重！”白起在神桥另一端大声呼喊。

　　“嗡！”

　　璀璨金光连闪，李清明等人终究消失在了彼岸神桥之上。

　　紧接着，神桥上的图刻突然绽放出一道道永恒的光辉，从桥面之上跃空而起，化成了一副浩瀚无边的星路图，被白起收入了掌中。

　　“刷！”

　　虚幻的白影出现在白起的身侧，道：“白起。”

　　白起赶忙躬身行礼，道：“小巫白起，见过道尊！”

　　道尊袍袖轻甩，将白起扶了起来，道：“你做的不错！”

　　白起苦涩的笑了笑，道：“道尊说笑了！白起现在连一个准圣初期的小家伙都拦不下，当不起道尊的称赞！”

　　道尊扭头看向了白起，虚幻的面容中陡然射出两道白色的精芒，道：“是不是在怨我封了你的境界修为！”

　　白起摇摇头，道：“小巫明白道尊封我境界修为，是为了抑制我体内随时可能爆发的破灭之力！不敢埋怨道尊。”

　　“哦？”道尊不置可否的耸了耸肩。

　　“道尊，明明有条简单易行的星空之路，为何还要给他们那一张凶险万分的星图？”白起见道尊似乎心情不错，咬了咬牙问道。

　　道尊沉默半晌，道：“通天之路尽头所放之物乃是圣位，磅礴的圣位！不经历磨难就想轻易证道成圣，你不觉得很可笑吗？”

　　“可是道尊，这一条古路之上有太多的凶险。他们很难前行！”白起有些不忍。

　　“唉！若是他尚在，何至于引这些小家伙去走通天之路？三个衍纪，整整三个衍纪啊……”道尊的声音忽然变得苍老了起来。

　　白起遥望灿烂的星空，亦是沉默不语。

　　……

　　星空浩淼，黑暗中，李清明几人绽放着无量神光，将己身护在其中。

　　因为这神幻星空虽然灵气充裕，但是毕竟没有空气，不能呼吸，只能依靠自身的真元来换气。

　　这注定是一个神奇的旅途，毕竟除去李清明和释迦牟尼，其余诸人都不曾来过外界星空。

　　“大哥，按图索翼，这第一个中天世界处在正西方，那里真的有所谓的创界之物吗？”李清泉难掩心中的激动，传音问道。

　　“不知道！不过既然是古路，想必有人曾经走过吧！”李清明摇摇头，轻轻佛摸着坐下熊大的鬃毛。

　　“阿弥陀佛！”突然，释迦牟尼喊了一声佛号，传音几人道：“几位施主，这里的时间流速似乎发生了某些变化！”

　　“嗯？”李清明眉头一皱，细细感知着周遭的空间变化，半晌之后道：“这条星路确实诡异。时间流逝很是混乱，时而快的不可思议，瞬息千百年。时而漫长的让人发疯，仿若停止了一般。你等都围拢过来，我们组成五行之势，相互辅助，一同闯过这段星路！”

　　“好！”

　　其余几人也不迟疑，催动着坐骑迅速地赶了过来，各自占据一个方位，谨慎前行。


第六十三章 时空风暴

　　静悄悄的星路上，再度枯燥了起来。

　　而星空之中存在着太多的凶险，自从感到空间的变化之后，众人在前行中，变得小心谨慎了起来。

　　星路之上的速度比华夏大地上要快很多，但是那种枯燥，也是更加浓郁，千篇一律的深邃黑暗。纵然是有星辰点缀，但看得久了，心中也难免会出现些许暴躁的感觉。

　　好在此行并非李清明一人，不然的话，那股枯燥和乏味，恐怕就是他也会有些烦闷了。

　　而在这种枯燥之中，时间也是悄然而过……

　　“嗡！”

　　突然，众人前方的星路似乎断掉了。无比狂暴的时间法则之力，将这处虚空填的满满的，彻底封堵住了前路。

　　“什么情况！”处在西南角的龙须虎大吃了一惊，惶声叫到。

　　只见在这星路四周那游荡的陨石带，流速突然变得极为恐怖，用披星赶月来形容也不为过。

　　李清明等五人五兽处在星路半空，可以清楚的看到那土黄色的陨石群在咻咻的直往后退，那种速度，看得人眼花缭乱。

　　“都别动，我们怕是遇上麻烦了！”李清明皱眉看着越来越混乱的空间，说道。

　　释迦牟尼闭目细细感受了半晌，道：“这处空间中的灵气似乎越来越暴乱了！”

　　“不会出什么事吧？”龙须虎迟疑了一下，说道。

　　“这可不一定！先前白起就曾数次劝诫我等，前路难行，前路凶险！既然选择了这条路，就不能回头！”李清明表情严肃的看了看龙须虎，继续说道：“现在我们能做的，只能是全神戒备。按我们现在的速度，应该很快就能到达第一个中天世界了。”

　　李清泉点点头，道：“大哥，看来我们需要放慢一些速度了。这星路可不比华夏大地，还需小心应对才是！”

　　众人齐齐颔首，磅礴的真元力自体内汹涌而出。旋即整个五行阵亮起璀璨的光华，像一只硕大无比的五角星，向着前往的星路闪掠而去。

　　在接下来的时间中，李清明等人皆是全神戒备，一刻都不曾放松。

　　因为在他们后面的那条星路上，已经开始出现漆黑的虚无孔洞，从孔洞之内传出来的狂躁灵力，磅礴无比。简直堪比准圣初期大能者自爆的威力。

　　好在虽然惊险，但那毕竟是发生在之前的星路上，并没有威胁到众人的安全。

　　时间一点点的逝去，就在他们快要到达第一个中天世界的时候，虚空猛然爆裂，一股异样的波动，从先前走过的星路上爆涌而出。

　　而且这股波动似乎有意识一般，竟然绕过了五人，出现在李清明等人的前路上。

　　这是一个由金色的时间之力，掺杂银色的空间之力所形成的风暴。

　　风暴并没有多大的体积，但那无匹磅礴的能量波动，却将整个星路封堵的死死地，将五人困在了风暴正中。

　　“时空风暴！”

　　看着四周那金银双色，不断肆虐的巨型风暴，李清明的眉头都拧成了个川字。

　　“这么强悍的时空风暴！怕是亚圣来了都得栽在这里！”李清泉的眸光死死地盯着那犹如蛮荒猛兽般的风暴，缓缓的说道。

　　“师尊，现在我们怎么办？”杨戬皱着眉头，问道。

　　“现在，这星路之中灵气狂暴，我等若要将其梳理出来，还不知道要到猴年马月！为今之计，只有强行冲出去了。依照星途所示，我们应该距离第一个中天世界应该不远了。”李清明眸中精芒闪烁，扫了扫众人继续说道：“而且我们还可以利用这股时空风暴，打破中天世界的元气晶壁，上吧！”

　　“好！”

　　众人齐齐颔首头，也不多言，各自将周身的真元运转到极致。而后身形轻轻一飘，五股磅礴的真元铺天盖地的狂涌而出。

　　旋即，五行战阵居然化成了一头足有上百丈长的青色神龙，神龙粗近数十丈，浑身肌肉虬结，锋利的爪牙寒光闪闪，极尽凶悍。

　　“吟！”

　　神龙仰天发出一道无声的嘶鸣，随后直化成了一条淡淡的青色光影，一闪之下，便是跨过千丈距离。

　　最后一头撞进了那肆虐的时空风暴之中。

　　“嘭！”

　　神龙刚刚闯进风暴之内，整个空间便开始剧烈的晃荡了起来，虽然没有空气的流动，听不到那空间崩碎的声音，但是那股威势却是铺天盖地。

　　青色神龙，就犹如在滔天海浪之中行驶的孤舟一般，面对着海上的狂风大浪，左突右支，飘忽不定。

　　感受着从时空风暴中传来的恐怖撕扯力。神龙内部，主控五行战阵的五人心中自是不敢有丝毫地懈怠。他们疯狂地往五行战阵中灌注着雄浑的真元，抵抗着时空的撕扯力。

　　而神龙在时空风暴中穿行的速度，也被提升到了极限，丝丝缕缕的淡银色空间之力，在神龙的表面逸散而出，就像是电光一般，不停地闪烁。

　　面对恐怖的时空风暴，青色神龙那数百丈的身体似乎完全可以忽略不计。

　　而即便是李清明等人将神龙的速度提升到了极致，但是周遭的时空撕扯之力，不仅没有丝毫地减弱，反而变得越来越恐怖了起来。

　　到得最后，那包裹着五人身体的神龙躯体，竟然变得渐渐黯淡了起来。

　　显然，在五人不敢吸收外界元气的同时，面对如此狂暴的时空风暴，即便是五位准圣也渐渐力不从心。

　　“娘的，这样持续下去不行啊！释迦道友，我等之中你的修为最高，你来押后。我去前面打出一个缺口！”李清明扭头对释迦牟尼传音说道。

　　释迦牟尼没有说话，只是默默地点了点头，催动着坐下白象来到了最后方。

　　“囊么，阿里耶，阿萨那罗，他米兹耶，阿冷吒……”释迦牟尼双手之上腾起璀璨的金光，念起了不动明王咒，一个又一个灿金色的大道符文跳跃而出，印在包裹住众人的龙身之上。每一个符文都重达万钧，势可比天。

　　“锵！”

　　符文碰触神龙，每一次落下都是火星四射，发生轻微的碰撞。

　　随着不动明王咒文的烙印，这条神龙变得更加凶悍了起来，强势无比的穿行在时空风暴当中。

　　而李清明这边，则是不断掐动着印决，而后猛地一拍胸口。一口心头血被其拍了出来，紧随其后的，还有从其体内弥漫而出的磅礴气势。

　　“凝灵！”

　　一道无声的大喝自李清明口中传出，那璀璨的黑白紫芒，直接从其丹田爆射而出，隐隐凝聚成了一头庞大的凶兽。

　　待黑白色的光华散尽，终于露出了里面凶兽的摸样。

　　赫然正是李清明的本体，吞天猫熊。

　　此番李清明与李清泉虽然转生为人，但是他们毕竟被李清明本尊的一滴精血熔炼过肉身，所以他们的体内同样拥有吞天的血脉。

　　因而能够唤出吞天猫熊虚影，也不足为奇了。

　　这头吞天猫熊的幻影刚刚出现，便张大了嘴巴，愤怒的嚎叫了起来。

　　只可惜星路之上没有空气，但是那声音却化为黑白双色的音波，连绵不断的对着四面扩散而去，将那时空风暴作用在神龙身上的力道抵御而去。

　　有了吞天猫熊的相助，其余几人顿觉压力骤减。同时也分出部分心神，开始感应星路坐标。

　　感受着逐渐变得平稳的五行阵势，李清明脸色略缓，但心中却是没有丝毫的放松。

　　因为他知道，时空风暴的撕扯力，不会因为承载体变得稳固而停滞，肯定会变得越来越恐怖，现在，还只不过是开始而已！

　　也正如李清明所想的那样，并未持续太久的时间。更加剧烈的颠簸，便是再度袭来。

　　狂暴的时空之力，似乎彻底爆发了所有的怒气，从风暴之中暴涌而出，对着青色的神龙凶狠地噬咬而去。

　　“李施主，撕扯力越来越大，再不想些办法，我等怕是很难成活！”始终撑在最后方的释迦牟尼，脸色也渐渐变得苍白了起来。

　　李清明脸上尽是凝重之色，同时心中也很是疑惑：“这星空之路，我本尊不是没有来过。虽说不是同一个条路，但是也没有这么大的差异啊？莫非问题出在星图上？”

　　一念及此，李清明吓了一大跳。

　　若真是如此，那岂不是说白起，或者说那所谓的道尊也投靠了域外逐道者？

　　这实在是太可怕了！

　　在东北方向的李清泉见大李清明脸色变幻不定，遂传音问道：“大哥，大哥你怎么了？释迦牟尼和你说话呢！”

　　“啊？”李清明这才如梦初醒，略带歉意的看了看释迦牟尼，李清明猛地低吼了一声，双掌直透过五行战阵，直接印在了猫熊虚影的额头之上。

　　一波真元犹如潮水般，顺着李清明的手臂，暴涌而出。

　　随着这股真元的输送，神龙的躯体越来越亮，当这种光芒达到极限的时候光，奇异的一幕出现了。

　　只见得那些飙射而来的时空之力，居然直接被神龙的躯体硬生生地弹射了而回，而后与后续的时空之力碰撞在一起。

　　“轰隆隆！”

　　虚无的空间彻底扭曲了起来，一点光亮从前方出现。

　　龙须虎双眸一亮，兴奋地传音道：“大师兄，出口，我看到出口了！”


第六十四章 争分夺秒

　　“出口？”

　　李清明闻言豁然抬头，向着前方的光亮处望去。

　　果然，只见那遥远的黑暗处，突然出现了一道硕大的银色光圈。那里，便是这条星路的尽头！

　　“嘭！”

　　看到出口，还不待几人快速前行，一股比之方才还要恐怖万分的时空之力，就狠狠地撞击在青色神龙的龙躯之上，那股力道之大，简直堪比准圣巅峰强者的全力一击。

　　若非五人五兽都修有练体攻法，恐怕单单这一次冲击，就得身受重伤，当场被时空之力碾得粉碎。

　　李清明扭头向着后方瞟了一眼，瞳孔不由得缩了起来。只见得那股时空风暴，在这一瞬间突然变得狂暴了起来，恐怖的吞噬之力铺天盖地的压了过来。

　　“吗的，拼了！”

　　李清明无声地低吼了一声，将全身的真元力尽数灌注到了猫熊虚影上。

　　一瞬间，只不过十来丈高的吞天猫熊很快膨胀了起来，须臾之后竟然超过了百丈，那雄伟至极的身躯，散发着滔天的煞气。

　　“去！”

　　李清明大手急剧挥动，指挥着猫熊虚影凶悍无比地撞向了前方的时空风暴。

　　“轰！”

　　爪牙锋利，气势恢宏的猫熊抬抓撕在了时空风暴上。那磅礴的力道，硬生生地从时空风暴中撕裂出了一个硕大的口子。

　　剧烈的波动，如同海浪般向着四面八方席卷而去。一圈圈青色的玉清真元，混杂在无边的灵气中，向着四周围涤荡。

　　虚空崩裂，璀璨的光华照亮了整片星空。

　　处于时空风暴两侧的，一枚枚数十丈，乃至上百丈方圆的土黄色陨石，脱离了陨石带，毫无章法的向着周遭砸下。

　　“小二，你们沿着这前面的光良冲出去，外面应该就是此行的第一个中天世界！然此刻我等的真元均所剩无几，你们就在元气晶壁外侧等候，我去引一些时空之力过来，强行轰开元气晶壁！”李清明带着李清泉几人飞出了时空风暴的裂口，匆匆吩咐了一句，就拍了拍坐下的熊大，指挥着猫熊虚影折返了回去。

　　也就在李清明刚刚返回时空风暴的中心，那一道裂口就慢慢愈合了起来。

　　“大哥！”“师尊！”“大师兄！”“李施主！”

　　待众人反应过来，李清明已经再次进入了时空风暴。

　　“不行，我要去把大师兄带回来！”性子耿直的龙须虎大急，拍了拍坐下的黑虎就欲折返。

　　李清泉一把拉住了龙须虎，道：“回来！你没听到方才大哥说的什么吗？”

　　“二师兄，这时空风爆如何凶悍你我都清楚。大师兄这么回去，岂不是送死吗？”龙须虎唇边长须乱颤，铜铃大的眸子中满是焦急之色。

　　“龙施主，你即便去了也是于事无补。既然李施主要我等在元气晶壁之外等候，就一定有办法出来！”这个时候，释迦牟尼也站了出来传音道。

　　“你个死秃驴！反正你不是我道门弟子，我大师兄的生死自然与你无关。你当然可以在这里说风凉话了！”此时龙须虎焦躁万分，听闻释迦牟尼之言，心头的火是腾腾的往上升，劈头盖脸的就骂了释迦牟尼一顿。

　　释迦牟尼脸上的表情一僵，瞬间怒气上涌。

　　“好了，好了！释迦道友莫要在意。”杨戬上来打圆场，道：“师尊既然已经吩咐下来了，我们就应该尽快赶到元气晶壁那里，我相信师尊是一定能够出来的！”

　　说完，杨戬就拉着李清泉当先朝着那一抹光亮飞去。

　　“哼！”龙须虎怒瞪了释迦牟尼一眼，快步追上了两人。

　　“阿弥陀佛！”释迦牟尼平复了下心头的怒火，快速的飞了过去。

　　而刚刚折返的李清明，也开始了动作。

　　其实他的想法很简单，就是用自己的乾坤葫芦收取一些时空狂暴之力，然后以此来冲破元气晶壁。

　　只是先前星空之路上的时空风暴太过凶险，他不确定乾坤葫芦能否吞吸那狂暴的灵气。但是时至此刻，却是不得不拼上一把。

　　李清明将熊大收进袖里乾坤，站在猫熊虚影那硕大的头颅上，眸运精芒地盯着不远处的时空风暴。

　　过了半晌，李清明眸中闪过一抹凶唳，道：“他娘的，人死鸟朝天，不死万万年！拼了！”

　　言罢，他猛地一甩袍袖，祭出黑皮的乾坤葫芦，手上印决翻飞，道：“乾阴坤阳，吞天噬地！乾坤葫芦，吞！”

　　“嗡！”

　　一股恐怖的气息突然爆发，粉碎星空，阻断了时空风暴的前路。

　　那压塌万古的气息弥漫而出，小巧的黑皮葫芦似乎化成了一眼黑洞，无比恐怖的吞吸之力，比之时空风暴的啃噬之力都不遑多让，似乎能够吞噬天地万物一样。

　　“嗖！”

　　驳杂的灵气、破损的星辰、硕大的陨石……但凡时空风暴当中有的，全都射向了黑皮的乾坤葫芦。

　　但这其中，却唯独缺失了银色的空间之力，以及淡金色的时间之力。

　　不远处，金色的时间与银色的空间，相互纠葛在一起，化成了一张玄奥的，散发着淡淡大道气息的双色太极图。

　　“轰！”

　　两种不同的大道之力汹涌澎湃，就如同大日和银月，璀璨夺目。

　　金色的时间之光一动，如龙吟九天，一片刺目，洞穿万物。银色的空间之光一动，似凤鸣九幽，银辉倾洒，溢满星空。

　　太极图相互交流转动，正如真正的日月腾空，散发着不朽的神辉。

　　金银双色的大道之力，死死地抵挡着黑皮葫芦的吞吸之力，甚至还释放出了少许的啃噬之力，要与黑皮葫芦争一争上下，比一比高低。

　　“我就不信还收不了你？”李清明的脸上由于用力过度，青筋暴起，变得狰狞了许多。

　　他从储物空间中抓出一把仙丹，看都不看的就丢进了嘴里。随后，一缕缕纯净至极的玉清真元从其身体各处冒了出来，疯狂的灌注到了乾坤葫芦当中。

　　“嗡！”

　　黑皮葫芦上闪过一抹青色的光华，一个金光闪闪的“道”字符文，突兀的出现在葫芦那下凸的肚子上。

　　“轰！”

　　葫芦散发出的吞吸力再次变得恐怖了起来，一道长近十丈的时空之力被葫芦一下子吞了进去。

　　李清明眼疾手快的收起葫芦，指挥着猫熊虚影故技重施地再次撕裂出了一道口子，冲了出去。

　　“唰！”

　　紧紧咬在李清明身后的时空风暴，还未冲出裂口，就被同根同源的力量，封堵了起来。


第六十五章 火元界

　　此刻，时空风暴已经波及到了方圆数百里，庞大的灵气波动，将先前众人走过的星路彻底崩塌。

　　看着身后已经合拢起来的时空风暴，李清明咒骂道：“晦气！”

　　话罢，就催动体内仅剩的玉清真元，飙射向了前方的元气晶壁。

　　“是大哥！”众人虽然依照李清明的吩咐来到了晶壁两侧，但是心神一直关注着时空风暴这边。眼见着一抹青光自黑暗的星空飞了过来，顿时惊喜的叫到。

　　“我就说大师兄一定会没事的！”龙须虎摸了摸唇边的长须，哈哈笑了起来。

　　杨戬闻言脸上一黑，心说：“刚刚又是谁要死要活的非要折返时空风暴的！”

　　“你们都闪开！我把这元气晶壁轰开！”李清明对着众人点了点头，祭出了乾坤葫芦。

　　“刷！”

　　乾坤葫芦之上的道字符文似乎黯淡了很多，葫芦嘴打开，迸射出一道璀璨的金光，一下子就冲到了晶莹如玉的元气晶壁前。

　　“轰！”

　　方圆数里的星空被彻底淹没了，时空之力喷薄，自乾坤葫芦中直射而出，将这一片元气晶壁笼罩。

　　那是一道通天之光，贯通了天地，洞彻了古今，摧毁一切！

　　“轰咔！”

　　清脆的裂帛声传来，在这毫无空气流动的星空之上，显得特别刺耳。

　　“快进去！”李清明这次是直接喊了出来，内部的空气少许的流到了星空之路上，空气令这狭小的区域多了一份生机。

　　“嘭！”

　　元气晶壁几乎在破损的同时就开始了修复，所以李清明才要求几人快速进入。

　　也就在几人刚刚踏入元气晶壁的同时，那磅礴的时空风暴竟然在转瞬间戛然而止。

　　陨石、星辰、灵气乱流……整个星空似乎都停滞了起来，不见有一丝一毫的涌动。

　　“咔！”

　　时空风暴轰然开裂，就像是被人从中间撕出了一道口子。

　　一袭白色道袍的道尊，从时空风暴中迈步而出，看着前方那已经重新合拢的元气晶壁，道：“吞天的后人，确实不错！”

　　……

　　话分连头，各表一枝。

　　就在众人跨过元气晶壁之后，出现在他们面前的是一条漆黑的甬道。这甬道无限绵长，以李清明那准圣的眼力都看不到出口。

　　“道友，能否看清前路？”李清明见释迦牟尼闭目良久，遂上前问道。

　　释迦牟尼摇摇头，道：“看不到，看不清！”

　　李清明叹了口气，道：“看来我等只能继续前行了！”

　　其余几人点点头，再次开始了漫长的旅途。

　　“看，到了！”

　　也不知道过了多么久，前方光华大放，来到了这条甬道的尽头，让黑暗与虚无显得更加充实了一些，多了一些明艳的色彩。

　　甬道突然剧烈震动了起来，这一片空间扭曲，长路斑驳，各种色彩闪烁。

　　他们终于到达了通天之路的第一站，从甬道上跌落了出来。

　　对于一个陌生的世界，李清明似乎天生有一种警戒心理。

　　看着没心没肺的四人，李清明苦苦一笑，将自身的玉清真元全力运转了起来，以乾坤鼎将几人都笼罩了起来，以防万一。

　　“扑！”

　　一声轻响传来，漆黑的甬道突然消失，而他们则出现在一片广袤无边的大地上。

　　一眼望去，远处是连绵起伏的秀丽山峰，其上绿茵茵一片，隐约可见有闪亮的瀑布顺山川倾泻而下。

　　在近处，尽是些奇形怪状的山石和苍劲的巨木，大腿粗细的青藤如虬龙般绕木而居。长近半尺的绿草之中，点缀着色彩斑斓的野花，争奇斗艳，充满了生机与活力。

　　同星路上的枯燥与死寂相比，这中天世界，无疑是一片祥和的净土。

　　“这就是中天世界？”李清泉抬头仰望星空，而后又打量四周。

　　天上双月腾空，星河璀璨，洒下无比浓郁的星辉。大地似乎离那些大星远的离谱，整个中天世界，没有宇宙，就只有这么一块大地。

　　李清明挥手朝着虚空轻轻一撒，一张星光璀璨的星路图顿时出现在苍穹下。

　　“这里，应该就是我们脚下的这方世界！”李清明指点着星图最东方的一点红光，道：“这个世界叫‘火元界’。按照星路所示，必须贯穿整个火元界南北方向，才可以到达下一个星路的站点。”

　　“那么，我们是不是应该先找个人问一问关于火元界的信息。毕竟还有两条道祖交代下来的任务需要完成！”龙须虎搔了搔后脑，瞥了一眼星路图说道。

　　这里不是他们的目的地，只是旅途中的一站。域外逐道者危机在即，留给他们的时间没有多少了。

　　“李施主，走吧！”释迦牟尼见众人均是面露兴奋之色，出言说道。

　　“好！”李清明微微颔首，唤出熊大就欲往北方行去。

　　忽然，他面露异色道：“好浓郁的丙火法则之力！”

　　“大哥，是正南方向！”李清泉出声说道：“反正离这也不算太远，要不我们过去看看？”

　　李清明闻言，即刻调转方向往正南方飞去。

　　五兽都不是简单的角色，一旦穿行起来，自然是身若闪电，眨眼间便消失在了天际。

　　半个时辰之后。

　　一座巍峨壮阔的巨型火山，霍然在众人眸中出现。

　　这坐火山极高，穿过了云霄，笔直地插入了苍穹。缕缕灼热的火光，从那云霄中的火山口处闪现而出。

　　一眼望去，仿佛天穹都被烧成了火红色。

　　尚未到达火山口，滚滚的热浪就已经铺面而来，让人仿若身处巨大的洪炉中，烧的人热汗淋漓，喘不过气来。

　　李清明骑着熊大走在前方，感受着那滔天的热浪，遂拍了拍熊大，示意它将速度放缓。随后他放出元神，细细探查了起来。

　　这是一座有着数亿年岁月的火山，蕴藏着炙热无比的高温，有着可以融化星辰精铁的岩浆，灼热的热浪让周围寸草不生，人兽都不敢轻易靠近。

　　“好家伙，这么大的火山！就算我华夏大地的天南不死火山都没它壮阔！”龙须虎感慨地看着面前的火山，言语中颇为震撼。

　　“天南不死火山？”李清明撇撇嘴，嗤笑道：“天南不死火山和这里比，简直就是一个天上一个地下。他凤天、凰天只不过是盘古大神演化之物。而这火元界可是先天神魔开天辟地而得。若我所料不差的话，这里应该就是火元界的正中间！”

　　“哈？”杨戬一愣，道：“师尊，不对吧！从方位上来看，这里明明处于火元界的最南部，怎么会是正中呢？”

　　其余几人也都不解地看向了李清明。

　　李清明笑了笑，道：“既然这火元界以火命名，那肯定就是以火立界。再说了，此处丙火之力如此浓郁，几可逆天，还称不上正中间？”

　　虽然李清明的解释有些牵强，但是火元界存在这么多年，发生地壳变动也并非不可能。

　　看着一脸沉思的众人，李清明道：“好了，都随我下去看看吧！”

　　说着，他就将玉清真元遍布全身，笔直的跳了下去。

　　“噗通！”

　　火山口中，陆续传来数声重物坠入的声响，一道道冒着热气的岩浆溅射出来，侵蚀的山石出现了一个个拳头大小的坑洞。

　　这火山像是一个倒扣的漏斗，上窄下宽。火山口呈现锥形，一旦进入就会发现火山的内部空间越来越宽阔。

　　滚滚岩浆冒着火泡，浓烈的热浪蒸发出去，炎热的烟雾缭绕，刺鼻的硫磺味道经久不散。

　　岩浆中，全都满布真元的五人五兽，快速下沉。

　　这是由岩浆形成的一个巨大深潭，如大海一般深邃，火炎之力浓烈，越是往下，岩浆的温度就越高。

　　“主人，前方有生命的波动！”正在观察周遭环境的李清明，耳畔突然传来熊大那瓮声瓮气的传音。

　　“生命？”李清明一愣，旋即对其余的诸人传音道：“你们都小心一点，熊大方才说前方有生命的波动！我等虽然不怕，可总归是件麻烦事！”

　　李清泉不可思议的传音道：“在这么恶劣的环境下，还会有生命存活？”

　　释迦牟尼传音道：“阿弥陀佛！大千世界，无奇不有。这句话在中天世界同样适用。”

　　李清明接过话茬，道：“世间玄妙的事物多不可数，生命的奇迹亦无所不在。任何恶劣的环境下，都有可能会生灵存在！”

　　“嗯，我们小心的。”

　　“噗！”

　　众人话音刚刚落地，他们周围的一个个巨大的火焰气泡就全都突然爆裂。

　　旋即，一只只通体赤红如火焰，外貌似虎的凶兽，便凶狠地朝他们扑了过去。

　　这一头头妖兽虽然长相凶恶，但个头并不大。一身火红色，如同赤红铁水浇筑而成，喷薄着火焰。

　　众人刚刚得李清明告诫，虽然心中多少有些准备，可是突然见到这一只只的凶兽，张牙舞爪的向着自己要来，心头也难免一惊。

　　李清明最先回过神，来不及多想，手中气劲喷薄，一掌劈在凶兽腰部。

　　“嗷！”

　　凶兽发出一声凄厉的嘶吼，顿时浑身破碎，崩成了一朵朵赤红色的火焰，消融在岩浆中。


第六十六章 火羽老祖

　　沸腾的岩浆之上，不断地冒着气泡，这一个个不过尺许长短的凶兽，就藏在那些灼热的气泡中。

　　气泡破裂，凶兽们钻了出来。一双双小指甲盖大小的眼睛，迸射出极其森冷的寒芒，静静地盯着众人，像是高级生命体一般，而不像是一个低级生命体。

　　“吗的，就这么一个小东西还居高临下的！”龙须虎怒气勃发，抬手就唤出了一道道上清神雷。

　　一时间，雷音阵阵，光芒冲天，青色的神雷凭空出现在岩浆当中，光华万道。

　　电芒向前汹涌而去，纵横飞舞，恐怖的上清神雷，将岩浆外编织出了一片天罗地网。

　　“轰隆隆！”

　　液体可以导电，岩浆当中虽然拥有不少别的矿物质，但毕竟也是流动的液体，导电是必然。

　　李清明等人没想到这龙须虎竟然这么莽撞，匆匆在身周布下了防护阵，心中确实把龙须虎骂了个狗血淋头。

　　“噼啪！”

　　青色的电弧在赤红色的岩浆中不断闪烁。

　　狰狞的凶兽们发出一声声凄厉的惨叫，声音之大让人震惊。这简直就像是一头发疯的厉鬼在长啸，生生震的人耳发聩，嗡嗡作响。

　　很难想象，在那短小的身躯中，怎么会拥有这么恐怖的厉吼。

　　龙须虎身上没有一丝一毫的防护，所谓龙从云虎从风，龙族本就是司水天神，对于雷电有着天生的喜爱。龙须虎既然拥有龙形，自然不惧雷劈电闪。

　　此刻他在雷电满布的岩浆中，如鱼得水。

　　“我去你玛的！畜生们，今天就叫你们知道知道爷的厉害！”龙须虎双手持着风雷锤，在岩浆中左蹿右跳，浑身都被风雷锤所散发出的刺目光芒笼罩了。

　　再加上那一丝丝的青色上清神雷，让龙须虎像是一尊发怒的雷神一般，威势迫人。

　　风雷锤震动，勾动天地，发出隆隆的声响。

　　“嗷！”

　　凄厉的惨叫声传出，这些狰狞凶悍的猛兽，被龙须虎在岩浆中追打，似乎无比的愤怒，厉啸声不绝，像是幽魂厉鬼在哭嚎。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一声声脆响传来，数不尽的凶兽在被雷电劈的焦糊之后，又被紧随其后的龙须虎，用风雷锤轰成了肉饼。那样子简直凄惨至极！

　　“我擦，以前怎么没看出这家伙这么暴力！”李清明目瞪口呆的看着龙须虎，心中暗暗咂舌。

　　“咝咝！”

　　凶兽们害怕了，他们无尽恶毒地盯着龙须虎看了一眼，疯狂的向着岩浆深处钻去。

　　岩浆潭越是往下，越是宽阔，这些残存下来的凶兽们钻进了下面的岩浆，几乎在转瞬间便不见了踪迹。

　　“畜生，算你们跑得快！”龙须虎恶狠狠地向着那些凶兽的背影骂了一句，收起风雷锤，屁颠屁颠的游荡了回来。

　　“大师兄，怎么样？”龙须虎得意洋洋地缕着唇边的龙须，铜铃大的眼睛中满是自得。

　　李清明看着来气，探手对着龙须虎的后脑就来了一下，道：“有没有脑子你？不知道液体能导电吗？如果不是我们反应快，不仅那些凶兽会变成烤肉，我看我们也差不多成了人干！”

　　龙须虎闻言脸上一僵，尴尬的摸了摸后脑道：“大师兄，我知道错了！”

　　李清明看着龙须虎眼底的那一丝不以为意，哭笑不得的摇了摇头，身形一展，开始继续下沉。

　　或许是方才龙须虎那单方面的屠杀，起到了震慑作用。总之接下来的一路上，没有再发现任何的生灵，好像那些攻击他们的凶兽也都消失不见了。

　　时间悄然流逝。

　　当下方的灼热火元灵气变成丙火法则之力的时候，李清明他们明白，已经快要到达这座火山的底部了。

　　“快到底了，都小心一点！”李清明心中一动，身体陡然一转，急速射了下去。

　　不多时，他们全都露出惊色，因为他们在火山底部，见到了一片无比壮观的建筑物。

　　“天呐，是丙火朱雀！”释迦牟尼一脸不敢置信相信的神色，第一次露出了惊容。

　　这是一片占地数十里的宫殿群，它们被笼罩在一个透明的法阵里，散发着无比璀璨的光华。

　　宫殿群的布局呈圆形，中央广阔，四周封堵的很严谨。

　　而在宫殿群的正中，则是一片占地面积不小的广场，广场上有着一只展翅欲飞的神禽，怒眸昂首。

　　这神禽是一只朱雀的形态，但却并不是一个活的生命体。而是完全由一尊地心晶石雕琢而成，通体赤红如血，神骏异常。

　　仔细看来，这铺就广场的并不是像那些宫殿一样，用的同样的材质。而是一块块以晶莹如玉的白骨打磨而成的光华骨砖。并且上面还刻划了很多的大道符文，依稀充满了岁月的印记。

　　“阿弥陀佛！”释迦牟尼有些不忍心去看，这些白骨简直是太悚然听闻了。

　　不仅有人族的骸骨，还有诸多巨大无比的骨骼，就像在万岭关前看到的那些枯骨一样庞大。

　　李清明破开了阵法，在莹白的骨质广场上漫步而走，细细查探着那些大道符文，希冀能够发现某些遗留的痕迹。

　　方才在法阵之外俯视这一片宫殿，只能看出森森白骨。

　　可是当李清明这一步步走过去，却发现了很多被溶于骨砖的先天灵宝。这些灵宝多有残缺，但都散发着灼目的光彩，仿佛在释放着当年的雄威。

　　缓步走到那巨型朱雀雕像前，李清明忽然注意到，在那朱雀的底座上，有着一列蝇头大小的大道符文：

　　“余火羽老祖，自开辟火羽元界以来，虚活一个衍纪，终未得闻大道！多年来，虽与诸位老友数次倾全界之力攻伐盘古大元界，然大道欺天，从未曾有所得……此正逢大劫将至，为保余火羽元界传承不灭，余将毕生之神通、灵宝藏于火羽大殿。望有缘之生灵，续余火羽一脉之传承！余拜谢！”

　　看到这里，李清明忽然想到那白起曾经说过，在那逝去的时间长河中，曾经发生过大战，有莫名的生灵攻打万岭关。想来这火羽老祖，便是其中之一了。

　　只是令他疑惑的是，火羽老祖所留话语中的衍纪，大道欺天，大劫是什么意思？或者说具有着什么含义？他感觉现在自己越来越看不懂这方世界了。

　　“唳！”

　　而就在李清明沉思的时候，远空之上传来一声响彻寰宇的长鸣，一股恐怖的波动从正南的大殿中传出。


第六十七章 鹓鶵

　　“这次又是什么玩意儿？”听闻这如潮水一般的厉啸，众人全都吃了一惊。

　　熊大当先飞腾而起，死死地盯着南方看了半晌。

　　就见一片赤红如血的飞禽，周身烧灼着无比炽盛的火焰，自南部的大殿当中飞射而出，引颈长鸣，啸破长空。

　　“李施主，它们冲过来了！”释迦牟尼脸色一变，扭头对李清明说道。

　　“该死的，按照这火羽老祖的记载，这里不应该有生灵存在啊？”李清明皱眉看着那一片快速涌来赤红色的海洋，眉头紧皱。

　　“咦？你们看，是先前袭击我们的那些凶兽！”突然，龙须虎指着地上一片同样的红色海洋，惊声叫到。

　　“嗯？”李清泉顺着龙须虎的手指看了过去，苦苦一笑道：“我们还真是倒霉啊！这刚进星路就遇到了时空风暴，差点丢了命不说，好容易来到了一个中天世界，还被群妖侵袭。真是倒霉透顶了！”

　　李清明摇了摇头，道：“这一片宫殿，是整座火山中丙火法则最浓郁的地方。诞生一些生灵，自然也在情理之中。只是我想不明白的是，这些外形似虎的短小凶兽究竟是如何突破法阵，来到这里的呢？”

　　“管他呢！正好刚才我还没有杀够，天上的那些家伙就交给你们了，我去对付地上的这些家伙！”龙须虎兴奋地嚷嚷了一句，同时蒲扇般的大手腾空，上清真元不断地翻涌而出，在苍穹之上凝成了一只青色的大手，凶狠无比地砸下。

　　“轰隆隆！”

　　大手遮天，将下方的广场全部笼罩了，那些短小的凶兽尚未来得及发出最后的悲鸣，就被巨掌压成了肉饼，死于非命。

　　上万只凶兽完全没有逃脱龙须虎的辣手，全都被龙须虎一锅端了。殷红的血末，遍布广场之上，一股刺鼻的血腥气味直冲云霄。

　　“哈哈哈，痛快，痛快！”龙须虎哈哈大笑着，声震九天。

　　“唳！”

　　也就在这一转眼的功夫，那密密麻麻的飞禽也如蝗虫过境般飞至。

　　“这，难不成是火羽老祖的族人？”李清明仔细地观瞧着这些飞鸟，心中暗自思忖。

　　它们通体赤红，身上升腾着灼热的火焰。羽翼伸展长达丈许，外形虽然酷似朱雀，但远没有朱雀来的神骏，充其量也就只能被称为火鸟。

　　“唳！”

　　还未等李清明想明白，这些酷似朱雀的鸟儿就率先发动了攻击。

　　它们疯狂地喷吐着一朵朵红的发紫的火焰，炙盛的火焰携着灼天之威，对着众人当头罩下。

　　“不好，是南明离火！”李清泉惊呼一声，唤出了一只通体金黄的铃铛，护住了周身。

　　“奶奶的，好热！”龙须虎一不小心被南明离火烧了一下，手臂上的毛发顷刻间便脱落了一小快。

　　“都闪开！”李清明腾空而起，手中光华连闪，出现了一个莹白的玉瓶。

　　这玉瓶之上刻画着小溪绿竹，神光内敛，若是仔细看来，就会发现其内蕴含着无穷的水之元气。

　　“三光神水，落！”

　　李清明飞到火鸟上空，手中的玉瓶倾倒，湛蓝如苍穹一般的三光神水，顺着瓶口滴滴而落。

　　“滴答！滴答！”

　　神水落下，法阵空间上空瞬间乌云遍布，浓郁的水元气充满了整个空间。

　　“啪！”

　　须臾之后，淅淅沥沥的小雨下了起来，随着时间的推移，头发丝般的雨点变成了米粒般大小，随后粗若小指，雨流如注！

　　“嗤！”

　　灼热无比的南明离火，顷刻间被三光神水所化的雨水浇灭。连带着那些火鸟也被淋成了落汤鸡，扑簌簌的从天穹之上掉了下来。

　　而地上的众人自然不会放过这个痛打落水狗的机会。

　　李清泉以及杨戬运转体内九转玄功，身化丈许高的小巨人，在掉落的火鸟群中疯狂的踩踏。

　　龙须虎同样生猛的挥舞着风雷锤，在小广场上狂轰猛砸，丝毫不顾那一缕缕的鲜血溅满身。

　　而一向倡导慈悲为怀的佛门弟子释迦牟尼，此刻也表现出了其嗜杀的一面。

　　他那干瘦的身体在八九玄功的运转下变得肌肉虬结，周身充斥着璀璨的佛力，就像护卫佛门的怒目金刚一样，在鸟群中左冲右撞，抬脚间尸横遍野。

　　“噗、噗……”

　　刺目的鲜血迸溅，一只只鲜活的生命被他们红成肉泥，一道道血浪冲起，触目惊心。

　　“唳……”

　　火鸟们愤怒无比的吼叫着，可是它们身上的火焰被三光神水彻底浇灭，再也难以升腾。

　　“主人，远方又来了一只火鸟！咦？不对，这只怎么是黄色的？”熊大正在火鸟群中畅快的踩踏，偶然瞥见远方的苍穹飞来了一只十丈大小的黄色飞禽，扭头对李清明说道。

　　“黄色的火鸟？”李清明收起手中的净瓶，凝神望向了远方。

　　这只迎面而来的火鸟，身长足有十几丈，通体金黄，绽放出道道霞光。两只硕大的羽翼轻轻一震就粉碎了虚空。

　　“鹓鶵！”李清明神色一愣，脱口而出。

　　“鹓鶵？”众人神色一愣，纷纷飞腾而起，看了看离众人尚有些距离的飞禽，道：“何为鹓鶵？”

　　李清明沉吟了一下，道：“上古三族争霸之际，除却祖凤之外，整个凤凰一族共分五大类。分别是赤色的朱雀、青色的青鸾、黄色的鹓鶵、白色的鸿鹄以及紫色的鸑鷟。这鹓鶵虽说独占凤凰一大类，但数量却极其稀少，而且在最后的魔族之战中，全部灭绝。没想到，没想到在这里竟然能够看到鹓鶵！”

　　“大师兄，还是等会再感慨吧！”这事龙须虎突然说道：“我看这只火鸟也好，鹓鶵也罢。似乎对我们很不友好，来者不善啊！”

　　李清明摇摇头，道：“这家伙拥有准圣中期的实力！你们在旁边掠阵，我去把他拿下！”说着他就将玄功元转到极致，身形暴涨到了三丈左右，想单纯以肉身镇压鹓鶵。

　　鹓鶵眼见自己的部下全被李清明他们斩灭，心中自是狂怒万分，双翅一展，飞速向前窜去。

　　在距李清明有段距离的时候，它停住了身形，一对金黄色的瞳孔中飞出两道丈许长的神芒，没入虚空。硬比精金的尖喙微启，声若炸雷：“外来者！”

　　“鹓鶵！”李清明咧嘴一笑，身上涌动着金色的大道符文。

　　“外来者，我不管你们从何处来，又是如何进入的火羽城。你等若是现在自裁，我便放过你等魂魄。若是不然……”这只鹓鶵神色很是冷冽，一翅拍碎了虚空。

　　“不然怎么样？”李清明脸上依旧带着淡淡的笑容，眸光璀璨。

　　鹓鶵死死地盯着李清明的双眸，眼神无比的凌厉，杀机毕露，一字一顿地道：“如若不然，叫你等灰飞烟灭！”

　　这只鹓鶵明显对李清明他们充满了恨意，话音刚落就展翼冲了过去，化成一道金色的光芒，瞬间来到了李清明身侧，探出锋锐无比的右爪抓了下来。

　　李清明以右手迎击，运转到极致的玄功巨手之外，飘荡着灿金色的大道符文。

　　“锵！”

　　两者相交，发出一声金铁交鸣的声音，金色的血液飞溅，鹓鶵的右爪瞬间四分五裂，被打了个粉碎。

　　“唳！”

　　鹓鶵一声长啸，断爪重生，化成一道金色的光华冲了出去，留下一片金色的血液。

　　远空之上的几人暗自点头，自己此刻的肉身远没有李清明的玄功之体来的强悍。

　　这凤皇一族虽说主修丙火法则之力，但是作为先天之兽，他们的肉本就强横无匹。此刻居然一个照面就吃了大亏，李清明那玄功之身的可怕，可见一斑！

　　“外来者，我要你死！”鹓鶵大吼，将速度运转到了极致，以肉身与李清明战到了一起。

　　一人一兽，一上来就战到了白热化，场面恢弘，直打的法阵乱颤，不远处的宫殿群险些崩塌。

　　随着时间的推移，鹓鶵明白了自己在肉身之上并不占据优势，再也不敢以肉身迎击，想以法力镇压。

　　它不断的激荡出红的发紫的南明离火，最终离火崩天，勾动了广场正中的那座朱雀神像，浓郁的丙火法则冲霄而起，倾泻下无穷的淡蓝色火焰，化成一片无疆的火域，向着李清明淹没了过去。

　　看着赤红发紫的南明离火，变成了淡蓝色的天之丙火，李清明却怡然不惧，嘲讽道：“你这畜生还不算太笨嘛！”

　　“找死！”鹓鶵狂怒，急速地煽动着翅膀，将体内仅剩的真元全都灌注到了前方的丙火海洋中。

　　“轰！”

　　巫族战技！

　　李清明肉身金光璀璨，施展出本尊创下的巫族战技，气吞山河，一往无前地轰砸进了无边火海！

　　“大师兄！”眼见着离清明充入了天之丙火所化的大海中，龙须虎大急，唤出风雷锤就要攻上去。

　　李清泉无奈地摇了摇头，一把拉住了龙须虎道：“须虎，能不能多动动脑子？大哥九转玄功已经炼到了第八重，别说天之丙火了，就是混沌之火都不一定能够毁掉他的玄功之体！”

　　“哈！”龙须虎一愣，尴尬地笑了起来。


第六十八章 臣服

　　巫族战技是李清明单为巫族而创造的神通，他完全能够发挥巫族肉身的优势，勾动天地法则之力，破碎山河，举世无双！

　　“轰！”

　　淡蓝色的火海突然从中间被狂力轰开，轰砸的这一小片虚空都成了碎片。

　　一道挺拔的金色身影，从支离破碎的火之海洋中直冲而出，继而去势不减的打向了天上的鹓鶵。

　　“唳！”

　　鹓鶵化成一道金光躲避，却依旧是发出一声惨叫，一只翅膀被硬生生地轰断，金色的血液飞溅，断裂的羽翼横飞了出去，惨不忍睹。

　　“嘶！”

　　远方的众人大吃一惊，除了李清泉和熊大，所有人和兽都近乎呆滞了起来。

　　这鹓鶵是谁？若真如李清明所说，这货可是凤凰！凤凰可是术法、肉身兼修的生灵。而且这家伙还是准圣中期巅峰的修为，随时可以破入准圣后期的存在。

　　如此强悍的生灵，竟然被初入准圣的李清明打的如此凄惨，落到了这般田地。

　　“唳！”

　　鹓鶵怒吼，拖着残缺了一只羽翼的身躯，向着南方大殿的方向急速后退。

　　“哼！给我留下来！”李清明冲天而起，脚下出现一只金色的长龙，追了下去，即将撵上鹓鶵的时候，挥掌拍下。

　　“化虹！”

　　鹓鶵回头普望了一眼，瞬间心神俱颤。

　　顾不得对身体有所损伤，他怒吼了一声，张口喷出了一根赤红色的羽毛，生猛无比地插在了断翅之处。

　　一阵赤红色的光华一闪而过，鹓鶵化成了一道长虹，破空而去。

　　“早知道你会来这一手！留下来吧！”李清明嘴角咧出一丝嘲讽的笑容，大手对着虚空轻轻一抓，道：“封天！”

　　“嗡！”

　　方才被崩的四散而飞的天之丙火，突然在此刻震动了起来，瞬间隐入虚空，消失不见。而后整个空间都开始弥漫出一股莫名的波动。

　　鹓鶵丝毫没有在意李清明的动作，他对自己的化虹之术非常的有信心。

　　凤凰一族与生俱来的便是飞行天赋，再加上它从大殿中得到的这枚火羽，它相信可以在须臾之间飞到大殿之内，后面的那个外来人根本不可能追到他。

　　但是这一次，鹓鶵是注定要碰得头破血流。

　　“嘭！”

　　一声巨响传来，鹓鶵那神骏异常的脑袋狠狠地撞在了一道无形的屏障上。虽然在碰撞之前的那一刻，气流的回荡已经告诉了它前路被封锁，但是由于它的化虹之术过去速度，已然刹不住脚，一头就撞了上去。

　　“唳！”

　　它狂叫了一声，从天空中掉到了下来，金灿灿的脑袋上顷刻间破开了一条大口子，如金水一般的血液泊泊而下。

　　“哈哈哈……”

　　远方的几人看到鹓鶵的惨状，明显的一愣。旋即龙须虎笑了，李清泉和杨戬也笑了，而且笑的很是肆无忌惮。

　　李清明扫了龙须虎等人一眼，脸上带着一丝笑容，从天穹上踏步而下，道：“我说过叫你留下来吧？你跑不了的！”

　　“外来人！你很卑鄙！”鹓鶵晃了晃撞的气晕八素的脑袋，挣扎着站了起来，满眼怒火的瞪着李清明说道。

　　“没有什么卑鄙不卑鄙的！”李清明哈哈一笑，右手轻甩，一道无形的禁制甩出，融入了鹓鶵的全身，彻底封住了它体内的真元。随后李清明伸手虚抓，一把将鹓鶵捞了起来。

　　“可恶，你对我做了什么？”鹓鶵癫狂的大叫着，身体凌空悬立于半空之中，发现除了眼睛和嘴能动之外，其他的，连一根手指头都动不了。

　　再次化虹？连真元都被封起来了，还化个鸟的虹！

　　“很简单！我想知道你是如何来到这所谓的火元城的！”李清明微微一笑，言语中满含着笃定。

　　“你做梦！”鹓鶵愤恨地瞪了李清明一眼，闭上了眼睛。

　　“大哥，问他那么多做什么？直接搜魂好了！”李清泉带着四人五兽从不远处飞了过来，脸上带着一丝狡猾的笑容。

　　“搜魂！”鹓鶵心中一颤，忽然想起在火元大殿北侧的神通阁中，有一种古老的禁法，就叫搜魂。

　　根据玉简记载，但凡被搜过魂的生灵，就算不死也会变成白痴。

　　心中这样一想，它顿时害怕了起来。

　　毕竟它只不过是那朱雀神像所孕育出来的生灵。由于某些原因，它还从未去过外面的世界，对于外界有着无比强烈的渴望。

　　所以，它不想死！

　　“鹓鶵，你也听到了！”李清明对鹓鶵继续说道：“我再给你最后一次机会，臣服于我。将我们想知道的全都说出来。如若不然，我们便直接动用搜魂之术！”

　　鹓鶵沉默了半晌，最终还是咬了咬牙，道：“好，我臣服！”

　　“好，放出你的元神本源印记，我要设下禁制！”李清明面无表情的点了点头，挥手解开了鹓鶵的部分真元力，说道。

　　“什么？”鹓鶵大声的叫了起来，道：“我都选择臣服了，为何还要我放出元神本源印记？”

　　也难怪它会如此。元神本源印记乃是修道之人最重要的根基所在！其内不仅饱含着他们的灵魂印记，还有着所有的记忆。

　　对一个人放出元神本源印记，就相当于赤裸裸的站在那人前，没有丝毫的秘密可言。而且，只要那人愿意，随时可以叫它魂飞魄散。

　　“你不让我在你的元神本源印记中设下禁制，我怎么知道你是真心还是假意？不过你放心，我只需要你臣服我百万年，百万年一过，立刻放你自由之身！”李清明摆了摆手，说道。

　　现在人为刀俎我为鱼肉，也由不得鹓鶵不同意。

　　只不过稍稍迟疑了一下，鹓鶵就咬牙答应了下来。

　　“嗡！”

　　鹓鶵运转周身的真元，轻轻一张嘴，吐出了一个鸟形的光团。

　　光团只有拳头大小，散发着赤金色的光华，一丝丝若有若无的丙火法则之力缭绕在光团之外。

　　李清明心神一动，指尖印决变幻，将一个又一个玄奥的大道符文，打进了光团之中。


第六十九章 另有乾坤

　　寂静的广场上，鹓鶵羽翼淌血，他半跪在李清明身前，硕大的身躯已然失去了往日的光彩。

　　逃？

　　笑话，如果现在逃跑的话，那才是真的找死！

　　别看李清明正在施展禁制，如果自己有异心，怕是在顷刻间就会灰飞烟灭。

　　“呼！”

　　当最后一个大道符文打进鹓鶵的元神本源印记中，李清明轻轻舒了口气。

　　“大师兄，怎么样？”龙须虎凑了上来，对着鹓鶵瞪了瞪眼说道。

　　李清明点了点头，道：“鹓鶵，将元神本源印记收回去吧。现在，把你所知的有关火元界的事情说一下！”

　　虽然此刻鹓鶵在李清明面前毫无秘密可言，但李清明终究是不愿做那窥探别人隐私的小人。

　　鹓鶵有些落寞的点了点头，道：“这个世界名叫火羽元界，这里名唤火羽城。一个纪元之前，我从那广场上的朱雀神像中孕育而出，一路懵懂修炼至今。”

　　说到这里，它顿了顿，遥指不远处的硕大宫殿，道：“我的功法、仙决、甚至包括这身修为，全都得益于那座大殿！至于其他的，我也不清楚。毕竟从出生至今，受火羽城外的法阵所困，我还从来没有去过外面的天地！”

　　“大殿！”龙须虎没有听到别的，只在乎这个字眼。他揉了揉眼睛，连忙对李清明说道：“大师兄，去那座大殿看看吧！里面肯定有不少好东西！”

　　李清泉拍了拍龙须虎的肩膀，笑道：“大哥，你看须虎。一听说有宝贝，那眼珠子瞪得比拳头都大！”

　　“哈哈哈……”

　　众人齐齐笑了起来。

　　李清明也轻笑，挥手间解除了鹓鶵的禁制，并且掏出了一枚赝品九转金丹为其治疗伤势。

　　当鹓鶵的断翅重新长出来，已经是一个时辰之后了。

　　在这一个时辰当中，李清明他们只是在周围转了转，并没有去正南方的那座宫殿。毕竟他们对宫殿一无所知，还需要鹓鶵为他们带路。

　　“好了？”李清明静静地看着睁开眼睛的鹓鶵问道。

　　“是，主人！”纵然心中万般不愿，鹓鶵也不得不放低姿态。本源印记当中禁止已下，反悔带来的后果只能是魂飞魄散。

　　“从此以后，你就叫火灵，现在带我们去一趟那座大殿！”李清明遥指着位于正南方的大殿，神情淡漠。

　　“请主人随我来！”火灵微微颔首，赤芒闪烁间，化成了一名神色冷峻的青年，往前引路。

　　这座正南方的大殿，完全是由赤红色的晶石堆叠而成，光洁的宫殿外壁上，满刻着展翅欲飞的神禽朱雀。从高处看来，整个大殿就仿佛一只神骏异常的朱雀，气势很是惊人。

　　宫殿散发出炫目的迷蒙光芒，远远看来，光芒很是耀眼，它就仿佛是黑暗中地珍珠一般，在火羽城中很是显眼。

　　“主人，这座宫殿名叫火羽神殿！”火灵简单的介绍到：“根据那尊神像上的记载，火羽老祖将他毕生所得全都放在了这里。可是这么多年来，我也只看到了神通阁和奇物阁。至于灵宝什么的，更是见都没见过。这也是我多年来疑惑的地方！”

　　“哦？”李清明皱了皱眉，道：“你可曾把火羽神殿彻底探查了一遍？”

　　“探查过了，可是终究一无所获！”火灵无奈的摇了摇头，心说：“我要是得了那些灵宝，何至于被你抓到！”

　　李清明不置可否的点点头，道：“走，进去吧！”

　　“咦，不对呀？”龙须虎跳了起来，指着火羽神殿道：“大师兄，这宫殿被封的严严实实，连个大门都没有，我们怎么进去啊？”

　　众人闻言，顺着龙须虎的手指看了过去。

　　果然如龙须虎所言，那赤红色的墙壁上空空如也，没有一丝的缝隙。

　　火灵适时地走了过来，道：“主人，这火羽神殿没有入口。只能靠那边的传送阵进入。”

　　众人一看，只见在火羽神殿之外，正是有着一个小亭子，亭子建造的极其普通，若是不仔细观瞧，很容易就会忽略了它。

　　“这活了不知多少个纪元的老家伙们，果然每一个都老奸巨猾！”李清明眸中闪亮，心中暗自腹诽。

　　“主人，请随我来！”火灵谦卑的指了指传送阵，当先踏了上去。

　　众人紧随着火灵之后，也踏上了传送阵。

　　“刷！”

　　白光闪烁，须臾之后，众人身前豁然开朗。

　　这是一个巨大的广场，其内假山水池，奇花异草，无所不有。

　　在广场之后，便是火羽神殿的正殿，而正殿的两旁以及后面便是各偏殿住处等等。

　　“空间法则？”李清明双眸一亮，对侍立在一旁的火灵道：“这就是你说的火羽神殿？”

　　“是的，主人！”火灵引领着李清明等人继续前行，七拐八拐之后，来到了一座偏殿当中。

　　这座偏殿建造的很是古朴，殿门上有着三个龙飞凤舞的大道符文“神通阁”。

　　“主人，这就是先前我提到的神通阁！”火灵推开了大门，指引着众人走了进去道：“这神通阁中一共分两大类，分别是功法、仙术！”

　　李清明等人跟随着火灵进入了神通阁。只见神通阁一楼乃是一座座书架，书架上摆放着一枚枚已经剔透的玉简。

　　“单单这一层，怕是就有数百万部功法！”李清明心中暗自惊叹：“存在数个纪元的世界，果然底蕴深厚。”

　　“主人，这一楼和二楼，都是些能够修到大罗金仙级别的功法和神通，并不入流！直达圣人的神通秘籍都在三楼，请主人随我来。”火灵说着，就沿着赤红色的阶梯朝上行去。

　　“大哥，你们先去。等我看看这些功法，再上去找你！”李清泉几人却是留了下来，在一楼中随意查阅着。

　　李清明点点头，沿着阶梯步入了幽长的甬道。

　　“主人，这是火元老祖所修的功法《浴火重生决》，还有一些仙法神通全都在这里！”火灵指着三楼仅有的几枚玉简说道。

　　李清明没有搭理火灵，只是上下打量着这神通阁第三层，总感觉哪里不对，可是却又说不出个所以然来。

　　“主人，主人……”见李清明有些愣神，火灵连忙叫了两声。

　　“哦？”李清明晃了晃脑袋，把这个奇怪的想法甩了出去，拿起放在三楼最中央的玉简看了起来。

　　时间慢慢流逝，也不知道过了多久，当李清泉等人上得第三层的时候，李清明才如梦初醒。

　　“不愧是混沌魔神，好神奇的功法！”李清明捏了捏眉心，眸中满含着赞叹。

　　“大哥，我们都看过了！那一楼二楼的功法、神通简直就是垃圾，完全雨与我华夏天地的没有可比性啊！”李清泉抬头看了看三楼的空间，不满的说道。

　　“呵呵，毕竟这里只不过是一个中天世界，与盘古大世界相比，有些东西并不完善！”李清明微微一笑，说道。

　　“嗯？”这时，释迦牟尼忽然眉头一皱，轻轻嗯了一声。

　　“释迦道友，怎么了？”李清明神色微动，扭头问道。

　　释迦牟尼在三楼来回踱步，疑惑的说道：“道友，不知道你有没有发现。这三楼的空间，与一楼二楼相比，似乎小了很多啊！”

　　“着啊！”李清明双眸闪亮，道：“我方才就觉得这三楼有些不对劲，却总是说不出个所以然来。道友这么一说，确实是这样！”

　　“师尊，您是说这第三层的神通阁还有秘密？”杨戬上前问道。

　　“不可能！我在这修炼了这么多年，就算有秘密也会被我发觉！”火灵毫不客气地打断了杨戬，冷声说道。

　　李清明耸了耸肩，放出了元神，开始逐寸探查神通阁第三层。

　　突然，他双眸一亮，快步走到了放置玉简的低矮书架前，收起玉简，双手猛然轰砸而下。

　　“嗡……”

　　一道赤红色的封印，从书架之内显现而出，产生了道道涟漪，同时发出一股对元神有着强烈压迫感的波动。

　　猝不及防下，众人齐齐被这股诡异的波动荡了出去。其中修为最低的火灵，甚至连喷两口鲜血。

　　“嘶！这是？”感受着突如其来的恐怖波动，众人大惊失色。

　　“看来我猜对了！”李清明笑了笑，道：“火羽老祖说他将毕生所得全都放进了火羽神殿，既然找遍了整座大殿都没有发现灵宝什么的。那肯定就是在这里了！”

　　“可是大哥，这封印如此强横，我们要如何才能打开呢？”李清泉心有余悸的看了看那金色的波纹，说道。

　　李清明摆摆手，对身侧的火灵道：“火灵，我且问你。你可知奇物阁中有何特别的东西？”

　　“嗯！”火灵沉吟了半晌，道：“主人，奇物阁顾名思义，里面尽是火羽元界中存在的奇物！每一样都很特别！”

　　李清明翻了翻白眼，道：“那些奇物中，可有易于破阵之物？”

　　火灵眸中精光闪烁，道：“主人，您是说？”

　　“有没有？”李清明再次问道。

　　“有，有！奇物阁中，一共有三块颜色各异的木牌，但凡是结界，只要将他们组合在一起，打出与之相对的印决，就能在顷刻间破开封印！我，我现在就去拿！”火灵兴奋的点了点头，化作一道清风出了神通阁。


第七十章 斑驳古殿

　　“大哥，看样子这家伙很不靠谱啊！”看着消失在三楼的火灵背影，李清泉皱了皱眉头说道。

　　李清明呵呵一笑，道：“小二，不要那么苛刻。道祖叫我们收服所有中天世界准圣境界以上的强者。这家伙修为足够高，又是神兽之身，到时候带回华夏大地，可是对付域外势力的一方悍将。”

　　“刷！”

　　也就在这片刻工夫里，火灵已经火急火燎地赶了回来。

　　到了李清明身前，他二话不说，就把手中颜色各异的三枚木牌，递到了李清明手中。

　　李清明眯着眼睛看着手中的三枚木牌：这三枚木牌均是巴掌大小，材质均是选自先天梧桐木。一枚为金色，一枚为白色，一枚为黑色。每一枚的背面都雕琢着一只浴火重生的凤凰，似在引颈长鸣。

　　三枚木牌表面，隐隐有着光芒流转，经过火羽老祖的淬炼，这木牌已经不是普通的梧桐木了。

　　“主人，世间阵法千千万，归结起来也只不过分为三类，乃是困、杀、防御。各种阵法破阵印决不同，这三枚木牌中有着不同的破阵印决。这封印只不过属于防御阵法，相信以主人的天赋，只要稍加揣摩就能够破开此封印！”火灵将木牌的作用简单的叙说了一下，就满脸期待的看着李清明。

　　李清明被火灵看的心里一阵恶寒，问道：“你看着我做什么？”

　　火灵不好意思地搓了搓手，道：“这个……主人，小的在这火羽神殿生活了一个纪元，竟然未曾发觉神通阁的奥秘。所以，若是这个封印打开了，火灵想与主人一起进去看一看！”

　　李清明楞了一下，道：“好，待我破开封印，你等与我一同进去看看。”

　　“谢主人！”火灵很是激动，多少年了，心中的疑惑终于要解开了。

　　李清明将心神沉入了这三枚木牌中，细细感受着木牌中所记载的破阵印决。

　　一个时辰之后，他重新睁开了眼睛，对身侧的众人说道：“你等且退后一些，我要破开这封印了！”

　　众人闻言，连忙闪到一边，随后满目好奇地看着李清明。毕竟在华夏大地上，可不容易看到如此奇异的封印阵法。

　　“嗤！”

　　李清明将手中的木牌抛起，使它们悬浮在身前，随手左手一点，一道浓郁的玉清真元便输入了木牌之中。

　　几乎在同时，李清明的右手律动，似翩翩起舞的蝴蝶。一个个金色的大道符文，从其指间流出，打入了空中的木牌中。

　　顿时，三色木牌开始快速地震荡了起来。

　　“嗤！”

　　半晌之后，三道璀璨的光华从木牌中直接射出，射向了书架外围的封印。

　　原本李清明全力攻击之下都只是轻微震荡的封印，被这三道光芒的攻击到后，仿佛拉开了的幕布一般，金色的封印能量朝两边拉开，露出了一条丈许多高的黝黑通道。

　　“走了，这通道支撑不了多长时间！”李清明随手收回木牌，身化青色流光，一下子穿了过去。

　　众人自是不敢怠慢，也紧紧的咬在李清明身后钻了进去。

　　须臾之后，这条通道渐渐合拢，方才还略显喧闹的神通阁，再次陷入了沉寂。

　　……

　　穿越了一条浑浊的通道，众人来到了一片奇异的所在。

　　一眼看去，雾茫茫的一片，整个世界仿佛被雾气笼罩了一样，分不清是星空还是大地。

　　待得众人略微飞前里许，却发现雾气只中时而火山喷发，时而山崩地陷。

　　“这里到底是怎么回事？”性子暴躁的龙须虎，恼怒地在这片天地中左突右撞，却始终都会遭到天灾的攻袭。

　　“这是一片幻境。”释迦牟尼眼运佛光，很是笃定的说道。

　　确实，这里布置有一种幻术阵法，而且这片阵法覆盖的区域极为广阔。据李清明估计，怕是不下方圆十里。

　　可是要命的是，这幻术阵法，根本就不具备杀人之力，只有困人的功能。

　　但是被困在这阵法中永不得出，还是很痛苦的。

　　“须虎，你安静一点！这是幻阵，只有困敌之能，并无伤敌之威！”李清明对龙须虎喊了一句。

　　“不是吧，大师兄！这明明有痛感！你看这火……咦？真的不热！”龙须虎傻眼了，貌似着这的只是一片阵法。

　　“好了，你们跟在我身后，千万不要走散了！”李清明再次抛出木牌，印决变幻间，木牌再次喷薄出三色光华，指明了前路。

　　跟着这光华，李清明迈出了脚步，一下子进入了雾茫茫的幻境之中。

　　有着木牌指出道路，众人不断地在左拐右拐。仅仅一刻钟之后，众人就穿过了雾茫茫的幻术阵法，眼前陡然清晰了起来。

　　这是一片明亮的天地，也是一方非常简单的空间。

　　没有花草，没有群山，只有一条湛蓝的河流。河流之上还悬浮着一座巨大无比的青铜宫殿，宏伟无比，气势磅礴，简直快比得上一座城池了。

　　原本赤铜色的墙壁上，经过时间的流传，早就已经变得绿锈斑驳，给整座宫殿平添了几分古朴和大气！

　　“这里是？”李清明神色凝重，因为前方那座绿锈斑驳，堪比城池的巨大宫殿给他一重窒息的感觉。

　　“主，主人，您看上面！”一直紧跟在李清明身后的火灵，突然轻轻拽了拽李清明的衣袖，指了指天穹。

　　“上面？”李清明不明白火灵是什么意思，可是还未等他们抬头去看，就感到一股令人心悸的恐怖气息，铺天盖地而下。随后两片巨大的阴影，遮天蔽日地从众人头顶，缓缓飘过。

　　“什么玩意儿？”李清明只感觉全身寒毛乍起，体内的玉清真元疯狂地运转了起来。

　　“走！”李清明爆喝了一声，纵身就向着远方的大殿跃去，同时手中已经掐出的印决猛地印入苍穹。

　　“轰隆隆！”

　　数十上百万道玉清神雷从天而将，疯狂无比的轰砸在了众人方才站立的地方。

　　一时间，天地暴动，雷电将那方圆数十里的天地完全淹没了，雷声不绝，万劫轰顶！


第七十一章 古尸，黑影，孔洞

　　空荡荡的虚空中，漫天雷海翻涌，雷声轰鸣，响彻九霄。

　　李清明等人站立在那条湛蓝的长河上空，定定地看着那副毁天灭地的景象，直到现在还心底发凉。

　　释迦牟尼惊异不定地看着那在雷海中若隐若现的庞然大物，道：“李施主，未知那是何物？”

　　“是啊，师尊，真是太可怕了！”杨戬脸色很是难看，额头上兀自残留着一丝丝汗渍。

　　火灵最先看到头顶上的庞然大物，说道：“主人，方才我瞄了一眼。那其中有一头，与火羽城正中的神像很相似。另外一头，因为时间太过仓促，我并没有看清楚。只是隐约记得是一头八条手臂的怪物！”

　　“和火羽城正中的神像很相似！”李清明和李清泉相视一眼，眸中都闪过一抹震惊之色。

　　“大哥，莫非是那火羽老祖？”李清泉道。

　　李清明也不回话，只是看着远方的狂雷，神色凝重。

　　“轰隆隆！”

　　最后一道狂雷降世，神雷裂天，划出一道长达十几里的空间大裂缝，将苍穹劈断。

　　待迷蒙的雾气散去，众人凝神观望。

　　“嘶！”

　　这一看可不要紧，一下子把一众来自华夏天地的人和兽全都惊住了。

　　“神兽朱雀！”

　　“八臂魔猿！”

　　两声惊呼从李清明与释迦牟尼的口中传出。

　　那苍穹之上，左侧静静的飘荡着一只神骏异常的朱雀神鸟。它身长近千丈，赤红色的羽翼散发着一层莹润的红色光华，细长有力的两爪上丙火之力浓郁，爆睁的双眸中，满含着愤怒、仇恨和伤感。

　　而飘荡在右侧的，乃是一头混沌凶兽，八臂魔猿。它身长数百丈，共有八条臂膀，浑身上下满布着浓黑的毛发。肌腱如一条条龙蛇缠绕在身上，高高隆起，强健有力。一双铜铃般大小的眼眸中，射出冷森森的光束。

　　只是它们并不是活的生灵，死了不知道多少年了。

　　纵然如此，上千万道的玉清神雷，依旧未在他们的身上留下丝毫的痕迹。

　　“这，这不是那火羽老祖吗？”龙须虎指着那朱雀神鸟的尸身，惊呼道。

　　李清明示意龙须虎安静下来，小心戒备地踱了过去。

　　这走的近了，那种威压越来约盛，直让人喘不过气来。

　　“轰”

　　突然，朱雀古尸上传来一股可怕的波动，赤焰滔天，神威盖世，像是神兽在觉醒。

　　“我草，难道这老东西还活着不成？”李清明大惊失色，若真是如此，以火羽那混沌神魔的实力，别说他们了，就算三清来了都讨不了好。

　　烈焰滔天，势比天道的气势极为浩大，宛若一座大陆漂浮在虚空中，璀璨夺目，神火跳动，熊熊燃烧。

　　五人六兽全都不寒而栗，这尊朱雀神鸟恐怖到极致，每一根赤红似火的羽毛都在流动神辉，蕴含着一种丙火大道的波动，似乎欲要随时爆起，镇压天地。

　　“刷！”

　　猛然间，两道可怕的神芒如两道闪电一般，从火羽老祖的眸中射出，洞破了天宇，直入星空之内。

　　在这一刻，除却李清明、李清泉、释迦牟尼和熊大之外，其余七名准圣全都被定住了身形，难以动弹分毫。

　　他们都是可以越级挑战准圣后期强者的大能，如此人物，竟然靠两道光束就被锁定了，简直匪夷所思。

　　“道友，你怎么看？”李清明端坐在熊大身上，周身腾起的威压直接盖过了周方天宇，明显动用了本尊元神。

　　此时的释迦牟尼眼眸呈现金黄之色，似乎总是笑眯眯的脸庞上，多了一丝沧桑和凝重。

　　他双收合十，打了一声佛号，道：“阿弥陀佛！道友，依老僧看来，这火羽老祖死前定是怨念滔天。多年以来，尸身受怨念影响，已然诞生灵智。此番我等贸然进入这里，正好激活了它的凶性。看来，要有一番苦战了！”

　　“只不过是怨念罢了，即便是修为再高，能够如臂使指的控制火羽老祖的尸身？”李清泉嗤笑一声说道。

　　“我等无意打扰道友清修，就此告退！”李清明思索了半晌，还是选择了退让，此刻与他争斗无非是徒增伤亡，这才不过是通天之路的第一站，他可不想在此地浪费过多的时间。

　　话音方落，李清明甩出了袖里乾坤，卷起不能动弹的七人，就当先向着远方的迷雾阵法飞去。

　　这尊怨念似乎还没有从沉睡中清醒过来，虽然依旧威势滔天，但是那双眸子中却闪过了一丝胆怯和庆幸。

　　“胆怯？庆幸？等等，不对！”李清明回头匆匆一瞥，心中一震，而后猛地拍了一下熊大，顿住了身形。

　　紧跟在李清明身后退走的释迦牟尼和李清泉，见李清明顿住了身形，也马上停了下来。

　　“大哥，怎么？要打吗？”李清泉眸光闪亮地盯着李清明。

　　李清明没有搭理李清泉，而是直接飞向了那具庞大的尸身。

　　“大哥，小心！”李清泉心中焦急，连忙追了过去。

　　李清明摆摆手，示意李清泉别过来，兀自对着近在咫尺的庞大尸身，道：“你是自己出来，还是我逼你出来？”

　　空间中一片沉静，只是那庞大的气势似乎变弱了几分，有了明显的起伏波动。

　　“再给你最后一次机会！出来还不是不出来？”李清明神色渐渐变冷，他现在真的很愤怒。以自己堪比天道的眼力，竟然差点被一个样子货给骗了。

　　空荡荡的天地中，依旧一片沉寂。

　　此刻释迦牟尼和李清泉也看出了点端倪。平心而论，若是自己拥有这么庞大的实力，而且连翻被蝼蚁挑衅，哪里还会管你什么三七二十一，早就出售将挑衅之人轰成渣。哪里还会像现在，拖拖拉拉，空有气势，却迟迟不肯出手。

　　“该死的！这是你逼我的！”李清明瞬间暴怒，在这一刻没有丝毫保留地全力出手。

　　“轰隆！”

　　李清明疯狂地运转玄功，化身为百丈巨人，周身缭绕着恐怖的大道符文，澎湃的血气与肉身是他最可怕的武器。

　　他一拳挥出，直接打向了飘荡在朱雀时身上的赤红色莹润光幕。

　　喀嚓一声巨响，硕大的金色拳头重逾亿万均，穿透了那光幕，将这存在了不知道多少年的光罩快速粉碎，崩成碎片。

　　这一切简直是太快了，李清明的攻击摧枯拉朽，上来就是硬撼，打穿了一切阻挡！

　　“咔嚓！”

　　被天雷轰击狂劈都不曾丝毫损坏的巨大尸身，连最起码的阻挡一下都没来得及，就被李清明打穿了心肺，殷红的心脏瞬间崩成粉末，鲜血长流。

　　“嗷吼！”

　　横躺着的朱雀尸身猛然震荡了起来，发出了一声震天的痛吼，可令人奇怪的是，声音并不是出自这庞大尸身，而是来自尸身内部。

　　“嗖！”

　　一条丈许高的黑影猛然从朱雀尸身中钻了出来，飞快的遁向了那八臂魔猿的尸身。

　　“想跑？给我留下来！”李清明爆喝了一声，周身青色真元涌动，猛地探出右手，打破空间。

　　一股浩瀚如星海般的玉清真元，沿着他的拳头倾泻而出，似九天银河般席卷而出。

　　玉清长河灵动无比，蜿蜒着身躯，一把裹住了逃窜的黑影。

　　“吼，吼！”

　　黑影开始疯狂的挣扎了起来，可是无论他如何努力，都无法逃脱玉清长河的绑缚。

　　而黑影的样子，也在众人眼中慢慢清晰了起来。

　　“这东西怎么和那八臂魔猿那么相似？”李清泉看着不停嘶吼、挣扎的黑影，说道。

　　李清明刚要说些什么，却发现那束缚黑影的玉清真元猛然膨胀了起来。

　　“小二快闪开，这家伙要自爆！”李清明大喝了一声，大袖轻挥，一把提起李清泉，极速飞退。

　　玉清长河被黑影撑的膨胀了起来，透过那漆黑浓郁的毛发，隐约可以看到一双透着嘲讽和解脱的眸子。

　　“轰！”

　　黑影轰然炸裂，所有的东西都爆炸开来。

　　顿时，一股恐怖的波动降临，吞天噬地，粉碎真空。

　　一个漆黑的、无比巨大的黑色孔洞，带着一丝大道神威出现在半空中，像是一片天穹压落下来，神威隐现，磅礴不可抵抗。

　　无匹的吸力从中黑洞中喷薄而出，方圆十里的空间根本抵挡不住这股吸力，纷纷崩碎成了碎片，连带着不远处的朱雀古尸与八臂魔猿的古尸都被黑洞拖曳了进去。

　　“轰！”

　　须臾之后，元气崩散，黑洞消失无踪。

　　简单的空间中再次变得空荡荡起来，古尸没有了，迷蒙的雾气没有了，天上的云朵也全都消失无踪。

　　放下左手提着的李清泉，李清明苦笑着摇了摇头，道：“看来是白忙活一场了！”

　　“他娘的，太凶残了！”李清泉看着空荡荡的虚空，咒骂道。

　　释迦牟尼微微一笑，道：“阿弥陀佛，失即是得，失失得得，谁又说得清呢！”

　　“哈哈哈，释迦道友倒是豁达！好了，我们去那座青铜古殿里去看一看，说不定还能有些收获！”李清明哈哈大笑，挥手甩出了袖子里的众人，向着远处的青铜古殿走去。


第七十二章 殿名寻道

　　“唔！方才发生了什么事？”龙须虎迷茫的看了看周遭的环境，问道。

　　杨戬揉了揉双目，略带着一丝疑惑问道：“我记得那上面有两具古尸，怎么现在什么都没有了？”

　　“行了，哪来的那么多话？再废话就把你们全丢在这里。”李清明皱了皱眉，扭头对他们说道：“你们还进不进青铜古殿了？”

　　“啊？进，进！”龙须虎几人被李清明的话吓了一跳，忙不迭地跟了上去。

　　来到绿铜斑驳的大殿正门处，李清明仰头观瞧，发现这大门之上还镶嵌着两个古朴的大道符文，曰“寻道”！

　　用力推开大门，顿时一股腐朽的铜锈味扑面而来。

　　众人放出元神，探了进去，却发现正殿之内空荡荡的，连个桌椅都没有。

　　“这什么破地方？连把椅子都没有！”龙须虎骂骂咧咧的说了一句，抬脚就要往里走。

　　“唉！”李清明见状，连忙拉住了他，笑骂道：“这么急着进去，赶投胎吗？”

　　龙须虎搔了搔后脑，道：“大师兄，瞧你说的。这青铜殿的正殿中什么都没有，说不准就在后面的偏殿中能够有所收获呢？”

　　“行了，时刻注意着周遭的环境，切不可大意！”李清明摇了摇头，抬脚走了进去。

　　可是，当李清明一步迈入其中，却发现天旋地转，斗转星移，一切都变了。

　　“果然是阵法空间，我就知道这宫殿没有那么简单！”李清明面露了然之色。

　　这寻道大殿应该有四座偏殿，按照李清明在外面的观察，四座偏殿高在十丈左右。然而步入其中，李清明发现根本就不是那么回事。

　　大殿内空荡荡的，一片虚无，没有尽头也根本寻不到尽头。殿外的光明似乎与殿内一点关系都没有，漆黑的怕人。

　　元神传音！

　　“小二，释迦道友，你们听得到吗？”李清明直接将元神弥散了出去，给李清泉几人元神传音。

　　“大哥，听得到！”

　　“李施主，小僧能够听到！”

　　“大师兄，这怎么跟方才在殿外探查的不一样啊！”

　　“师尊，你在前面吗？”

　　众人七嘴八舌的谈论着，对于这座青铜大殿充满了好奇。

　　“这里自成空间，我们此刻所处的应该都是同一个空间夹缝。由于阵法的问题，造成了咫尺天涯的现象。”李清明将自己心中所想的告诉了众人。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，青铜古殿突然震动了起来，一股磅礴的威压，似银河泻入九天一般，对着众人压下。那恐怖的压力，让人有种窒息的感觉。

　　大殿中一片迷蒙，不停的有灵气在翻涌，像是朦胧的雾霭，夹杂在压力当中，向着众人淹没而来，无物可挡。

　　这是一种源自大道的本源之力，像是天地初成一般，星芒闪耀，势不可挡。众人有理由相信，若是被这两股滔天之力淹没，定然必死无疑。

　　“主人，救救我！”众人当中修为垫底的火灵，当下嘶声哀嚎了起来，其声震天。

　　李清明有心施救，可是对这空间夹缝却是束手无策，没有一点办法。

　　突然，李清明想到了那三枚木牌，木牌中有解封空间夹缝的印决。所谓牵一发而动全身，相信只要破掉空间夹缝，众人自然能够脱离困境。

　　想到这里，李清明快速地将奇物木牌拿了出来，轻轻一摇将其抛上了半空，同时手掌翩飞，把一个个法决印了进去。

　　三色奇光照破了空间，明确的将几人的位置标了出来。

　　原来几人并没有走远：李清泉和杨戬紧紧地跟在李清明身后，释迦牟尼在李清明前方一尺处。稍远的就是在李清明丈许之外的龙须虎了。

　　“真是好宝贝！”李清明嘿嘿一笑，眨眼的功夫就分出了一条绳索，传音众人不要抵抗。随后将手中的绳索轻轻一甩，就将李清泉几人给拉了过来。

　　这时候，疯狂涌来的汹涌灵气顿时一滞，在李清明的身前轻轻震动了一下，随后周遭便风平浪静了。

　　木牌上三色光华一闪而没，再次被李清目给收了起来。

　　青铜古殿中一片空寂，青华闪过。众人惊讶的发现，他们已经不在原来的位置上了，大殿也变换了模样，而在他们的前方，竟然再次出现了一扇大门。

　　这一扇大门也颇为讲究，平常人们所建的大门都是方方正正，或者上圆下方。而众人面前这个，则是呈现完完全全的圆形。

　　透过大门上散发出的莹莹光泽，可以明显的看出这大门分为两个部分。两个不规则的圆弧各占半边，而且上下有眼，像极了阴阳太极图。

　　它的左半部分门户是一个黑色的阴鱼，右半部分则是一条白色的阳鱼，似弯月一般。

　　整扇大门散发着浓郁的阴阳规则之力，流转出一股祥和的气息。

　　回头看了看身后，李清明发现，他们才仅仅进入了大殿约有一丈的距离。再往门外望去，却是迷澄澄一片，再也不复光明。

　　“李施主，现在我们怎么办？”释迦牟尼皱了皱眉头，说道。

　　“叩开阴阳门！我们费劲力气的走到这里，没理由无端端的放弃！”李清明神色坚定的说道。

　　龙须虎嘿嘿一笑，道：“对，没准火羽老祖的创界之物就在里面呢？”

　　李清明无奈的摇了摇头，右手之上玉清真元闪动，直接点在了两条阴阳鱼的眼睛上。

　　“嗡！”

　　巨大的声响传来，太极门户中黑白双色直冲而出，光华流转间，铺天盖地的气势直冲霄汉。

　　“咔嚓！”一声轻响传来，阴鱼和阳鱼打着旋，扭向了两边。

　　当光华消散后，李清明对着身后众人挥了挥手，大踏步地走了进去。

　　大门后面，没有像火羽神殿那般的空寂，也没有像这方天地般的迷雾。有的只是四个房间，根据房间之上标注的大道符文，分别是星图阁、灵宝阁、神丹阁以及阵道阁。

　　“终于，这么多年了，终于被找到了！”这个时候，火灵激动得都快哭了。

　　自己在这里出生，在这里修炼了一个衍纪，终于找到了火羽老祖的传承之物。

　　“火灵，你可别因为兴奋过度而大意！根据一路上的经历来看，这火羽这老货可不是什么好鸟，坑的很！”李清明拍了拍火灵的肩膀，说道。

　　火灵浑身打了个哆嗦，道：“主人，这里所有的一切都是属于您的！火灵只是感慨一下罢了！”

　　“哈哈哈，好了，我们挨个房间转一转！”李清明哈哈大笑着，向着最左侧的星图阁走去。


第七十三章 星图阁

　　这星图阁从外侧看来，也就是一座丈许高的小房子，就像华夏天地里人族所住的普通房子一样。

　　推开房门，李清明一眼扫过去，发现这星图阁的正中央是大厅，同时还有着三条曲折的走廊，连通着其余三个房间。整个房子呈现三室一厅的格局。

　　他先是仔细观察这个大厅，大厅内有一套玉石制作的桌椅，桌子上摆放着杯具、果盘。里面甚至还盛放着酒水、灵果。另外，洁白的四壁上还挂着一些装饰品，看起来给人一种时常有人居住的感觉。

　　“这么长时间了，终于看到一个不是空荡荡的房间了！”龙须虎兴奋地走到玉制椅子旁，顺手拍了拍桌子，拿起一个杯具用力捏了捏。

　　“哇，好坚硬的杯具。这东西是什么材质的，单单这坚硬程度就赶得上后天灵宝了。”龙须虎大声嚷嚷了起来，直感觉这房间中的其他东西似乎也透着一股子邪异。

　　众人听闻龙须虎之言，也都纷纷拿起了手边物，李清明则是托起了果盘中的一枚灵果，惊异道：“你们快看，这果子好像刚刚采摘下来的一样，不仅灵气充裕，甚至连这鲜嫩度都颇为诱人。”

　　“莫非这房间中还有生灵居住？”释迦牟尼眉头轻皱，说道。

　　其他人也明显想到了这个问题，齐齐看向了李清明。

　　李清明看了看这个大厅，摇了摇头道：“我也不清楚，我们还是去搜寻一下其他的房间，等回头再来仔细看一看吧。”

　　说着李清明选定了一条曲折的走廊，走了过去。

　　这长廊和房间，与大殿整体的青铜材质相同，全都是莹白生辉的玉石所建造。

　　李清明带着众人来到第一个房间前，毫不犹豫的推门而入。

　　依旧和那大厅中所见的东西相同，长桌、玉椅，灵果、杯具。知只是与外面有所不同的是，这里竟然比大厅还要打上不少。

　　一脚迈入其中。

　　周遭的场景立即变幻，原本与大厅完全相同的布置变了一个样子，这是一个很幽静的庭院，莹玉铺地，在庭院正中还闲置着一些玉石凳子。

　　然而整个庭院内，最吸引李清明的却是那墙上挂着的一张张星图。

　　每一张星图内都有着数不清的星辰，这些星图上所标识的星相各不相同。有的星相呈现椭圆形，像是一枚硕大无比的鹅卵石；有的星相围成了一只张牙舞爪的雄狮，仰天长嚎；还有的则是呈现匕首的形状，锋芒内敛，杀意无限。

　　每一张星图上方都贴着一枚玉质令箭。

　　“中天世界，‘寒星元界’，由混沌魔神寒星老祖开辟而成，整体实力在中天世界中排在前五之位！”李清明看着眼前的星图，这星图中的星相乃是一枚寒光烁烁的星辰。

　　李清明朝别的星图看去。

　　“中天世界‘乾元界’，由混沌魔神乾元老祖开辟而成，整体实力在中天世界中排在第一百二十八位！”

　　“中天世界‘九兽元界’，由混沌魔神九兽老祖开辟而成，整体实力在中天世界中排在第两百七十二位。”

　　……

　　一枚枚令箭，一张张星图，错落有致地挂在这座庭院的墙面上，每张星图都有着大概的介绍。

　　这时，李清泉突然叫到：“大哥，你快过来看！”

　　李清明信步走了过去，只见李清泉身前的这张星图上，星相所呈现的乃是一只引颈长鸣，展翅欲飞的凤凰，光华闪烁，熠熠生辉。

　　心中有些了然的李清明，抬头去看那枚令箭，令箭上清楚的标识着：“中天世界‘火羽元界’，由混沌魔神火羽老祖开辟而成，整体实力在中天世界中排在第二十三位。”

　　看到这里，李清明随手对着面前的虚空轻轻一甩，得自白起的星路图刷的展现在半空中。

　　仔细对照着墙壁上的星图看了半晌，李清明轻轻舒了口气，道：“看来，这庭院墙壁上所挂着的正是各个中天世界的星图。”

　　“可是，师尊！这些星图不对呀，怎么仅仅只有三百张？”杨戬皱着眉头，仔细数了数墙壁上的星图说道。

　　李清明笑着摇了摇头，道：“或许，这三百名之后的，火羽老祖根本就看不上眼，也懒得去弄那些星路图！”

　　“不对！”释迦牟尼突然指着半空中的星路图说道：“李施主，根据这星路图来看，这些墙壁上的星图似乎串联了整个通天之路。而且还占据着某些重要的位置。这其中定然有别的原因！”

　　李清明皱着眉头看了看星路图，还真就如释迦牟尼所言。

　　先不说这通天之路上的第一站，火羽元界。单单是后面的几站几乎都处在同一条直线上，没有丝毫的偏差。

　　“释迦道友的意思是？”李清明挑了挑眉，看向了释迦牟尼。

　　“小僧在想，是不是这通天之路亘古就存在了。而今我们再次行走，只是沿着先人的路线前行？”释迦牟尼真是语不惊人死不休。

　　李清明一愣，他从来都没有想过这个问题。就算他事先知道通天之路的存在，也只是自造化玉牒而得知。

　　若真是如释迦牟尼所言，那这通天之路就值得他认真对待了。

　　“释迦道友，你多虑了吧，或许这仅仅只是一个巧合！”李清泉颇有些目瞪口呆，呆愣了半晌，放才吐出这句话。

　　“就是啊，盘古世界才仅仅存在了两个量劫。就算曾经有大能者走过这通天之路，也会在洪荒天下间留下名姓与传说，不可能籍籍无名的！”龙须虎最终嘟囔了几句，可是脸上的表情却露出了不可置信的神光。

　　李清明摇了摇头，道：“或许有过，也或许没有过。不过这和我们没有半点关系。现在我们最紧要的就是走过通天之路，成就圣人。以待华夏大地将要到来的危机！”

　　“阿弥陀佛！李施主说得对，是小僧着相了！”释迦牟尼双手合十，长叹了一声。

　　“好了，小二，你们先将这些星图和令箭都收起来，或许以后我们还能用得到。”李清明再次扫了一眼庭院，转身走了出去。

　　走在蜿蜒的长廊上，李清明看着这剩余的两个房间。

　　“看来这星辰阁也就方才那间还有些用处，剩下的两间看不看都一样了！”李清明想了想，忽然没有了兴致，转身就向着大厅走去。可是走了两步，他又停了下来。

　　他的目光，一下子转移到了莹白墙壁上的一枚朱雀配饰上。

　　李清明放出元神仔细观察着那枚配饰，过了半晌，展颜一笑道：“火羽这老货，倒是步步谨慎！”

　　说着，他抬手击打在了那枚配饰之上。

　　就在离清明的手掌刚刚碰触到那个配饰的时候，走廊上的空间猛地扭转起来。

　　“嘎嘎！”

　　一阵刺耳的机括碰撞声响起，只见走廊的一面墙壁忽然缓缓朝上方升了起来。片刻之后，便出现了一道门户。

　　原来，这里还有一个被藏起来的房间。

　　李清明见众人还在那个房间中收取星图，所幸就没有等他们，直接一步迈了进去。

　　一进入房间，周遭的场景陡然变幻了起来。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣声从远方的天地中响起，一股股浓郁的水汽，扑面而来。

　　“我靠，瀑布？”李清明大睁着眼睛，盯着眼前场景惊叫了起来。

　　这是一方环境优美的小天地，小天地内鸟语花香，溪水潺潺。

　　更有高耸的假山，其上数十丈高的瀑布从山顶上轰然砸下，落到了下方的巨大水潭中，溅起无数的水花，在天穹上的赤阳的照耀下，如同一颗颗莹润的珍珠般，闪烁着迷人的光彩。

　　李清明此刻就站在这一汪潭水前方，这种迎面而来的景象，比任何时候都要来的震撼。

　　仔细观察着这方小世界：充满芬芳的花朵，葱郁茂密的草木，清澈的潭水……一切的美好，似乎都在这个小天地中汇聚。

　　李清明发现这里明显没有什么特别的，可是为什么火羽老祖还要将这个房间给隐藏起来呢？

　　回想着这一路走来，所遇到的种种，李清明忽然咧嘴笑了起来，自语道：“火羽啊火羽，你这精于算计的老货。我可不相信你会无缘无故的弄出一个隐藏房间来，只是为了安度晚年！”

　　说道这里，李清明开始再次放出了元神，仔细的感受着这个山谷中一切。

　　“恩？”李清明移动的眸光忽然锁定在了那一片瀑布！

　　哦，准确说应该是那瀑布后面的假山壁。

　　这假山壁通体灰褐，可是在临近中央的位置，确实有着一道刺目的红光。

　　“呵呵，花果山福地，水帘洞洞天！没想到秘密竟然在这瀑布之后。”李清明脚下一点，整个人化作一道利箭，朝瀑布射了过去。

　　穿过瀑布，李清明只感到眼睛场景一变。

　　燥热！

　　这是李清明进入这瀑布之后的第一感觉。

　　按照常理来说，有水的地方就一定代表着清灵，凉爽。可是这里却恰恰相反，充满了燥热。

　　那么唯一的解释就是，山洞的原主人故意如此布置。


第七十四章 火羽影像

　　这山洞约有两丈宽，李清明只不过走了三四步，便进入了山洞中。

　　山洞中布置的很是自然写意，山洞正中有一方赤玉晶石雕琢成的书案，在书案旁边放着一把赤玉椅。

　　山洞最深处，还有一张摇晃的藤网。想必那火羽老祖在无聊的时候，就会躺到藤网上休息。

　　在这小小的山洞中，还有着一弯清澈透亮的地下泉水，‘咕咚’声间歇响起。

　　往里走，正对那张悬挂着的藤床的山壁，却是通体赤红，仿佛烧红的炉灶一样。烈艳如血的山壁上，赫然留着一行大道符文。

　　“火羽神府，留音于世。有缘之生灵若能至此，余当大慰！”落款所示乃是火羽老祖。

　　“留音于世？”李清明微微一怔，随后在整个山洞中仔细探查了起来。

　　盯着这面赤红色的山壁良久之后，李清明脸上的表情开始变化了起来，先是迷惑，随后渐渐露出了一丝欣喜。

　　而那面赤红色的山壁也恰在此刻开始缓缓颤动了起来，一道道细微的空间波纹，在整个山洞间来回波动着。

　　“我就说你这老家伙不老实！”李清明运转九转玄功，右手食指猛然变得金灿灿了起来。

　　他身形跃起，单指在这一行大道符文上迅速游走了起来，笔走龙蛇的一阵刻画之后，石壁上出现了一只栩栩如生，展翅欲飞的火凤凰。

　　“唳！”

　　当李清明最后的一指落下，整只凤凰竟然活了过来。

　　它从墙壁上一跃而下，发出洞彻天地的鸣叫，赤红色的羽翼闪烁着靓丽的光华，将整个山洞映照的纤毫毕现。

　　就在这时，山洞内的空间突然一阵恍惚，那只火凤凰再次长鸣一声，一头撞进了墙壁之上。

　　“嗡！”

　　刺目的光华闪过，山洞内突然多了一个人。

　　这人身高约有七尺，鹤发童颜，看似是古稀之年，身上穿着一件大红色长袍，那深邃的眼神幽深，红润的脸颊上面无表情，那一丝隐含的淡然之意，像极了道祖鸿钧。

　　“有缘的生灵你好，本尊名唤火羽老祖。”这老者开口道。

　　“果然是他！”李清明心中了然，这一段影像应该是他在弥留之际保存下来的。

　　这火羽老祖继续说道：“这是本尊留下来的一段影像！你能够入得火羽神殿，走过幻神阵，并且发现本尊留下的禁制，这说明你的元神修为应该在亚圣境界之上。说实话，既然留下了那座幻神阵，本尊就有把握把外来生灵困死在里面。你真的很叫本尊惊讶！”

　　李清明淡淡的笑了笑，心说：“这老货果然没打什么好心思，竟然想把闯入者困死在阵里。”

　　“本尊的修为虽然仅仅臻至半步天道之境，但自持阵之一道在诸天万界中也算得上前三。这火羽神殿，对于诸天之生灵有很强的禁制效果。就算是半步大道的强者想要闯进来，也要花费大力气。而且火羽神殿如果遇到半步大道这个级别的大能者强行闯入，也会自行崩灭。”火羽老祖话语说的虽然平淡，但句句令人胆寒。

　　李清明浑身汗毛乍起，心中暗忖：“天道，半步大道！老天，这些混沌时代就存在的老怪物们，还真是一个比一个恐怖！”

　　火羽老子依旧是那复淡然的表情，道：“既然你能够走到这里，那你肯定已经踏上了通天之路。你既然有这个能力看到本尊的影像，那就有权利知晓通天之路的一切。”

　　“通天之路，顾名思义，此路可通天。然此天非普通之天，而是混沌诸天之天道。当年第一次走过通天路的仅有三个。盘古算一个，逍遥道尊算一个，至于剩下的那个是谁，世间除了盘古和逍遥道尊之外，谁都不知晓。”

　　“释迦牟尼所说的果然没错，这通天之路竟然有人曾经走过。而且看样子每一位都有着无可匹敌的威能！”李清明紧皱着眉头，汲取着火羽老祖话中的信息。

　　“盘古得大千之基开辟洪荒大世界，逍遥道尊得守护之基守护洪荒。以后也曾经陆续有人走过这条路，他们无一不是诸天万界中的佼佼者。这么多年过去了，或许通天之路尽头的好东西已经所剩无几。但是，小家伙！需知机遇与危机同在。你若是能够不死在通天之路上，成就圣人还是绰绰有余的。”

　　“盘古大神竟然还有这样的经历。那道尊应该就是先前白起口中所说的道尊了吧！”李清明凌乱了，他现在有种被鸿钧坑了一把的感觉。

　　“通天之路上危机重重，星路上的中天世界，对外来者更是有着很强的敌意。”火羽老祖继续说着。

　　李清明皱着的眉头再次一紧，心道：“就算没有敌意又如何？鸿钧那个老家伙可是命令我们收服所有中天世界准圣以上的强者。并且这还不算完，还要挖出创界之物。这不是叫我们刨人家祖坟吗！”

　　忽然火羽老祖嘴巴微微翘起，似乎带着一丝笑容，道：“好了，小家伙！本尊言尽于此，去与不去那也在你。本尊在灵宝阁中留下了一件东西。这火羽大殿也便允了你，也算解了你我之间的缘分！”火羽老祖此话说完，影像便开始缓缓消散。

　　李清明退出了山腹，穿过了瀑布，离开了这个房间。

　　“嘎嘎！”

　　当李清明刚刚出得这个房间，那走廊的墙壁就又降下来，房间再次被隐藏了起来。

　　李清明看了看放置星图的那个房间，发现屋子早就已经空了。

　　沿着迂回的长廊，李清明走到庭院里，看到那灵宝阁的大门竟然敞开着，只是在那房门处有着一层淡红色的薄膜。

　　“这几个家伙倒是心急的很啊！”李清明摇头笑了笑，便信步踏了进去。

　　刚刚进得房间，李清明就感受到一股澎湃的奇特气息，从房间里面铺面而来。仅仅依靠这感觉，李清明就断定，这房间中的灵宝肯定不在少数。

　　李清明盯着大门拉开后自然出现的这一条通道，双眸闪亮。


第七十五章 悬浮山峰

　　灵宝阁的幽深通道中，李清明缓步行走着，不断地深入。

　　看着通道两侧的墙壁，李清明心中也很是舒畅。

　　这灵宝阁的通道两侧的墙壁上，满刻着各种浮雕，这些雕刻全都雕琢着的是一只只展翅欲飞的凤凰。从雏鸟到幼鸟，从成鸟到大乘，最后再到浴火重生。

　　一切的一切，充满了生命的轮回，生生不息。

　　时间不长，李清明就走到了一个比较空旷的大厅中。

　　大厅内布置很是典雅，而与星图阁近乎相同的是，这个灵宝阁同样是三室一厅的格局。并且大厅在三个角落上都有一条甬道。

　　沿着甬道往前走了几步，李清明发现似乎每一间屋子里面都有人。

　　走进第一个房间，首先映入眼帘的，便是那一排排仿佛货柜一般的储物架。

　　储物架上分门别类的放着一件件灵宝，有刀叉剑戟等兵器类灵宝，也有罐子、珠子等奇形灵宝。它们闪烁着璀璨的光华，灼目的色彩将李清明险些晃花了眼。

　　纵然是见过分宝崖上的珠光宝气，这里的灵宝也足以让李清明心生震撼。

　　“咔嚓！”

　　突然一声轻响惊醒了李清明。抬眼望去，只见在屋子的最里面，龙须虎正不停地摆弄着一件件灵宝。他兴奋的看着这个，摸摸那个，最后将目光定格在了一个莹润玉瓶上。

　　轻轻地拿起玉瓶，龙须虎竟然露出了一副喜不自胜的样子。

　　“咳！”李清明轻咳了一声。

　　“额……大师兄！”龙须虎被这一声轻咳吓得心中一个哆嗦，差点把手中的灵宝给丢出去。

　　“你在这里傻笑什么？”李清明从龙须虎手中接过这只玉瓶说道。

　　“没，没笑什么！只是被这屋子里的灵宝晃花了眼。”龙须虎搔了搔后脑，眼角的余光不停地瞄着李清明手中的玉瓶。

　　李清明心中有些奇怪，就把玉瓶托起，细细查探了起来。

　　这玉瓶大约巴掌大小，外表莹白光洁，瓶壁上勾勒着鲜嫩翠绿的杨柳枝。虽然这玉瓶仅仅属于后天灵宝之列，可是瓶内所蕴含的浓郁生机之力却很是难得。

　　“这瓶子虽然是后天之物，但却难得的具备了生命法则之力。好了，给你吧！”李清明拿在手中把玩半晌，将瓶子丢给了龙须虎。

　　“嘿嘿，多谢大师兄！”龙须虎爱不释手的抚摸着玉瓶，眼眸中的欣喜无可言语。

　　“看来这个房间中的东西都是后天之列，就连好一点的后天功德至宝都没有！”李清明穿梭在整个空间中，看遍了所有的灵宝，却未曾发现一件够得上先天。

　　“须虎，你把这些灵宝分门别类的收好，我去另外两个房间看看。”李清明回头对着龙须虎吩咐了一句，就出了房间。

　　出了第一个房间，李清明紧接着来到了正中间的第二个房间。

　　同样的，一进入房间中，身前的场景顿时大变。那房间刻变成了占地约有方圆百丈的巨大空间。

　　这空间的地面铺着青石板，同时在空间的各处还放着一方方四尺多高的石案。在石案的上方，则是摆放着一件件神光内敛的灵宝。

　　一眼看去，空间中有着上百个石案，每一个石案上都放着一件灵宝。

　　看到李清明走进房间，在石案前细细探查的杨戬放下手中物，走了过来，道：“师尊！这个房间中共有灵宝一百三十二件。其中先天灵宝九十九件，堪比先天灵宝的后天功德至宝三十三件。这些灵宝就算放到华夏大地上，都可以称得上是不可多得的精品！”

　　“一百三十二件先天以上的灵宝！这么多？”李清明不由得眼睛亮了起来，仔细看着每一方石案上所摆放的那一件件灵宝，有的灵宝是阔背战刀，有的是铮铮长枪，有的是水墨山水图，有的是小巧灵印……种种类别，不一而足。

　　这些灵宝摆放在眼前，还是让人感到心中一阵震撼。

　　“二郎，可寻到创界之物？”李清明收回眸光，问道。

　　杨戬疑惑地摇了摇头，道：“师尊，所有的灵宝都在这里了。而且我还用元神之力细细搜索了这房间的每一寸空间，除了这些石案和灵宝之外，这个空间中什么都没有！”

　　“哦？”李清明一愣，道：“这里也没有？”

　　“没有，应该在最后一个房间中。清灵子师叔和释迦道友已经过去了，想必现在应该已经有结果了！”杨戬点点头，开始收取这些灵宝。

　　就在这时，释迦牟尼满面喜色地从房间外跑了进来，道：“李施主，李施主在不在这里？”

　　“哦，释迦道友！何事如此急切啊？”李清明点了点头，心中隐约猜到了什么。

　　“李施主，你快来看看吧。方才小僧不经意间触动了最里面那个房间中的禁制，第三个房间的环境突然大变，现在的房间里面，就像，对！就像星空一样！”释迦牟尼没有了平日的冷静，变得语无伦次起来。

　　听到这里，李清明心中也很是好奇。当即点了点头，跟在释迦牟尼身后，离开了这个屋子，进入了最后的房间当中。

　　一步跨入其中，周遭景色大变。

　　李清明仔细地观察着四周。

　　这是一个黑蒙蒙的，辽阔无边的星空，一枚枚璀璨的星辰高高的悬挂在虚空，散发着银亮的星辉。

　　而李清明等人现在所站立的地方，便是杳无边际的宇宙空间。

　　“大哥，你来了！”一袭月白长袍的李清泉从一侧走了过来。

　　“这什么情况？”李清明皱了皱眉，间李清泉满头的汗水，问道：“你这大汗淋漓的，又是怎么回事？”

　　李清泉苦苦一笑，道：“大哥，你静下心来，仔细听一听就明白了。”

　　李清明一愣，不明白李清泉为什么会这么说。

　　“咚！”

　　也就在这时，如瀑的星辉下，一股震颤地声音突兀的从不远处传来，不断地回荡在星空宇宙之间。

　　李清明凝神望去，就见那星空之下有一座巨大地悬浮地山峰，以非常缓慢地速度上下律动着，使虚空有规则地震颤了起来。而这股震颤，似乎隐含着大道的规则之力，让人的心脏随着震颤而跳动。

　　这座山峰极为巨大，整个悬浮在虚空中。底座宽广，约有方圆近千里大小。如此巨大的悬浮山峰，整个华夏大地都挑不出一座来。

　　这一幕，足以震颤人心！

　　“这是？”李清明满眼的震惊之色。

　　李清泉抹了抹汗水，道：“大哥，如果我所料不差的话，这创界之物恐怕就在这座悬浮的山峰里！”

　　“只是现在的问题是，如何才能够入得那座山峰，寻得创界之物？”释迦牟尼愁眉苦脸的说道。

　　沉吟了半晌，李清明道：“这样吧，你们在这里等着，我过去看看！”

　　间李清明飞身就要过去，李清泉赶忙拦了下来，说道：“大哥，这山峰的威压太过恐怖，根本就飞不过去。”

　　“没事，你们过不去，不代表我也过不去！”李清明笑了笑，将玉清真元满步周身，腾空而起，在众人见鬼的眸光中，极速向着虚空中的悬浮巨山飞去。

　　离这座硕大的山峰越近，李清明便越是感到那股压迫感来的强烈。

　　而这时候，他方才发现这做迷蒙的山峰上，竟然笼罩着一层赤红如血的烈焰。这层烈焰完全将整座山峰包裹了起来。如果不是离得近了，很难发现这层黯淡无光的烈焰。

　　李清明一个急停稳住了身子，破口大骂：“火羽老货，你他吗的太坑爹了。这摆明了是想要镇杀所有的闯入者，还有缘人，我草你大爷的！”

　　也难怪离清明如此气愤，你都说了在灵宝阁中给有缘人留下了一件至宝，还整这些防护有个屁用。

　　如果不是他身上带着鸿钧老祖给的任务，谁会鸟你个狗屁至宝，狗屁传承！

　　“没有办法了，只能试一试二郎的手段了！”李清明叹了口气，疾速运转起了九转玄功。

　　只见他整个身子开始迅速膨胀了起来，很快就超过了数十丈高下，浑身肌肉虬结，孔武有力，古铜色的皮肤之外还缭绕着一缕缕的金色大道符文，将他映照的彷如洪荒战神一般。

　　“娘的，给我破！”李清明大吼了一声，猛地祭出了莹白如玉的乾坤尺，放大到了数十丈长短，捏在手中，凶狠无比地对着面前的山峰甩了过去。

　　“嗡！”

　　青色的玉清光华夹杂在灿金色的大道符文中，激荡出璀璨的光彩，乾坤尺在虚空中划过一道优美的弧线，立劈而下。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，虚空生变，天崩地裂，整座山峰都在剧烈地震颤了起来。

　　紧接着，李清明双眸爆睁，带着一片赤红色的血浪铺天盖地而来，莹润的乾坤尺再次劈下，杀伐气息滔天。

　　“喀嚓！”

　　青霞一闪，仙辉撕裂虚空，硕大的悬浮山峰，从中间陡然裂开了一条缝隙。须臾之后，缝隙转眼变成了鸿沟，山峰就此被一分为二。

　　“刷！”

　　就在这时，一道赤红色的光华从鸿沟当中爆射而出，远遁虚空！


第七十六章 石中蕴生灵

　　“嗖！”

　　李清明的反应不可谓不快，就在赤芒遁出的瞬间就追了过去。

　　他探手一捞，谁知那道虹光狡诈似狐，竟然一个加速，绕过了李清明的手掌。赤色光华璀璨，遁向了远空。

　　而悬浮的山峰崩裂，不远处的众人顿时压力尽消。

　　待他们看到那抹奇异红光的时候，全都惊异不已。

　　李清泉一愣，旋即说道：“怎么回事，那道赤芒是什么玩意儿？”

　　“那道红光是从悬浮的山峰冲出来的，如果我所料不差的话，那应该就是创界之物。”释迦牟尼神色凝重，纵身而起，道：“李施主，还请速速布下阵法，封住这片空间！我与清明施主去追寻那道红光，务必会把它驱赶入阵法之内。”

　　李清泉点了点头，道：“道友请放心便是！”

　　说完，李清泉就把匆匆赶过来的杨戬和龙须虎叫住，抛出一件又一件的锁空之物，融入了虚空，命他们两人与自己进入阵内主持阵法。

　　须臾之后，锁空大阵布置完成，剩下的事情就看李清明和释迦牟尼的了。

　　远空漆黑的空间中，一道赤芒当先飞射，后面一青、一金亮色光华紧追不舍。时不时的还会甩出一两道光华，射向那道赤芒。

　　“李施主，清泉施主已经在下面布置好了锁空大阵。只要将它驱赶到大阵当中，自可瓮中捉鳖！”释迦牟尼对李清明传音道。

　　李清明往下瞄了一眼，果然见到门口处偶尔闪过一道金色的光华，一股来自空间的波动，死死地锁住了虚空。

　　“释迦道友，你在后面追击，我去前面截住他。你我同时对它施压，迫使其往房门处移动！”李清明在瞬间做出了决断。

　　由于这房间是个阵法空间，之前李清明一直都不敢动用空间法则之力，生怕产生时空风暴。

　　而今这么好的机会放在眼前，若是就这样前路无限的追击，指不定要追到猴年马月。

　　想到这里，李清明单手对着虚空轻轻一划，一道空间裂缝无声无息地出现在李清明身前。

　　“唰！”

　　不再犹豫的李清明，一步跨了进去，再次出现时已经来到了数十里之外，刚刚好挡在这道赤色光华之前。

　　“给我挡！”眼见这赤芒临身，李清明不再单一的去抓取，而是弥散出了磅礴的玉清真元，化成了一片青色的光壁，将这处空间封堵了起来。

　　赤芒见势不妙，急速返身。

　　可是就在这时，紧紧咬在赤芒身后的释迦牟尼也追了上来。一道满含着慈悲之意的佛力，化成了一片金色的光壁，将这后面的空间也封锁了起来。

　　一青一金，两色光壁同时向着正中间的赤芒挤压而去。

　　“吱吱！”

　　赤芒发出惊慌的叫声，猛地一个纵身，向着房间的出口遁去。

　　“刷！”

　　灿烂的光芒，划破天穹，将这片被星辉笼罩的虚空，映射的更加美丽。

　　“小二，它下去了！”李清明传音李清泉，要他全神戒备。

　　“噗！”

　　赤色光华一头扎进了锁空大阵。

　　“须虎，二郎，全力运转大阵！”在锁空大阵东南方位的李清泉大喝了一声，将周身的玉清真元全部灌注到了阵法当中。

　　“砰”、“砰”……

　　锁空大阵被完全催发，形成了一个金色的罩子，牢不可破。赤芒在里面四处冲撞，想要逃离此处，但却根本不能如愿。

　　虚空中，李清明与释迦牟尼从天而降，也加入了进来。

　　两人齐齐出手，不过这一次并不是攻击，而是以自身真元压制，将它完全禁锢。

　　因为，这赤芒到底是什么玩意儿，在场的众人谁都不晓得。若是贸贸然向它发动攻击，若是惹毛了它，使它自行毁灭，岂不是得不偿失？

　　“锵！”

　　当最后一道禁制隐入红光之中，突然一道炽烈的神芒射出，让人睁不开双眼。

　　在场的所有人都震惊，都张大了眼睛，仔细地观看。

　　李清明挥手散去神辉，呈现在众人眼前的竟然是一枚约有小孩子人头大小，通体赤红的石球。

　　石球不再冲撞，听话的悬在大阵中。

　　这下众人傻了眼了，这算什么事啊？追了半天，封了半天，竟然只不过是一块破石头？

　　艰难地咽了口唾沫，李清泉不可思议地看着面前的石球，道：“大哥，这就是从那悬浮的山峰中蹦出来的东西？”

　　李清明颇有些无语的敲了敲石球，道：“别问我，我也不知道是不是它！”

　　“阿弥陀佛！李施主，依小僧看来，那东西恐怕就藏在这石球之内啊！”释迦牟尼摸了摸自己那光秃秃的脑袋，露出了一个灿烂的笑容。

　　“就是就是！大师兄，把它切开看看不就知道里面道有没有东西了吗！”龙须虎也双眸放光的盯着石球，满脸的兴奋。

　　李清明被两人说的有些意动。

　　要说这石球中没有别的东西，鬼才相信！

　　李清明缓步走到石球前，左手食指青芒闪耀，运指如飞的在石球表面点划着。

　　“唰唰！”

　　孩子人头大的赤红石球快速变小，散发着浓郁丙火气息的赤红色石屑不断地脱落。

　　“锵！”

　　当李清明将最后一小块石屑刮掉，这石球刹那间光华璀璨，如一轮大日腾空，普照大地。

　　刚刚从外面的庭院中走过来的火灵，乍见这光华，根本不能睁眼，无法观看。

　　李清明最先回过神来，盯着眼前赤红光华闪烁的小东西，道：“这是什么东西，难道刚刚就是这小家伙在四散飞窜？”

　　“这，这小东西不是一只火鸡吗？”释迦牟尼满脸惊异地指着面前的小东西，说道。

　　“该死的火羽老祖，你这个坑货啊！你特么的好意思把一只火鸡藏得这么严实吗？”龙须虎更是破口大骂，恨不得现在就去空间裂缝中，把火羽老祖的尸身给碎尸万段。

　　“不能吧！或许，这是一只凤凰的幼鸟？”李清泉低头看了这小东西一眼，可是这一看不要紧，他顿时就不淡定了。

　　……

　　所有人都震惊万分，石球当中竟然有活物，而且还是一直看似是火鸡的生灵？


第七十七章 天火之灵

　　“别开玩笑了，怎么可能是火鸡呢？”李清明摇了摇头，否定了几人的推断。

　　“主人，会不会是火羽那老货？”从外面走进来的熊大，屁颠屁颠的来到李清明身侧，说道。

　　“火羽～～～”

　　……

　　第三个房间的门口，顿时沸腾了起来，似乎所有的人和兽都在争论，这石球中的小生灵究竟是何物。

　　如孩子头颅般大小的石球，被李清明精简到了巴掌大小，如一轮小太阳一般，悬在空间中，璀璨夺目。

　　李清明心中虽然震撼，但并不代表他会失了方寸，眼见众人与越吵越烈，他开口道：“好了，我来把这小家伙点醒，看看到底是个什么玩意。”

　　说着，李清明双手翻飞，方才印入石球中的禁锢之力，终究被其给收了回来。

　　“刷”

　　禁锢刚一解除，红影一闪，这小家伙竟然就突破了李清泉的锁空大阵，爆射而出。

　　“娘的，这么贼，这是要逃跑吗？”李清明被这小家伙气了，心说：“多亏这次早有准备，要不然煮熟的鸭子，又飞了！”

　　“嘭！”

　　一道青色的光罩升腾而起，笼罩了周遭数里的范围，将这小生灵困在了里面。

　　它悬在半空中，周身散发出一团朦胧的赤红色光华。

　　“老天，这货怎么可能跑这么快？”李清泉惊叫了一声，还好李清明早有准备，要不然这次还真就被他给逃了。

　　到了这一刻，众人方才看清楚，这小东西确实和火鸡相差不多。除了脑袋瓜上少了个鸡冠子，浑身像是金玉，晶莹闪闪，还真可能被众人当成火鸡来处理。

　　当然了，最明显的不同之处，便是那双水灵的大眼睛，以及那浑身近乎浓郁的丙火法则之力。

　　此刻，它的表情很人性化。迷茫的眼睛中，流露出了一丝好奇的神光。

　　“刷”

　　半晌之后，赤芒一闪，它竟然自动飞到了李清明的手掌上，那双水汪汪的大眼睛中，隐含着一丝欣喜。

　　“这又是什么情况？”李清明看着掌心上的小家伙，彻底呆愣住了。难不成这个世界也存在送货上门？

　　“主人！”

　　李清明刚要说些什么，耳畔突然传来了一声清脆的鸣叫。

　　李清明一愣，有些茫然的看了看身侧的众人。

　　只见释迦牟尼他们，全都一副见了鬼地样子看着自己手中的小家伙，顿时明白了声音的来源。

　　“是你在和我说话吗？”李清明将手中的小鸟托起，好奇的问道。

　　这只小生灵身子很小，不过拳头大小，它点了点头，张着一张红润的小嘴，道：“老主人火羽老祖曾经说过。谁能够破开混沌山，谁就是天火新的主人！”

　　李清明看了看远空已经崩成两半的大山，道：“那山叫做混沌山？”

　　天火点了点头，道：“是啊！这混沌山，乃是当年老主人往域外搜集的星金原石精炼而成，如果不能将真元和肉身练到一定的程度，根本没有办法劈开这座大山。”

　　“那你方才跑什么？”李清明问道，同时心中嘀咕道：“不对吧。既然火羽那老货曾经和它交代过，那它还瞎跑个屁？”

　　歪着脑袋想了想，天火回道：“老主人曾经说过，这混沌山中留存的东西太过重要，需要测试一下新主人的能力。以此来判断是否有资格获得混沌山中的东西。”

　　“这个老货，死了都不叫人清静！”李清明低估了一句，道：“那你也是灵宝喽？”

　　“当然！”天火骄傲地傲昂起了脑袋，道：“我可是老主人的创界之物，火元道基。整个火羽元界就是因为有了我，才能够开辟出来的！”

　　“切！就你？长得这么难看，而且除了丙火之力，别的什么都没有。真搞不明白，火羽那老邦子是怎么想的。”龙须虎不屑的嘀咕了一句。

　　“丑八怪！谁告诉你这是我的本体了？连灵宝的主体和附体都分不出来，主人怎么会带着你这样的白痴走通天之路！”小生灵天火，可爱的大眼睛中喷勃着愤怒的火焰，一双红彤彤的小爪子一开一合，不断冒出点点火气。

　　“主体，附体？”

　　听到天火的话，除了龙须虎，其余人全都大吃一惊。

　　在华夏天地中，灵宝并没有主体与附体一说。而出现器灵的，李清明也只见过一次，并且这件灵宝现在就在他的手上，那便是得自银鱼一族的炼妖壶。

　　这种新奇的生命形式，让众人对这小家伙越发的好奇了起来。

　　不同于其他人，龙须虎可不在乎你什么主体、附体。以他那单纯的性格，听完天火的话后瞬间暴怒，大吼道：“我，丑八怪？你这臭火鸡，自己的样子就够丑了，竟然还嫌我丑？信不信大爷我把你给煮了吃？”

　　说着就要探出大手，把天火给抓过来。

　　“抓我？我烧！”天火吱吱叫了起来，小爪子一抬就抓了过去。

　　“蓬！”

　　一蓬黯淡无光的黑红色火焰一下子烧了起来，如果不是龙须虎手臂上满是银光闪闪的龙鳞，怕是这一下就给他把手掌烤熟了。

　　可即便是这样，也痛的龙须虎额头冷汗直冒。

　　“尼玛，死鸟！你是真找死啊！”龙须虎跳着脚，不停地吹着龙爪。

　　“好了，好了！”李清明无奈的摇了摇头，随手将天火爪子上的火焰灭掉，问道：“小家伙，那你的主体在哪里？难不成还在那混沌山中？”

　　天火兴奋地在李清明的手掌上蹦来跳去，道：“主人，那混沌山中有一个被封印的小屋。小屋中除了放置我的本体，还封印着其他两件至宝，他们也都有主体和附体。”

　　“怎么还有还有两件？”李清明一愣，心道：“不会是像当年盘古大神开天辟地一样，一件开天灵宝一分为三了吧？”

　　似乎看出了李清明的疑惑，天火轻轻啄了啄李清明的掌心，道：“主人，那两件至宝，都是老主人在征战其他的中天世界的时候，从那些强大的神魔手中抢过来的。由于他们俩当年受了重伤，所以现在并不能附体而出。”

　　“哦？那我倒要去看看！”李清明双眸闪亮，说道。

　　“我们也好奇的很，大哥，带我们一起去看看吧。”李清明话音方落，李清泉几人就挤了过来说道。

　　“一起去！”李清明点点头，示意天火往前带路。

　　天火一跃而起，化为了一道璀璨的虹光，划破了虚空，直往断裂的混沌山飞去。

　　几人相视一眼，紧紧咬在天火之后，飞了过去。

　　几乎在眨眼之间，天火就引领者李清明等人来到了一座虚幻的通道前。

　　不顾通道前那散发着黯淡光芒的阵法禁制，天火嗖的一下就钻了过去。

　　迟疑了一下，李清明终究是未曾像天火一样，直行而过。而是俯身建起了一枚石子，弹射向那禁制。

　　“嗤！”

　　小石子在碰触到禁止的一瞬间，黯淡无光的禁制上就荡起了一圈黑红色的火焰，将这小石子彻底化成了灰烬。

　　“我就知道这小破鸟不靠谱！摆明了是想要坑死我们！”龙须虎看到这一幕几乎都跳了起来，大声的嚷嚷着。

　　“嘭！”

　　突然，众人后方冒起了袅袅青烟。

　　感觉到不对的龙须虎扭头一看，却发现天火瞪着一对乌溜溜的大眼睛，探出小爪子死死地抓着龙须虎的尾巴尖。嘴中还在不停地碎碎念：“叫你在主人面前说我坏话，烧死你，我烧死你……”

　　“嗷呜！”龙须虎腾地飞身而起，不停地摔打着尾巴，道：“你这该死的小破鸟，早晚我要煮了你！”

　　李清明苦笑不已，暗道：“看来这小家伙和须虎天生不对付。”

　　“吱吱……”

　　天火得意洋洋的鸣叫了两声，落到了李清明的肩膀上，道：“主人，你们怎么不进去啊？”

　　李清明摇了摇头，指着那层禁制道：“天火，你不怕外面这层禁止吗？”

　　“禁制？哪里？”小家伙迷茫的盯着面前的通道看了半晌，道：“我没发现禁止啊！”

　　“阿弥陀佛，算了，李施主！可能这些器灵天生对阵法之类的不敏感，我们还是自行破掉禁止吧！”释迦牟打了声佛号，说道。

　　“也罢！”李清明点点头，直接一掌击出。

　　澎湃的玉清真元激荡在虚空中，他的手掌猛然间化作百丈大小，散发着让人心惊的威能，就仿佛一片天穹压迫了过去。

　　“轰！”

　　当李清明的手掌拍击在那阵法禁制上时，黑红色的烈焰流转，形成了一方类似盾牌的武器迎击而出。

　　“轰隆隆！”

　　巨掌与盾牌相交，产生了无比浩荡的威压，顷刻间弥散向了四面八方。

　　那一圈圈的法力波动，就好似波浪一般，席卷了方圆数十里的范围。一瞬间，山石塌陷，空间崩碎，无匹的波动似乎要毁灭世界一般，涤荡而去。

　　“哼，给我破！”李清明大喝了一声，周身血气滔天，星芒璀璨，双手猛然发力，往前一推。

　　“噗！”

　　黯淡无光的阵法禁止就像一阵风一样，烟消云散。


第七十八章 天火，棕熊，老龟

　　黑漆漆的通道中，没有一丝的声音，就仿佛是来到了枯寂的星路之上。

　　“主人，快进来吧！那两个家伙已经兴奋的睡不着觉了！”天火欢快地在前面引路，不停地回头看李清明。

　　李清明依言走上前去，紧紧地跟在天火之后，消失在了通道中。

　　很快，通道就走到了尽头。通道的最前方是一个木制的小门。

　　李清明对身后的几人点了点头，轻轻推开了木门，跨了进去。

　　一入其中，场景变幻。

　　这似乎已经成为了火羽老坑货的专利，每一个房间都是一个独立的阵法空间。

　　这是一个很普通的屋子，屋子的正中摆放着一张朱红色的八仙桌，桌子上还放着三个灰色的、手臂大小的玉盒。

　　屋子并不大，当李青明他们全都进来，整个屋子已经略显拥挤了起来。

　　熊大他们没办法，全都缩小了身子，爬上了八仙桌。

　　天火闪电般的蹲坐在最左侧的一个盒子上，眯着水汪汪的大眼睛，道：“喂！臭狗熊，老笨龟出来了。我主人来了！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　几声清脆的机括叩击声响过，八仙桌上的盒子全都被打开了。

　　只见最左侧，属于天火的玉盒中，摆放着一只通体赤红，薄如蝉翼的羽毛，羽毛上的纹络清晰可见，散发着浓烈的丙火法则之力。

　　正中间的盒子里，则是摆放一着座巴掌大小的袖珍假山。假山上亭台楼阁，小桥流水，花草树木应有尽有，浓郁的生机之力满蕴其中，简直就像是一个移动的居所。

　　至于最右侧的盒子内，则是放着一只乌漆麻黑的龟甲。这龟甲也只有巴掌大小，其上一块又一块的纹络，诡异而玄奥。那散发出的凝成实质的戊土法则之力，让李清明一度以为这并不是一只龟甲。

　　“你就是我们新的主人吗？”龟甲中慢吞吞地爬出来一只手指头大，通体墨绿的老龟，“你可总算来了！我们被那火羽老邦子困在这破地方，足足有七八个量劫，七八个量劫啊！”

　　“老龟，你这性子根本就不像是一只乌龟啊！”这时候，正中间的假山上冒出了一只棕熊，它的个头同样只有手指头大小。如果不是它没有翅膀，李清明一定会以为它和熊大是亲戚。

　　此刻，除了已经有心理准备的李清明，其他人都已经看呆了。

　　“这，这每一件都是至宝，都有器灵？”李清泉目瞪口呆的指着三件灵宝上的附体，道：“简直是太不可思议了。”

　　“阿弥陀佛！”释迦牟尼没有多说什么，只是那眼中的震惊之色，已经出卖了他。

　　“我从来没有见过拥有器灵的至宝，今天算是开了眼界了！”杨戬眸光闪烁的看着三件至宝，突然指着那中间的假山，道：“师尊你看，熊前辈和那只棕熊坐在一起，还真像是兄弟呢？”

　　众人顺着杨戬的手指看去，全都忍俊不禁。

　　此刻熊大他们几个全都是手指头大小，而熊大正在小假山上和那头棕熊器灵相对而作，大眼瞪小眼的相互观察。

　　李清明看着熊大笑了笑，道“好了，你们三个现在都说说各自的来历和用途吧。”。

　　“小破鸟，主人是你带来的，你先说吧。”棕熊好奇地摸了摸熊大的小翅膀，道。

　　天火点了点头，道：“主人，我的本体名唤‘火元道基’，乃是鸿蒙时期的先天火之精气熔炼先天精华而成，其内刻录了一条完整的丙火法则之道，可破开天地自成一界。如果不是当年老主人寻到了我，说不定我也能成长为一尊魔神呢！”

　　“火元道基，说白了就是创界之物！”小棕熊淡淡地说道：“当然，这也正是它的强悍之处。如果不是天道级别的大能者亲临，只要它不愿意，谁都不能发现并且进入这一界！”

　　“我的本体是‘大衍龟甲’。至于用途，就是防御，绝对防御！”懒洋洋地趴在龟甲上的老龟翻了个身，将腹部的龟甲凸显了出来，道：“我背部的龟甲若是运转到极致，只有天道级别的大能才能突破。就连当年火羽老邦子都是靠着三名魔神的帮助，才杀掉了我主人，破掉了我的防御！”

　　“好了，只剩下我了！”小棕熊人立而起，盯着李清明的眼眸说道：“我的本体叫‘时光山’。乃是鸿蒙初盘之时，一方奇石得一缕时间规则演化十个衍纪而出。在我的本体中，时光回溯，时光倒流，时间倾断……所有天道能够做到的有关时间的种种，我全都能够做到。至于我为何会出现在这里，我的主人死掉了，是火羽偶然捡到了我！”

　　李清明一怔，看向小棕熊的眸光中，不由得多了一丝异样。

　　“好了，不说我们了！作为我们的新主人，你是不是要介绍一下自己？”小棕熊伤感了半晌，突然咧开嘴没心没肺的笑了起来。只是那抹隐藏在眼眸深处的伤痛，是无论如何也甩不掉的。

　　“我？”李清明呵呵一笑，道：“我们是来自盘古大千世界的修道者。”

　　“盘古大千世界？”三只器灵相互对视了一眼，眉宇间有着点点疑惑。

　　“话说，这名字怎么听着这么熟悉啊？”老龟探出小短腿摸了摸腹下的龟甲，忽然大叫了起来，道：“盘古！是盘古，我想起来了！我记得我的主人曾经说过。”

　　说到这里，老龟开始剧烈摇晃起来，可是无论如何它都不能翻过身来。

　　“我也听说过盘古！”小棕熊一屁股坐在了小假山上，眸中竟然迸射出了丝丝恐惧之色。

　　“主人，您真是盘古大千世界的人吗？”天火两只水汪汪的大眼睛中充满了向往之色。

　　看到三只器灵的怪异表现，李清明等几人相互对视了一眼，感到颇为奇怪。

　　“对，我们都是盘古大千世界的人。怎么，你们也知道盘古？”李清明好奇的问道。

　　“知道！”三只器灵疯狂地点头，只是看那样子，怎么都不正常。

　　“哦，你们曾经见过他吗？”李清明这下更好奇了。

　　这次三只器灵动作出奇的一致，它们齐齐倒抽了口冷气，道：“见过！盘古，那是个凶魔，一个大凶魔！”


第七十九章 废掉的关隘，羽神关

　　……

　　“啥？”

　　这下李清明他们凌乱了。

　　在华夏天地的记忆里，盘古大神是开天辟地的创世祖，是大爱的父神。他为创世而生，为洪荒生灵身死道消，在华夏天地中有着无可比拟的地位。

　　更何况李清明还曾经见过盘古大神一面，以盘古最后留给自己的话来判断，无论如何也无法和凶魔联系在一起。

　　“凶魔？大凶魔？”李清明沉默了半晌，道：“好，既然你们见过盘古，那就说说他怎么个凶法？哪里来的魔性？”

　　艰难的咽了口唾沫，小棕熊的眼眸中迸射出丝丝恐惧，道：“当年鸿蒙初判，混沌未开。老主人带我行走鸿蒙世界，寻求修为上的突破。老主人在鸿蒙世界中结识了很多志同道合的混沌魔神，他们相互畅谈，相互印证大道之路。知道有一天，却遇到了一尊魔一样的大凶魔神！”

　　说到这里，小棕熊的样子变得奇怪了起来，不仅全身毛发乍起，瞳孔中流露出无限恐惧的神色，就连身体都出现了轻微的颤抖。

　　停了半晌，它才继续说道：“那是一尊凶魔，一尊大凶魔！所有的混沌魔神都被他杀死了，一个都没有存活下来，都死了！”

　　“你等等，你所说的凶魔就是盘古？”李清明神色微动，问道。

　　“那一战我也听说了！很是惨烈，除了有数的几名混沌魔神，其他的全都惨死在盘古手中！”一直沉默不语的老龟，从乌漆麻黑的龟甲上站了起来，说道：“没有谁知道盘古为什么会突然爆起杀性，屠戮了上千的混沌魔神。”

　　“就是因为老主人在那一战中受了重创，要不然也不会连区区空间湮灭都闯不过，致使自己葬身时空乱流中。”小棕熊眸中流露着深切的悲伤，短小的身躯上似乎背负着一座无形的大山。

　　李清明等众人听的满脸的震撼之色，谁能够想到盘古竟然还有着这样的过往。

　　大仁大爱的盘古大神，到了这些混沌魔神的口中竟然成了凶魔，简直是匪夷所思。

　　“主人，盘古大千世界啊！老主人数次组织联军攻打万岭关，都是损失惨重，没想到主人竟然来自盘古大千世界！”与其他两只器灵不同，天火这小家伙除了有些恐惧之外，更多的却是兴奋之意。

　　晃了晃脑袋，李清明总算从震撼中清醒了过来，道：“小家伙们，我们没有多少时间再在这个中天世界耗了！你们如果愿意，就跟我走，不愿意我也不勉强。”

　　“走，当然要跟主人走！”李清明话音方落，老龟就从缅怀中回过神来，激动地快要崩起来：“我们被火羽老邦子关了这么多年，现在终于可以离开这破地方了！”

　　“主人，你带我们一起走吧！”天火也是上下跳动着，原本略微有些光秃秃的身体，竟然开始缓缓长出靓丽的羽翼。须臾之后，天火漂亮的就像一只骄傲的小凤凰。

　　“靠，火鸡一秒变凤凰，见鬼了！”龙须虎瞪大了眼睛，小声嘀咕了起来。

　　低头梳理羽毛的小家伙不乐意了，呲牙咧嘴的对着龙须虎说道：“你才是火鸡，你们全家都是火鸡！”

　　李清明见两个家伙又要闹起来，赶忙制止道：“好了，好了！天火，我要把你们都带走会有什么限制？”

　　“主人，没有什么别的限制！”天火点了点头，道：“只是他们俩还好说，只要收到储物空间中就可以。但是我不同，只要我一离开火羽元界，整个火羽元界就会发生大崩溃，届时天灾降临，整个中天世界就会被彻底摧毁！”

　　“这倒是个问题！”李清明点点头，眉头皱了起来。

　　“这算什么问题啊！”李清泉拂了拂衣袖，道：“天火，我来问你。这火元界中可还有其他生灵？”

　　天火歪着小脑袋细细感应了半晌，道：“没了，除了岩浆里的那些小兽，整个火羽元界所有的生灵都不存在了！”

　　“那不就结了！既然这火元界连个活物都没有了，毁了就毁了呗。大哥，把天火也带走！”李清泉一拍手掌，兴奋地说道。

　　正所谓当局者迷，旁观者清。

　　听完李清泉的话，李清明也反映了过来，道：“好，走！现在我们就赶往下一个中天世界。在这个火元界中耽误的时间够长了，我们可没有那么多时间用来浪费！”

　　……

　　收走了三件先天至宝之后，众人的心情很愉悦。

　　除了留下天火来为众人带路，剩下的俩小家伙全都躲进了灵宝主体中，毕竟他们身上尚有伤，并不能随意的在外界活动。

　　穿过阴阳门，走出火羽神殿……众人漫步在这广阔由白骨铺就的广场上，很是感慨。

　　“等我们走后，这座火羽城将沉入地底，这些枯骨终究会变成宇宙尘埃！”李清明颇有感触地说道。

　　“是啊，这些枯骨中，说不定就有我们华夏天地生灵的骸骨。他们也都会永久地长眠于此！阿弥陀佛！”释迦牟尼笑眯眯的清秀面庞上，金光闪烁，宝相庄严。

　　李清泉笑了笑，道：“这生灵的一生无非就是尘归尘，土归土。我等修道者，不是也有天劫，也有三灾九害，也有杀劫、量劫吗？”

　　正说着，众人来到了火羽城的城门口。

　　赤红色的城门上飘荡着一层赤红色的光膜，那是封禁整个神城的阵法。

　　对于火灵来说，有这一层禁法，他就算一辈子精修苦练都破不了。可是对于李清明来说，这阵法就是一个笑话。

　　“你等闪开，带我破了这层封禁阵法！”李清明挥手屏退了众人，抬手打向了这层光膜。

　　“噗！”

　　随着一声轻响传来，存在了数个量劫的禁法光壁，在李清明的碰触下，就像捅破了一层窗户纸一样轻松随意。

　　“轰！”

　　一瞬间空间扭曲，赤红滚烫的岩浆，毫无保留地渲泄而下。

　　不断“咕咚咕咚”地冒着气泡的岩浆世界，再一次向火元界展现出了其无匹的能量。

　　宫殿、凉亭、屋舍、神像……所有的一切，似乎已经命中注定了以后的结局：

　　在岩浆的浇灌下成为历史。

　　他们唯一见证过的，就是火羽老祖曾经的辉煌。

　　……

　　穿过岩浆，众人走出了这座失去了丙火之力的火山，他们一路往北行去。

　　要想走到下一个中天世界，就必须贯穿南北，寻到极北边界之地，打开元气晶壁。

　　夜空下，微风轻拂，带来丝丝凉意。

　　在这枯寂的世界中，空间并不稳定，所以众人并没有动用空间之力。

　　一行人风驰电掣地在高空飞行，透过朦胧的星光，众人可以隐约地看到一片片已经坍塌的建筑物，这些都是一些古老的亭台楼阁，在岁月的侵蚀下倒塌了。

　　“真的完全没有一丝的生机，难道火元界的生灵真相天火说的那样，全都死光了不成？”

　　“那朱雀神像下的留言中，曾经提到了大劫已至。难道说这大劫指的是灭世大劫吗？”

　　“阿弥陀佛！”

　　众人心中有着太多的疑惑，有心询问天火，却发现这迷惑的小家伙，似乎对任何事情都懵懵懂懂，最后只得不了了之。

　　也不知道飞了多少个日夜，当又一个黑夜降临，天火突然停住了身形，红润的小爪子往前一指，道：“主人，再有一千多里就到了火羽元界的元气晶壁了！”

　　众人闻言皆面露喜色，凝神向远方望去。

　　天穹上阴云密布，没有一丝一毫的星辉。可是众人却发现远方有着一团若隐若现的光源，在为众人能照亮前路。

　　通过那迷蒙的光源，众人能够隐约见到前方有一大片起伏的影迹，像是一块块乱石堆连在一起，高低不平。

　　急速飞过这仅剩的一千多里，当他们走到近前时，终于看清了这里的一切。

　　这边缘之地是一片废墟，方才他们看到的只不过是最前沿，后面还有更庞大的废墟群，横贯东西。

　　那坚实的地基，全部是由赤红色的巨石铺就。仔细比对断壁残垣的破败痕迹，李清明推断出这里曾经有一座城池，就像华夏天地的万岭关一样，代表着一处关隘。

　　透过这一片废墟，完全可以想象出当年这片城池的雄伟与浩大。

　　而那团若隐若现的光源，就在这座废墟的尽头。

　　“天火，这里可曾有一处关隘？”李清明摸了摸下巴，忽然闻道。

　　“是啊，主人！您是怎么知道的？”天火上下飞舞着，浑身冒着一圈圈赤红色的火焰，把周遭的环境映照的异常光亮。

　　李清明指了指废墟最前方，道：“如果我没猜错的话，这座城池叫做羽神关！”

　　众人顺着李清明的手指望去，只见墙根处有一块伤痕斑驳的巨石。这巨石呈现长方形，但却断掉了最左面的三分之一，剩余的部分刻着“羽神”两个大道符文。

　　“主人，这里确实叫做羽神关。至于什么时候变成废墟的，天火就不晓得了！”天火晃了晃细长的尾翎，水汪汪的大眼睛中不时闪过一抹狡黠。

　　李清明摇了摇头，当先走进了这座荒废的关隘。


第八十章 大道魂灯，再临星路

　　……

　　寂静的夜空下，李清明等人穿梭在这片化成废墟的城池中，不停地拨弄着挡在身前的石块。

　　“咔嚓！”

　　巨石相互碰撞的声音，在这片空旷的夜空下传的很远。

　　路过这一座座倒塌的古建筑，众人的心中多少也些沉重。

　　这些伤痕累累，被岁月侵蚀地斑驳不堪的亭台楼阁，满载着火元界那段最悲壮的历史。

　　李清明似乎看到了数个量劫之前，数不尽的异族大能者，在关内咆哮、怒吼、叫骂、厮杀……当年的金戈铁马换来了现世的凄凉，何其悲哉！

　　“咔嚓！”

　　一行人在废墟中一路直行，原本杂乱无章，乱如草堆的通道，已经被完全清理了出来。

　　黄蒙蒙的光源，在古老的废墟尽头流转，让人心底有种莫名的安谧。

　　来到废墟的尽头，众人顿时感到一股让人通体舒泰的气息迎面扑来。光源上下跳动，散发着迷人的光彩。

　　此刻，众人终于真切地看清了前方的情况。

　　紧贴着元气晶壁前方，有一株梧桐木。

　　梧桐古木苍劲如虬龙，粗糙的驱干已经被岁月熬成了空壳，没有一丝的树叶存在。只有那丈许高下的树冠上，挺立着一盏火光闪烁的青灯。

　　青灯对外弥散着黄蒙蒙的光泽，似在黑暗中照亮了前路。时光流转，岁月变迁，带给他们无尽的宁静。

　　被指引到这里，所有人都难掩心中的惊异。

　　后方那片宏伟的“羽神关”已化为废墟，而这一株梧桐木却依然长存在世间。

　　人都说凤栖梧桐，凤凰不落无宝之地。那株老木，能够长存世间数个量劫而不倒，想必与那盏青灯关系甚大。

　　“天火，这里怎么会有一株梧桐？你认识不认识那盏青灯？”李清明下意识的看向了天火。可是想到天火那天然呆的懵懂性子，不由得苦笑着摇了摇头。

　　可谁知这一次天火并没有迷茫，而是痴痴地盯着树冠上的那盏青灯，道：“主人，那是老主人留下的大道魂灯。他说过，只要有魂灯在手，就一定能够寻到玄黄之气和万界本源。老主人很宝贝它，没想到竟然把它留在了这里！”

　　“大道魂灯！玄黄之气，万界本源！”

　　自从魔族罗睺于华夏大地身陨，除了玄狐、扬眉、鸿钧以及李清明之外，谁都不晓得玄黄之气和万界本源的事情。

　　此刻从天火口中听闻此言，李清明自然是充满了震撼，不过在同时，他心中也腾起了狂喜之意。

　　从罗睺残缺的元神碎片中，他只是搜得了零星的记忆。如今，有了这盏大道魂灯，想要找到玄黄之气和万界本源，不再是难事。

　　……

　　反观其余几人，听闻此言之后，他们脸上的表情各不相同。

　　李清泉、杨戬以及龙须虎尽是满脸的茫然之色。以他们的修为境界，还接触不到这个层面上的东西。

　　而释迦牟尼则是紧皱着眉头，似乎在努力回忆着什么。

　　内心巨震，面上却表现的冷淡至极的李清明，将这一切都看在了眼里。

　　天火这古灵精怪的小家伙，见到众人表情不一也意识到了不对，连忙露出一副无辜的样子，对李清明说道：“主人，这东西也就能起个镇定人心的作用，老主人只是喜欢那种静谧的感觉，才把它带在身侧。不如您把它一起带走吧，也算是我对老主人的一种缅怀！”

　　李清明好笑的瞥了天火一眼，发现它的眼眸中露出了一丝狡黠。

　　摇了摇头，李清明飞身而上，轻轻一抓就把这盏大道魂灯给抓了下来，随后丢给了天火，道：“给你吧！”

　　天火装模作样的摸了摸魂灯那青铜的底座，爪子一甩，魂灯消失无踪。

　　与此同时，李清明储物空间的角落里，却是多了一盏散发着黄蒙蒙光泽的青灯。

　　摸了摸天火的小脑袋瓜，李清明说道：“走吧！天火，点开元气晶壁，我们要回归星路！”

　　天火点了点小脑袋，探出小爪子轻轻地在元气晶壁上一抓。

　　“啵！”

　　晶莹通碧的元气晶壁上，慢慢出现了一丝丝就像蜘蛛网一样的浅色波纹。随后，以天火那艳红的小爪子为中心，蜘蛛网以闪电般的速度，向着四面八方蔓延而去。

　　须臾之后。

　　“哗啦！”

　　清脆的碎裂声传来，一个方圆里许的孔洞出现在众人面前。孔洞之后，便是璀璨无垠的通天之路。

　　李清明回首看了众人一眼，将天火收入至宝中，重新踏上了星路。

　　“诸位，走吧！”李清泉也轻轻踩踏虚空，一步跨了出去。

　　“走！”

　　待众人全部踏进星路，那株丈许高的梧桐木，在诸天灵气的吹拂下，彻底化成了灰烬。紧接着，便是整个火元界。

　　大地、高山、流水、树木、花草……在失去了火元道基，在赤裸裸的星路灵气，以及时空之力的三重打击下，像一名风烛残年的老人一样，露出了疲态。渐渐丧失了生机，化成了枯骨，变成了尘埃。

　　李清明他们并不知道这一切，他们又开始重复先前的一切，他们所面对的，是星路上那一成不变的惊色。

　　当他们降临到第二个中天世界，葵水界的时候。他们发现葵水界已经被彻底的摧毁了。这个世界中，到处都是枯骨，到处都是断壁残垣，没有一丝一毫的生命迹象。

　　此刻他们才反映过来。

　　这么多年过去了，通天之路上的世界也在跟着发生变化。有的中天世界被摧毁了，有的中天世界被奴役了，还有的中天世界始终处于未开发状态。

　　想通了这一点，一行人的行程也终于加快了起来。

　　……

　　“大哥，这都一百九十三个中天世界过去了，怎么这些中天世界全都被毁灭了。我们的运气怎么这么差啊！”一行人在无垠星路上飞射，李清泉在不停地发着牢骚。

　　“就是说啊，大师兄！”吊在李清泉身后的龙须虎插话道：“自从进了通天之路，除了在火元界中碰到了些有趣的事。后面的中天世界完全就是走马观花，尽是一些枯骨、黄沙地，看得我们都腻了！”

　　“那你想如何？”李清明有些好笑的回了一句。

　　“嘿嘿，大师兄！我这手早就痒痒了，如果下一个中天世界中有好手，我一定要着实松松筋骨！”龙须虎摸了摸坐下的黑虎，咧嘴笑了起来。

　　“呵呵，你们马上就不会寂寞了！下一个中天世界，可是在火羽老邦子的星图阁中都榜上有名。我可不相信这个中天世界会被摧毁！”李清明笑着说道。

　　“哦？什么世界？”李清泉、龙须虎甚至杨戬都来了兴致。

　　李清明深深地看了微笑不语的释迦牟尼一眼，轻笑道：“实力排名第十九位，无尽佛域！”


第八十一章 中天世界，无尽佛域

　　……

　　无垠星路上，李清明一行人还在飞度星路。

　　看着越来越近的元气晶壁，李清明忽然扭头看了释迦牟尼一眼，传音道：“敢问释迦道友，这无尽佛域和你西方佛门有何干系？”

　　释迦牟尼仍是那副笑眯眯的样子，回音道：“阿弥陀佛，小僧不知！或许，只是名字中碰巧多了一个佛字！”

　　李清明不置可否地笑了笑，指着身前的元气晶壁，道：“诸位，到了！”

　　“大师兄，这次换我来破了它！”龙须虎抽出风雷锤，双眸发着绿光的瞄向这元气晶壁。

　　这一路上可憋坏了龙须虎，每一次都是饱含着战意降临中天世界，可每一次都是失望而归。

　　先前李清明的一番话，已经彻底挑起了龙须虎心底的战意，他需要一个宣泄口。

　　“好！”李清明没有多言，只是淡淡的应了一声，就让到了一旁。

　　“嘭！”

　　龙须虎体表升腾着灿金色的大道符文，憋足了劲力的他，已经把九转玄攻运转到了极致。

　　一时间，他的四周变换，在混沌灵气的映衬下，出现了一片异象。一尊顶天立地的巨人赤裸着上身，肌肉虬结。头顶一片星路，一株青莲踩在脚下。

　　“破！”

　　龙须虎大吼了一声，澎湃的血气如海般汹涌而出，浪涛击九天。

　　硕大的风雷锤携着狂暴的灵气，直挺挺地砸在了元气晶壁上。刹那间，金色的神光淹没了前方的星路，他被无穷光华笼罩，如一尊魔神猛力锤击。

　　“轰隆隆！”

　　金光闪闪的元气晶壁像是玻璃一样，在顷刻间就被这股巨力砸了个稀巴烂。一方百丈左右的大洞出现在众人眼中。

　　大洞之后，是一片星光璀璨的宇宙，就像华夏天地的宇宙星空一样，浩淼无垠，星光灿烂。

　　看着与星路上截然不同的满天星辰，杨戬感慨地说道：“一百多个中天世界了。终于在这无尽佛域中又看到了宇宙星空。”

　　“能够在诸天万界中排在第十九位，想必没有那么容易破灭！大哥，开始演算吧！”李清泉看了看周遭的星空，随手布下了一片防御法阵，对李清明说道。

　　“好，你等注意周围情况！”李清明也不推脱，当下盘膝而坐，掏出了一方小罗盘，以先天演算之法，推演天机。

　　诺大的中天世界，星辰无数。如果不经过演算之法，推演哪一颗星球上拥有生命，只靠一颗颗的搜寻下去，那得搜寻到猴年马月？

　　须臾之后，李清明睁开双眸，遥指正东的方向，道：“东行三百八十九亿光年，有一颗古星拥有生命。无尽佛域中空间稳定，布虚空法阵，横渡星空！”

　　“真的有生命存在！”龙须虎兴奋的双眸闪亮，硕大的龙爪不停地搓动着。

　　释迦牟尼则是表现的很是平静，从那副永远笑眯眯的表情里，看不出丝毫的喜怒哀乐。

　　……

　　万佛古星，化佛之地上空，一条硕大的空间裂缝凭空出现。

　　李清明一行人自空间裂缝中踏步而出，扫视周遭的环境。

　　这是一个无限光明的世界，近处有石林、湖泊，远方有山岳、树木。如果不是天上那三轮大日，李清明还以为回到了华夏大地。

　　“嗯？”突然李清明眉头一皱，指着不远处的石林，道：“看来我们的运气真的很好。来到了一处了不得的地方哩！”

　　“啥？这石林怎么了？”龙须虎闻言，有些呆愣地说道。

　　“随我来！”李清明摇摇头，带着众人向着石林走去。

　　这是一片约有方圆三百丈的杂乱石林，石林的尽头是两块硕大的岩壁，岩壁正前方，还有着一个块要干涸的湖泊。

　　李清明眼含深意地瞥了释迦牟尼一眼，单手一指，道：“你们自己看吧！”

　　众人闻言，顺着李清明的手指望去。只见正对着众人的岩壁上，有着两块镶嵌在一起的硕大岩壁。

　　左面一块岩壁上，他们见到了一个干瘦老和尚的图刻，他秃头麻衣，面容愁苦，一股宝相庄严的气息扑面而来。

　　而在右面的巨石上，他们见到了一名头顶佛髻的佛祖，他面上笑容满布，背后一株菩提古树散发着浓郁的沧桑气息。

　　“阿弥陀佛，准提佛母？”

　　龙须虎他们尚未来得及惊讶，释迦牟尼倒是满脸动容地叫喊了起来。

　　“接引圣人，准提圣人！”李清泉古怪的看了看释迦牟尼，犹豫了半晌，还是问道：“释迦道友，准提圣人是你的前世身。莫非你真的来过无尽佛域？”

　　杨戬和龙须虎，也全都满目怀疑的看着释迦牟尼。

　　准提圣人陨落，空留真灵转世，成就佛祖释迦牟尼。华夏天地没有几个人不知晓的。

　　而今在中天世界无尽佛域的某一颗星球上，竟然出现了两尊西方圣人的烙印，傻子才不会联想到释迦牟尼身上。

　　释迦牟尼脸色凝重地盯着石壁看了半晌，道：“诸位施主，不管你们信不信。小僧前世与阿弥陀佛确实来过中天世界，可并没有进过无尽佛域，甚至连听都没有听说过。至于这两幅石刻，小僧也不知晓！”

　　“怎么可能！”龙须虎满脸不相信的叫嚷了起来，“根据星图阁的记载，这无尽佛域乃是达摩老祖开辟而成。你敢说你不知道达摩是谁？”

　　释迦牟尼脸黑如碳，突然举手沉声道：“大道在上，贫僧释迦牟尼，若前世来过无尽佛域，叫贫僧永生不可证道成圣！”

　　“轰！”

　　晴空响炸雷，天穹上一道紫色的雷电划破天穹，转瞬即逝。

　　“嘎……”这下龙须虎哑火了。如此恶毒的誓言都能够发出来，那就表明准提前世确实没有来过无尽佛域。

　　可是紧接着问题就来了，他如果真的没有来过无尽佛域，那两幅图刻又如何解释呢？难道见怪了不成？

　　听闻释迦牟尼之言，就连李清明都动容了。

　　“不是他们，那到底是怎么回事呢？”李清明愁眉紧锁，想了很多，却始终理不出个头绪。

　　众人就坐在了这片石林中，大眼瞪小眼地盯着面前的石壁。

　　不知不觉间，三轮太阳已经落下了西山。一轮红的刺目的血月当空而起，洒下朦胧的星辉。

　　“隆隆！”

　　突然，一阵巨大的响动声惊醒了众人。就见那严丝合缝的两块巨石，竟然在此刻开始缓缓的分离，一片白色的雾霭从两块巨石的缝隙中飘荡而出。

　　那即将干涸的小湖，也重新响起了淡淡的流水声。就好似不再是一汪小水洼，而是变成了波光粼粼的大湖。

　　“咦，这是怎么回事？”众人全都露出惊色。

　　“我怎么感觉那小水洼中有东西？”龙须虎捋了捋唇边的龙须，瓮声瓮气的说道。

　　“要不，进去看看吧！”杨戬迟疑了一下，说道。

　　释迦牟尼看了看湖中越来越浓的迷雾，以及越来越近的水声，说道：“阿弥陀佛！依小僧看来，这里着实古怪。我等还是退出石林再说吧！”

　　李清明点了点头，示意众人退出石林，同时随手挥动一些巨石、枯木等手边物，抛进了湖中。

　　“……”

　　重物落入湖中，未曾发出一丝的声响，这不由得叫李清明心头起疑。水声潺潺，重物落于水中，理应发出巨响。这湖中却如此的平静。

　　嗯，有古怪！

　　烟水缭绕，潺潺的流水声不见减弱，随着几人退出石林，似乎却更浓了。

　　渐渐地，这片白色的大雾将整个湖泊和石林都遮拢了。

　　“这破地方究竟有什么鬼东西？”李清泉蹙眉。

　　雾霭很浓，很快就将这里淹没了，让人根本辨不出东南西北。

　　李清明让众人在此地停留，自己则飞到了数万里之外，寻到了一头形似剑齿虎的凶兽。待回来后，随手丢进了迷雾中。

　　几乎在一进入白雾的一瞬间，剑齿虎就被化开了，人间蒸发，尸骨不存，很是可怕！

　　“他娘的，这什么鬼地方？丈许来长的凶兽进去就被啃干净了，这比化尸水还管用啊！”龙须虎低声嘀咕着，铜铃大的眼睛中却流露出好奇的神色。

　　“释迦道友，华夏西方大地，可有与这里相似的地方？”李清明扭头看了看释迦牟尼，问道。

　　释迦牟尼皱着眉头想了想，说道：“有是有，不过与这里相比却是差了不只一筹！”

　　“哦，不知是何地？”李清明一愣，同时心中暗自嘀咕着：“我怎么不知道有这么个地方？”

　　“八宝功德池！”

　　李清明一愣，旋即轻笑了起来，道：“原来如此！”

　　原来，佛门讲求的是精修元神，凝练舍利，待得舍利大成之际，便会行至八宝功德池中，以池中之水化掉肉身污垢，铸就金身。

　　说起来，还真就和这白雾的作用相近。

　　想通了这一点，李清明正要起身去那湖泊中一探究竟。

　　突然一丝极其淡薄的空间波动引起了他的注意，其他人也全都戒备了起来。

　　西极方向，剧烈的空间波动直接撕破了苍穹，随后一道璀璨的光华亮起，数道金色的人影从那一道光华中爆射而出。


第八十二章 上千僧众

　　清朗的夜空下，上千道金色的虹光划破长空，惊醒了这颗沉睡的古星。

　　遥望远方，李清明神色微动，道：“有意思！这些家伙们看样子是冲着我们来的！”

　　“来得好！他娘的，这么长时间没有动手了，我这身子骨都快生锈了！”龙须虎眸中迸射出灼目的神光，兴奋地说道。

　　“终于可以换个口味了！”李清泉捏了捏手指，眸中精光隐现。

　　杨戬从手腕上扒下一只金色的圆环，自语道：“老伙计，终于要开荤了！”

　　“都给我老实点！现在我们对无尽佛域一无所知，如果他们当中有三个亚圣，我们就得全都交代在这里！”李清明没好气的瞪了他们一眼，轻叱了一声。

　　自己的事情自己清楚，别看自己这五人都能够越级战斗，但顶天了也就能把准圣巅峰的强者打败。

　　如果有亚圣来了，他们一个个全都得歇菜。就算加上熊大，也不能独抗三名亚圣啊。

　　一直默不作声的释迦牟尼这个时候站起身来，道：“李施主，我看我们还是布下一个隐匿阵法，等探明了他们的具体情况之后，再动手也不迟！”

　　“好，就按释迦道友说的办！”李清明不顾其余三人幽怨的眼神，挥手间布下了隐匿法阵，躲在石林之外，悄悄地注意着天穹。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　一刻钟之后，上千道金光飞掠到这里。

　　他们看的分明，这是一帮身着僧袍，赤着双脚，头顶光溜溜的秃子。哦，或者可以称之为和尚。

　　为首的是三个生得一模一样的年轻和尚。

　　他们的外貌停留在二十一二岁的年龄，身材并不是多高，但是却将略显宽大的僧袍撑的满满的。裸露在外的皮肤呈现古铜色，给人一种强大的力量感。双眼有神，很是凌厉，那种压迫感，甚至略带着一丝侵略性。

　　但是他们也有区别，左侧的和尚，腰间扎着一条白色的丝带；中间的则是红色的；右侧的丝带则是黑色。

　　“迦叶，我佛说过，有‘脏东西’掉到了化佛之地，要我等将他们清理出去。以免污了这佛门圣地！”最中间扎红色丝带的和尚，扫了眼下方白雾弥漫的石林，说道。

　　左侧扎白色丝带的和尚皱着眉头，说道：“伽赦大哥，我早就和我佛说过要在化佛之地加设护卫，可是我佛……”

　　“闭嘴，阿难！”伽赦眸光凌厉地瞪了他一眼，道：“我等皆是佛子，没有任何资格枉论我佛。若有下次，纵然你我是亲兄弟，我也绝不会心慈手软！”

　　“大哥，小三知道错了！”右侧的迦叶连忙拉住了阿难，说道。

　　“哼，从小到大你总是惯着他！轻慢我佛是多重的罪，你我都心知肚明！这次就算了，若有下次……”伽赦冷冽的扫了扫阿难，不再说话。

　　“大哥，我错了！”阿难低头轻轻说了一句，眸中闪过一丝难言的委屈。

　　“哼！”伽赦轻轻拂袖，转身对着身后的僧众，道：“你等十人一组，仔细探查万佛古星的每一寸土地，务必找到那‘脏东西’。一个时辰之后，在这化佛之地汇合，去吧！”

　　“贫僧领尊者法旨！”

　　上千的僧众双手合十，深行一礼，随后自行结组，化成道道流光，飞射向古星的四面八方。

　　伽赦回转过身，对身侧的两人说道：“我等就去下面的化佛之地探查！”

　　“是！”

　　……

　　靠近石林偏左的地方，有一片平坦的开阔地，李清明等一行人就隐匿在这里。

　　眼见着漫天的僧众飞射而去，众人停留了约有一刻钟的时间。

　　龙须虎渐渐有些呆不住了，对众人传音道：“大师兄，你看现在外面就剩下了三人。要不要我去抓个舌头回来？”

　　“大哥，我看须虎的方法可行，我们来到这个世界，对所有的一切都不熟悉。如果能够抓一个过来，也就能够对无尽佛域有一个大概的了解！”李清泉看了看在白雾外围来回穿梭的伽赦三兄弟，颇有些意动。

　　“也罢！我就在这里布置一个阵法空间，须虎你去把那个扎白丝带的家伙引进来！”李清明想了想，微微颔首道。

　　“好嘞！”龙须虎兴奋地擦了擦手掌，抽出风雷锤就走出了隐匿法阵。

　　……

　　此刻的阿难正在搜寻石林南侧的地界，丝毫没有意识到危机正在对他步步逼近。

　　“嘿，和尚，你在找什么呢？”龙须虎悄悄潜到阿难身后三丈处，说道。

　　“找脏……嗯？”阿难随口应了一声，可是话刚出口，顿时感觉不对，立刻提起周身的佛力，起身向着苍穹之上飞去。

　　“给我下来吧你！”龙须虎出手很快，直接在虚空中形成了一只滔天大手印，拍向了阿难。

　　“嘭！”

　　匆匆防备的阿难，很悲催的被龙须虎的大手印直接拍进了地面。

　　一个人形的大坑，肆无忌惮的向世人展示着阿难的凄惨遭遇。

　　“有动静！”

　　“在南侧！”

　　就在西侧和北侧搜寻的伽赦和伽叶同时反映了过来，身形爆闪，几乎在瞬间就出现在了石林南侧。

　　隐匿阵法中。

　　“这个夯货！”李清明苦笑着摇了摇头，道：“根本就不应该叫他去！”

　　“那师尊，还布置阵法吗？”杨戬手中磨搓着如意金箍棒，眼中满满的都是战意。

　　“布置？还布置个屁啊！”李清明笑骂了一句，将方才拿出来的布阵之物都收了起来。

　　李清泉笑了起来，道：“嘿嘿，大哥，早就该这样了！我一向看秃驴不顺眼。额……释迦道友，我不是在说你。”

　　释迦牟尼笑了笑，道：“其实，我对他们的世界也很好奇。”

　　“那好吧。”李清明点点头，眸中闪过一丝笑意，“不过在此之前，得让这夯货吃点苦头。如果一路上他都是这么个性子，那我们还不得累死！”

　　石林南侧。

　　伽赦冷冷地盯着龙须虎，道：“迦叶，脏东西找到了，相信方才的波动已经被僧众们发现了，他们会很快赶回这里！”

　　“呦，三胞胎都过来了！”龙须虎挑衅似的打了声口哨，戏虐的看着刚刚从坑洞中爬出来的阿难，道：“那个谁？伽赦对吧！你们那什么我佛是什么玩意儿？”


第八十三章 一花一世界，一叶一菩提

　　清冷的夜空下，血月洒下朦胧的光辉。

　　万佛之地南侧，伽赦三兄第与龙须虎相对而立。

　　“外来者，我佛的名讳，不容他人亵渎！我佛的威名，不容他人玷污！你，做好魂飞魄散的准备了吗？”伽赦满目阴森的看着龙须虎，那样子恨不得吃了他。

　　“哈哈哈，我佛是你们的我佛。我可不管他是哪根葱！”龙须虎仰天长笑，甚至还嘲讽地挖了挖鼻孔。

　　“哼，亵渎我佛者，当以死谢罪！”伽赦对于他口中的我佛，有着一种近乎偏执的崇拜，不容许任何人亵渎。此刻的他明显已经气极，动了真怒。

　　“刷！”

　　天穹中骤然金花四溅，徇烂晶莹，无尽的光华熠熠夺目，直照到人的骨子里，让每人浑身都舒泰。

　　可是，就在这片璀璨的金色花朵中，却蕴含着无尽的杀机，所有的花瓣都可以杀人，一个个梦幻般的小千世界正在开启，出现在虚无中。

　　隐匿阵中的李清明盯着漫天的花雨双眸闪烁，嘀咕道：“一花一世界，一叶一菩提！好一个花开小千界！释迦道友，这大和尚用的可是佛门正宗啊！”

　　释迦牟尼微微颔首，道：“看他这架势，怕是得到的是最正统的禅宗法门。不过我很奇怪，他这法门究竟从何处而来呢？”

　　李清明晃了晃脑袋，道：“这通天之路对我们来说越来越神秘，或许等抓到他们之后，就能揭开一部分迷惑。”

　　释迦牟尼收敛了笑容，神色凝重：“小僧总觉得通天之路上有大隐秘，这无尽佛域只是路途中的一小站，怕是很难为我等解答！”

　　“尽人事，知天命！”李清明扫了扫衣袖，“好了，让我们来看场须虎被虐的好戏吧！”

　　……

　　“我擦，你说你一个大老爷们整那些花啦虎哨的东西做什么？”龙须虎在漫天的金花中左蹦右跳，生怕被金花吞进去。

　　“亵渎我佛，还是速速受死吧！”伽赦双手上下翩飞，搅动的虚空出现一道道金色的纹路。

　　“他娘的，你还真以为我怕你不成！接招！”龙须虎跳得烦了，手中的风雷锤一甩，将激射而来的花瓣敲得粉碎。旋即一个闪身，拎着锤子就对着伽赦的胸口锤去。

　　“不动金刚！”伽赦双眸爆睁，光秃秃的脑袋上突然迸射出一团团耀目的金光，将他整个身子都包裹了起来。

　　慢慢地，伽赦整个人变成了一尊面目威严的怒目金刚。

　　他头顶琉璃法华冠，赤裸着上身，双眸迸射出冷冽的杀机。两手之上各自握着一柄黄金锏，丝毫不顾当胸袭来的风雷锤，举起黄金锏就朝着前方砸去。

　　“锵！”

　　风雷锤带着无匹的气势，崩碎了虚空，凶狠无比地锤在了伽赦所化金刚的胸口。发出一声震耳欲聋的铿锵之声。

　　几乎在同时，金刚手中的黄金锏，也丝毫不差地落在了龙须虎的双肩之上。

　　“撤手！”金刚怒声咆哮了一句，手上的黄金锏猛然下压。

　　“啊！”

　　龙须虎肩上吃痛，硕大的风雷锤一下子没有抓住，掉了下去。

　　“哼，外来者，去死吧！”金刚伽赦得势不饶人，在这个当口欺身而上。左手上的大锏攻上路，指点龙须虎的头颅；右手上的大锏攻中路，直插龙须虎的丹田紫府。

　　这一手可是够狠的，两锏如果真击中了，不仅元神识海被破，就连气海真元都会被破个干干净净。到时候，龙须虎绝对会死的不能再死了。

　　正所谓“金刚怒目，所以降伏四魔！”怕就是说的此理。

　　“妖僧，休伤吾之师弟！”

　　就在双锏即将击中龙须虎的时候，李清明终于从隐匿法阵中爆射而出。随手甩出两道青芒，当下挡下了黄金锏的攻击，并且把龙须给救了下来。

　　“又一个？”伽赦双眸一眯，他从李清明的身上感受到一股莫名的压力。

　　“迦叶、阿难，你们去对付那头长相奇怪的外来者。这青衣的家伙交给我了！”伽赦对着身侧的兄弟二人摆摆手，示意他们去对付龙须虎，自己化身的金刚则是将手中的双锏抛入虚空，融进了漫天的金花之中。

　　刹那间，虚空中金光璀璨，落花如雨，将天空都遮蔽了。

　　金刚身在当中，宝相庄严，威严冷冽。蒲扇般的大手不停地划动，每一片金色的花瓣都在演化。

　　“啵！”

　　一花一世界，一叶一菩提！无尽的金花，演化无尽的小千世界，让这里如梦似幻。

　　“小二，二郎，把须虎送进阵内，交于释迦道友治疗伤势。你们俩把这俩大和尚解决掉，速战速决！”眼见金花来袭，李清明一把将龙须虎抛了出去。

　　随后他极速前冲，在这诸天小千世界中来回穿行，不停地轮动拳头轰砸，想要杀到金刚的身前。

　　可是一花破灭，一花又起，如此反复，小千世界更迭不断。李清明是一拳接着一拳，依旧无法尽灭。

　　“没想到这佛门之术，竟然被这秃和尚运用得如此炉火纯青，倒是值得夸赞！”李清明心中暗自感叹，可是手上的动作却是一刻不停。

　　刚刚把龙须虎拖进阵内的杨戬以及李清泉见到这一幕，不由得有些发愣。

　　这金刚只管远攻，以诸天小千世界之力压敌手，将己身与敌人彻底隔绝了。这样的手段，简直叫他立于先天不败之地。

　　但是，他们二人的吃惊与迦叶两兄弟，以及释迦牟尼相比，却是差了不止一筹。

　　李清泉他们只注意到了诸天小千世界的威力，却没有发现李清明的战力也很是骇人。

　　整整一个小千世界的力量，李清明竟然一拳灭掉，不见丝毫的颓态，一往无前，朝着金刚伽赦逼去。

　　这是何等的蛮力？

　　“外来者，你这攻击与本座徒然无用！”怒目金刚咧嘴大笑，声如洪钟，佛光汹涌，名副其实的佛门护教法王。

　　花开花落，小世界破灭又演化，永无止境，不停地加固与完善，要将李清明彻底封镇起来。

　　“秃和尚，你的脑袋在这夜晚里可真亮，比血月都要璀璨！”李清明不为所动，甚至出言挑衅。

　　“该死的未来这，把你们这几个脏东西清理了，我要提取你们的灵魂，献给我佛。受死吧！”金刚伽赦怒目而视，喷薄的佛力将苍穹都映照成了金色。

　　他座下突然现出了金色的九品莲花，粗壮有力的手臂生辉，漫天苍穹泛起璀璨的佛光，映透苍穹。

　　金刚怒瞪苍生，金莲演化万千金花，漫天花雨晶莹，绽放出一个又一个小千世界，他口中发出一声低叱：“菩提世界！”

　　“轰！”

　　一念花开，在这一瞬间，所有的金花绽放了，金色的佛力充满了这个世界，璀璨的佛光成为了天上的太阳，普照大地。

　　万千小千世界一起演化而出，并且还在不断的相容，想要形成一个封镇苍穹的小千界。

　　这一刻，金阳与血月同时腾空，两种不同的光彩，吸引了整颗古星的力量。

　　远空，不停的有金色的光华洞破天穹，留下一道道长虹。那是先前的僧众，他们想要知道这里发生了什么。

　　不同于先前的单个小千界，这是真正的小世界在衍生，虽然所要耗费的佛力与心力都是恐怖的，但是伽赦认为有必要这样做。

　　因为面前的这个青袍人，实在是危险，太危险了！

　　小千世界轮转，小世界演化，这是一种恐怖的佛门圣术，在李清明想来，就算在华夏天地中，也没有几个佛门中人可以用出来。

　　由此可以看出，面前的这个家伙，绝对比自己的修为搞出一大截。

　　“嗡！”

　　小世界终于成型，它把金刚伽赦和李清明都包裹在了里面。

　　李清明唤出了乾坤尺，倒提着尺柄直冲了过去，口中嘲讽道：“秃驴，无非是演化出了一方小世界，我照样可以杀你！”

　　“是吗？”金刚伽赦轻笑，单手轻轻一挥，一股完全由空间之力凝成的长刀凭空出现，对着李清明斩了过去。

　　李清明面色微微一变，抬起尺子挡在了身前。

　　“咔嚓！”

　　微微一声轻响划破天穹，长刀被乾坤尺崩散，但是李清明也结结实实地倒退了一步。

　　“有两下子！”李清明略带着一丝惊讶地看了伽赦一眼，没想到这小世界竟然如此的厉害。

　　“再来！”李清明说着飞身而上。

　　说实话，清静了这么多年，只为了马不停蹄地赶路，他也手痒得很。今日在这里，能够碰到这么一个强劲的对手，不好好的发泄一下，还真是对不起自己。

　　李清明将九转玄功运转到极致，拎着乾坤尺与金刚伽赦大战。

　　金刚伽赦操控着小世界中的各种力量，竭尽全力与李清明厮杀。

　　“砰、轰、锵……”

　　强大的气劲波动，蔓延在整个小世界中。

　　迦叶兄弟俩、李清泉一行人以及刚刚赶到这里的僧众们，全都看呆了。

　　这些年来，他们可从来没有讲过如此激烈的厮杀。那种毁天灭地，独步天下的威能，深深地震撼着他们的心神。


第八十四章 伽赦败亡

　　寂静的天穹上，一轮金阳与一弯血月高悬。但是如此胜景，却远远没有下方的争斗来的精彩。

　　明亮的小世界中，周身清气缭绕的李清明与金光闪闪的金刚伽赦，拼斗了不下万余次。

　　看到了现在，所有观战之人的眼神都变了。

　　对于一众佛子来说，大尊者伽赦就是一个严厉的佛教执法者，一个近乎偏执的佛主狂信徒。但是，没有一个人知道他修为竟然如此强悍。

　　佛宗秘传的术法“菩提世界”，据说只有佛主一人修炼成功。没想到，大尊者伽赦竟然也修炼成功了，而且还运用得着如此炉火纯青，这让每一位佛子都很吃惊。

　　不过更令他们惊讶的是那个青袍外来者，不知道他是谁，竟然可以和大尊者打的难解难分。

　　“好熟悉的道门真元。没想到两个衍纪之后，我还能碰到玄门的徒子徒孙，有意思。呵呵呵，有意思……”站在僧众最后方的一名壮硕的僧人喃喃自语。他背负着双手，眼蕴金芒地盯着小世界中的李清明。

　　另一边，迦叶和阿难两兄弟，似乎已经忘记了追踪那几个外来者，傻噔噔地仰望着苍穹，满目的不可置信。

　　“二哥，那是大哥吗？”阿难舔了舔略微有些干涩的嘴唇，低声呢喃道。

　　迦叶沉默无声，过了半晌说道：“阿难，那就是大哥，我们的亲大哥！”

　　阿难眸中露出一丝痛苦，道：“我们自小被佛主养大。佛主每次看到大哥都是温言热语，可是对于你我却是一贯地爱搭不理。或许，在他的眼中只有大哥可以得到他的认可，获得他的真传吧！”

　　迦叶摸了摸腕上的佛珠，道：“小弟，你难道没有发现吗？自从一个量劫前，大哥从佛主化道殿回来，整个人就像变了一个样子。不仅对你我冷言冷语，而且还数次想要将我们驱逐出尊者寺。大哥，已经不再是当年的大哥了！”

　　阿难：“……”

　　“两个废物，还不快点动手！”

　　就在两人心中均有所思的时候，天穹之上突然传来了一声暴躁的怒吼声。

　　迦叶和阿难相视一眼，齐齐飞向了石林东侧的开阔地。

　　……

　　天穹上，小世界中。

　　“一切都该尘归尘，土归土！去吧，外来者！贫僧会带你前往无尽的极乐世界！”当李清明就要到达伽赦身侧的时候，伽赦大喝了一声，想要尽快结束战斗。

　　“哈哈哈，笑话！你还真以为自己是圣人不成，想要灭杀我，就怕你没有那个能耐！”李清明哈哈大笑，手中的乾坤尺也向着近在咫尺的伽赦抡去。

　　也就是他李清明不仅肉身强悍，而且自身真元恐怖。换作另外一个人，怕是早就已被斩空间之刃劈斩成段了。

　　纵然如此，长时间的消耗真远，也叫李清明倍感压力。

　　不过，李清明的这一击终究没有成功，虽说构筑出小世界耗费了伽赦的很多佛力和真元，但是那包裹在其身体之外的丈六金身，可不是盖得。

　　只听“咣当”一声巨响，金刚伽赦除了后退了丈许之外，浑身上下却是毫发无损。

　　“尼玛！好变态的金身！”李清明心中大骂，手中的乾坤尺猛然化成了数十丈长短，砸向了这怒目金刚。

　　“啪”、“啪”……

　　李清明以乾坤尺轰砸伽赦，只感觉眼前这货，就像那啃不动的龟壳一样，根本就砸不烂，轰不破。

　　金刚伽赦任由李清明轰砸，完全没有把他放在眼里，嘲讽的说道：“你砸够了吧，砸够了本座就送你上路！”

　　“哧！”

　　就在伽赦话音刚刚落地，无尽的小世界似乎在这一瞬间缩水了大半，无匹的空间之力在苍穹中化成了一柄长近三十丈的大刀，狠劈下来！

　　这长刀并非与先前一样，呈现虚无状态。而是一柄真正的空间长刀，以李清明的眼力，自然看得出这长刀本就是一件极品先天灵宝。

　　“空间停顿！”伽赦轻叱了一声。

　　整个空间的所有东西都停了下来。

　　灵气停滞不动，时空长刀定在半空，甚至就连李清明都愣宰了半空中……一切的一切，都停止了活动。

　　好狠毒的和尚！他这是要定住这个小世界中的一切，让整个时空都静止下来，然后用时空长刀，将李清明彻底灭杀。

　　不过很可惜，伽赦并不知道李清明已经领悟了大道之下的时空法则之力。就算这微微一愣，也是李清明故意如此。

　　虽然小世界与大千世界的时空不同，但有些东西大同小异。所以，这空间停顿对于李清明来说，无非就是个笑话。

　　“嗡！”

　　伽赦大手轻挥，一把操起了时空长刀，向着李清明劈来。

　　“时空惩戒！”伽赦再次大喝。

　　“秃驴，我草你大爷！”叶凡长啸，停滞的身体迅速动了起来。

　　他将乾坤尺瞬间收入体内，手中紫光闪烁间出现了一杆紫光璀璨的长枪。

　　这一次他手持长枪，一步就迈出去十几丈，举枪就刺，枪体紫光闪烁，散发着一种自然的生机之力，天地威压齐至。

　　“锵！”

　　伽赦来不及收回时空长刀，以全身佛元力灌注到不动金刚的金身中。竟然以金身之防御，硬抗长枪一击之力。并且抽出右手，狠狠地反劈了回来，金霞漫天。

　　“死！”

　　李清明心中发狠，彻底放弃了先前生擒伽赦的想法。

　　反正下方正在与杨戬他们对峙的俩家伙，好像也是无尽佛域的高层。杀了眼目前这货，还有下面两个替补，顾及那么多做什么。

　　“锵！”

　　小世界中发出一阵铿锵之音，李清明再次刺出了一枪。

　　当这一枪落下时，自信满满的金刚伽赦再次挥手扇了过来。

　　但这一次却根本无用，长枪上骤然迸射出璀璨的紫芒，化成一道迅疾的雷电，噗的一声将金刚金身，连同其内伽赦的身体，彻底刺穿，并将其身体崩灭！

　　“哗啦！”

　　主人身死，小世界开始自主毁灭。

　　一条条细长的空间裂缝，在破碎的小世界疯狂的肆虐，一时间灵气疯狂的翻滚，金阳坠落。

　　长近三十丈的是时空长刀缓缓收缩，变成了巴掌大小，坠落虚空。被李清明一把捞了起来。

　　“嗖！”

　　突然，一枚金色的舍利从崩灭的躯体中爆射而出，向着下方的化佛之地飞去。


第八十五章 佛主

　　“想跑？”李清明看着遁出小世界的金色舍利冷冷一笑，大手对着下方轻轻一甩。

　　“嗡！”

　　一道青光划破天穹，一下子来到了舍利下方。

　　那是一只黑芒闪烁的葫芦，葫芦上一枚金光闪闪的“道”字符文，释放着一圈圈诡异的波动。

　　“好诡异的葫芦！”站在僧众最后方的那名壮硕僧人某种闪过一抹异色，盯着截断伽赦金丹去路的乾坤葫芦，喃喃低语。

　　“嗖！”

　　葫芦盖打开，无匹的吸力在舍利金丹未反应过来的时候，就喷薄而出，一下子将它吸了进去。

　　下一刻，乾坤葫芦中叮当作响，天地间非常的宁静，上千的僧众死死地盯着那个黑皮葫芦，气氛很紧张。

　　大尊者伽赦，方才展现出了佛门秘传圣术，气势滔天，盖压天地。

　　可是最后结果呢？不仅被崩碎了金身，就连舍利金丹都被人收进了灵宝里，这不由得让众人大跌眼镜。

　　“叮叮当当……”

　　伽赦的舍利金丹在乾坤葫芦中横冲直撞，将葫芦弄得叮当作响。与此同时，一股暴躁的精神波动从葫芦中传出：“该死的，放本座出去！”

　　“如果是我败了，你会放我出去吗？”李清明凌空虚踏，来到乾坤葫芦之前，一把捞起了葫芦，淡淡地说道。

　　“我佛不会放过你们的！”葫芦内的冲击似乎更激烈了。

　　“你最好给我老实点，不然的话，我不介意把你化了来炼丹！”李清明晃了晃乾坤葫芦，言语虽然平淡，但却透着一股冷冽的杀机。

　　葫芦中一下子平静了下来，寂静的夜空下，只有微风在轻吟。

　　“大尊者！”

　　此刻这上千的僧众方才反应过来，纷纷大叫出声。

　　下方正与李清泉等人相互对峙的迦叶和阿难，听闻天上的呼声豁然抬头。

　　正好看见李清明轻轻摇晃着手中的黑皮葫芦，说不出的淡然和平静。

　　“外来者，你不要乱来，赶紧把大尊者放出来！”天空上，上千的僧众踌躇不前，主事的大尊者被拿下，让他们心中颇为不安。但实力摆在这里，他们根本没有办法。

　　李清明眸光冷冽地扫了扫围在自己身侧的众僧，道：“你们，想死吗？”

　　“在我无尽佛域，如果你想要继续生存下去。最好放了他！”落在众僧之后的那名僧人终究是走了出来，颇有威势的说道。

　　李清明眸光闪亮的看了他半晌，笑道：“你是谁？”

　　僧人摸了摸腕间的古檀佛主，道：“尔等域外大魔，何管老僧是谁！”

　　“哈哈哈，我等是魔？大魔？哈哈哈……”李清明仰天长笑，道：“尔等攻伐万岭关时，杀我关内千百万的守关之人，你们就不是魔吗？”

　　僧人眸子中射出两道迫人的寒芒，猛然喝道：“你们来自盘古大千界？”

　　“怎么，你想起什么了吗？”李清明讥讽的看着这僧人，冷笑了起来。

　　“既然是大千界妖魔，那就怪不得贫僧了！”僧人一把甩出手中的佛珠，扔向了李清明。

　　“轰隆隆！”

　　天地陡然震动了起来，像是有无穷的电闪共鸣，佛珠之上散出无量光，汹涌澎湃的血色佛力从血月之内倾泻而下，像是汪洋一般席卷，足有成千上万道血红色的瀑布垂落。

　　血色的能量如刀，汹涌澎湃，映红了整个天地，磅礴无比的向前打来。

　　“哈哈哈，堂堂佛主竟然以元神之力强夺佛子肉身，这就是你佛门的我佛慈悲吗？”李清明长笑了一声，满头青丝迎风飞舞，将手中的紫色长枪提起，向前刺了出去。

　　这件灵宝乃是先天苦主所化。在未出得万岭关之前，李清明回了趟蓬莱岛。除了告诉岛上的亲人，自己依然无恙之外，便是将本尊元神的所有灵宝都取了过来。

　　毕竟这一次通天之行，凶险无比，没有大杀器在手，难免会捉襟见肘。而紫竹枪无论是内蕴的生机之力，还是作为杀伐之器，都可以称之为圣器。

　　此刻紫竹枪变得足有三十丈长，像是一根天柱一般刺了过去，隆隆作响，刺的虚空都出现了道道裂缝。

　　“轰！”

　　一声剧震，前方的血色佛力海洋受阻，完全被紫竹枪分成了两半，向着两侧肆虐而去。

　　来不及躲闪的众僧，连一声惨叫都没有来得及发出，就被佛力海洋侵蚀成了血沫。

　　“嘶！”

　　残存的僧众齐齐倒吸了一口冷气，这就是佛主所说的大魔？果真是战力滔天！

　　当漫天血色佛力消散殆尽，这僧人已然变了一个样子。

　　这是一尊老僧，他身披袈裟，袈裟上面绣有日月轮转，青玉菩提。

　　他的长眉雪白，满脸的褶皱，早已成就了金身，脑后佛光成环，带着一种莫名的威严，冷淡地看着李清明。

　　周遭的僧众见到老僧大吃一惊，纷纷顶礼膜拜，口中高呼：“阿弥陀佛，小僧见过佛主！”

　　佛主长眉轻挑，轻拂袈裟道：“阿弥陀佛！”

　　……

　　下方，就在这佛主出现之后，释迦牟尼就是满脸的凝重之色。此刻老僧显出化身，释迦牟尼更是脸色沉得快要滴出出水来。

　　“释迦道友，这老货用的什么法门？怎么突然之间，形神皆变？”刚刚清醒过来的龙须虎，咳嗽了两声问道。

　　“佛化之身！”释迦牟尼全身轻微的颤抖了一下，吐字如钟。

　　这下杨戬和李清泉也把耳朵竖了起来，道：“道友，什么是佛化之身？”

　　释迦牟尼双眸中喷薄着愤怒的火焰，道：“这佛化之身，说白了就是夺舍。可是这种方法却是比夺舍还要残忍一万倍。”

　　“啊？”众人吓了一大跳，夺舍肉身就是要把原主人的魂魄灭掉，比这还残忍一万倍，众人实在是想不出来。

　　“佛化之身，需要满足三个条件。第一点，必须是准圣之体；第二点，作为宿主的肉身，必须在神志清醒的情况下遭受九万亿次的金身重组；第三点，宿主的舍利金丹，被寄主炼化吞服！”释迦牟尼强压下心头的怒火，死死地盯着天穹之上的佛主，道：“这种方法不知道要残害多少的佛子，才能够成功一次。这个佛主，简直就是个畜生！”

　　“嘶！”

　　这下子，不仅李清泉、龙须虎以及杨戬感到毛骨悚然。就连他们对面的迦叶和阿难两兄弟，都是被气的浑身颤抖，双眸喷火。

　　“不可能的，怎么会是这样！”迦叶周身佛力激荡，浑身止不住的颤抖。

　　“我佛，我佛竟然会做这种事？”阿难同样气息不稳，似乎随时处于爆发的边缘。

　　释迦牟尼狠狠地吐出一口气，眼含怜悯地看着迦叶和阿难，道：“醒醒吧！如果贫僧所料不错的话，你们那大哥伽赦怕是也早已被你们口中的佛主所惑，成了他的化身！”

　　迦叶和阿难闻言一怔，忽然想起了数千年前，伽赦从佛主星回来之后便性情大变的事情，不由得呆住了。

　　……

　　天穹上，李清明收回长枪，盯着老僧冷声道：“佛化之身！”

　　“知道的不少嘛！”佛主眯起了眼睛，苍老的面容愁苦满布，“你等若愿皈依我佛，老僧就留你们性命。并且传你等无上法门，做老僧的座下嫡传！”

　　“老和尚，你残忍虐待佛子，只为铸就自身佛化之身。如此为了图谋神通，卑劣无耻地算计弟子的行为，究竟是佛还是魔？”李清明毫不客气的揭了佛主的伤疤，一声喝斥响彻九霄。

　　“妖魔，休要血口喷人！我佛门素有好生之德，但尔等为魔，搅乱我佛门清净之地，休怪老僧将尔等镇压了。”佛主被李清明揭了短，也是动了真怒。

　　“众佛子听令！”佛主轻叱了一声。

　　“小僧在！”

　　五百多名残存的佛子纷纷双手合十，行礼道。

　　“速速与我将此魔就地灭杀！”佛主盛怒，下了屠魔令。

　　“杀了他！”

　　“阿弥陀佛，外来者休要再轻慢我佛！”

　　“抽出他的神魂！”

　　五百多名大罗金仙以上修为的佛子，张狂的大吼着，纷纷在虚空显出了罗汉金身，金光闪闪，凶狠无比的向着李清明冲了过去。

　　“哼，你这佛主与魔无异！待我灭了你这化身，再去灭掉你的本尊！”李清明冷喝了一声，抽出紫竹枪就冲了出去。

　　“外来者，我要替我佛收了你！”

　　前方，一尊矮小的罗汉手持大钟，带着凛凛威压冲将过来。

　　“当！”

　　一声黄钟大吕一般的声音震荡而出，悠悠不绝。随后，一圈圈金黄色的恐怖波纹涤荡，震碎了虚空，直袭李清明的胸口。

　　“蝼蚁！”李清明嗤笑了一声，手持长枪往前一送，一道紫色的光影闪过。

　　“噗！”

　　金波碎，大钟毁。

　　连带着后面的罗汉都被长枪震碎了身体，鲜血淋淋，染红天穹。

　　紧跟着矮小罗汉身后的一名胖子罗汉瞬间暴怒，大喝道：“妖孽，竟敢伤我兄长，受死！”

　　“噗！”

　　他张嘴吐出一根降魔杵，化作一座巨大的山岳，对着李清明狠压而下。


第八十六章 佛宗八部众

　　大岳腾空，无尽的戊土气息从天而降。

　　李清明双手上下翻飞，口中轻吐：“夺兵！”

　　降魔杵嗖的一声飞了过来，化成了手指头大小，落在李清明的掌中。

　　“噗！”

　　同一时间，他手中的长枪再次往前一送，长枪锋芒吞吐，瞬间将胖子罗汉的头颅捅穿，让其化成血泥，身体瓦解，彻底灭亡。

　　“你等那所谓的佛主，明明知道你等的修为不如我，却依旧叫你等上来送死。难道你等就甘愿为他献出生命不成？”李清明讥讽地看了一眼不断掐着法印的佛主一眼，话语一顿，继续道：“你等若就此离去，我便放你们一条生路！若是不然，就去下面等着你们的佛主吧！”

　　此刻，另一人站了出来，冷言说道：“妖魔，休要乱我等心神！我等既皈依我佛，自然以为我佛献身为无上荣耀，你……”

　　“嗖！”

　　他还没有说完，就看到一缕幽紫的光芒闪过，随后自己的身子就和脑袋彻底分离了。

　　临死之前，他只恨自己为何要多嘴。可惜，时光不能倒流。

　　剩余的罗汉人人自危，全都停下了脚步，不敢上前。

　　李清明每踏前一步，他们就后退一步。仿佛他们所面对的并不是一个人，而是那些洪荒猛兽。

　　而另一边，佛主老和尚正在方圆十丈范围内不断游走，同时口诵咒语。慢慢地，方圆里许的虚空变得不一样了起来。

　　漫天的血月借助方才那串佛珠之力，全都如大浪般汹涌澎湃地涌进了那片虚空。满空的灵气，也在瞬间被佛珠之力抽空，涌了过去。

　　李清明只感觉有一股莫大的威压弥漫而出，恐怖滔天。

　　“李施主，那佛主正在刻画虚空阵门，一定要拦住他，莫要再生事端了！”就在两方势力这一退一进之间，下方突然传来了释迦牟尼的声音。

　　李清明闻言豁然扭转头颅，望向了众罗汉后方的佛主。

　　只见在众罗汉后方，一方域门正在渐渐显现而出。

　　域门之后，连接着另外一颗星球。隐约可以看到那明媚的阳光和碧绿的草地，其内还传来了阵阵嘶吼声，似乎有一群凶兽正在奔涌而来，涤荡出惊天的凶威。

　　“吗的，这老秃驴太狠了！”李清明心中暗骂，心知绝对不能让这老秃驴完成域门。如果等到域门铺设成功，那他们恐怕又要有一番苦战了。

　　想到这里，李清明脚步变幻，向佛主急速冲了过去。

　　“尔等快拦住他！”佛主瞄了一眼李清明，发现他正飞速而来，脸色立变，不由得怒喝了一声。而同时，一圈圈刺目的红光，自佛主的双手之上弥散而出，飘飘荡荡地飞进了一众罗汉的金身里。

　　“杀啊！”

　　当红光入体，这一众罗汉就像打了鸡血一样，忘记了先前李清明的强大，再次悍不畏死地冲了上来。那样子，就像李清明对他们有杀子夺妻之恨一般。

　　“杀，杀，杀！”

　　一名壮硕的罗汉双眸赤红地冲到了李清明身侧，抡拳便砸。

　　“噗！”

　　一道紫光闪过，他化为了一滩血迹。

　　“我佛神辉永驻，域外妖魔速速受死！”

　　又是一名罗汉来到李清明近前，放佛魔障了一样，嘴中不停地呢喃着，大手生辉，凶狠拍下。

　　“轰隆隆！”

　　李清明手中长枪根本没有丝毫地停留，再次往前送出。

　　“噗哧！”

　　紫色的长枪贯穿了这罗汉的身体，可是这罗汉却放佛没有感觉一样，对着李清明咧嘴一笑，道：“陪我一起上路！”

　　李清明皱了皱眉，随手放出一个玉清光罩挡在了身子之外。

　　“轰！”

　　一声巨响，罗汉自爆。

　　强大的波动让整个虚空都颤抖了一下，周遭十余个罗汉在这场爆炸中，死于非命。

　　清光闪烁，李清明从烟尘中钻了出来，长枪前指，杀气冲霄：“滚，都给我滚！”

　　他大吼，手中长枪机械般的一送一收，一枪撂倒一个罗汉。

　　“啊……”惨叫此起彼伏，所有的罗汉都挡不住李清明的一己之力，他们全都血肉横飞，骨块四溅，就连舍利金丹都没有逃掉。

　　这是一场屠杀，血染的苍穹，孤寂的场景，生命的哀嚎。

　　一时间，血雾缭绕，尸骨横飞！

　　“轰！”

　　终于，所有的罗汉尽数被李清明一人屠灭，他也来到了佛主身前。

　　只是，李清明似乎慢了一步。

　　“佛宗八部众，速来万佛古星，护卫化佛圣水！唵！”佛主长眉颤抖，声音冷冽地喝道。

　　佛主身后的域门终于变得清晰了起来，金黄色大门，朱红色的门槛，以及恐怖的空间波动……无不向世人展示着它的威能。

　　“轰隆隆！”

　　近记者，一连串的声响从域门之后传来，越来越近。

　　一队又一队的大能从域门中跨步而出。

　　他们一个个形象各异，有的四面六手，手上各持灵宝；有的干脆就是神龙执形，张牙舞爪，威猛不凡；还有的生的青面獠牙，身材高壮……

　　他们虽然长相或丑陋，或神骏，但是一个个都升腾着无比强盛的佛力，圣洁的就像佛祖一般。

　　“提婆、那迦、夜叉、乾闼婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩呼罗迦！”李清明看着这仅仅只有六十四位人的八部众，脸色终于变了，他近乎一字一顿地念出了他们各自的名字。

　　没错，这些家伙便是这一世，华夏大地上的佛门所没有的，属于佛门终极力量的护教八部众。

　　传言，这些八部众分属八个不同的种族，他们每一种族的实力都非常强悍，单个实力都在大罗金仙颠峰之境，其各自的部族首领，甚至都拥有准圣巅峰的能力。

　　“吗的，这佛主真特么狠！”李清明在心中低骂了一声，但是心中却并没有多少担心。

　　毕竟谁还没个底牌嘛！先不说别的，就是熊大出来都能够对这些八部众横扫。

　　只是这样做了，一者起不到锻炼杨戬他们的作用；二者，他怕佛主吓得跑路。

　　“小二，你们都上来！那两兄弟就留给释迦道友处理吧，我想他能够处理好的！”李清明对下方的李清泉传音说道。

　　李清泉和其余几人耳语一番，腾身飞上了半空。


第八十七章 暴力魔猿

　　在前世的地球上，传说中的佛门八部众，或者可以称之为八部天龙。他们自古以来就担当着护卫佛门的职责。

　　只是令李清明没想到的是，在今世的华夏大地并没有出现过的八部众，竟然在中天世界中大放异彩。

　　清朗的夜空中，以佛主为首的佛宗八部众虚浮在半空中，看向李清明等人的眸光中，隐含着一丝嘲讽和不屑。

　　“妖魔，尔等是自缚上前，还是要老僧替你们了解啊！”佛主脸上再无一丝先前的惊慌，甚至带起了笑容。

　　李清明面容冷峻，手中的紫竹枪遥指佛主，道：“老秃驴，我说过。我会先灭了你这化身，而后再去灭掉你的本尊！你现在说这话，是不是早了点！”

　　佛主轻蔑的一笑，道：“有本事，你就来取吧！八部众，动手！”

　　“尊佛主令！”

　　似一尊尊魔神一样的八部众闻言，齐刷刷地爆喝了一声。随后一个个煞气滔天，宛若洪水滚滚，向着李清明等人扑了过去。

　　“吗的，这帮领头的全都是准圣中期的存在！这么多人，我们怎么打？”李清泉脸上带着一丝惊惶地骂道。

　　李清明拍了拍李清泉的肩膀，道：“错了，是你们，不是我们！这帮家伙就交给你们了，我去对付那老秃驴！”

　　“可是大哥，这么多人，我们怎么可能打得过！难道你就忍心看着我们挨打？”李清泉苦着张脸，周身的气息却是越来越强盛。

　　不待李清明说话，杨戬这个时候却是突然站了出来，道：“师叔，这次你们就看我的吧！”

　　“吼！”

　　一声长啸从杨戬的口中传出，只见他周身开始逸散出五彩光芒，一股淡淡的力量法则波动以杨戬为中心，向着周遭扩散开来。

　　龙须虎和李清泉相互对视一眼，搞不清楚杨戬想要干什么。

　　而此刻，那八部众之中最擅长空间之道的那迦一众，已经碎了虚空，携着万钧之势袭来。

　　“蓬！”

　　就在李清泉和龙须虎想要摆开阵势，大干一场的时候。一根金光闪闪的大铁棒子，从五色云霞中横扫而出，一棒子就抡飞了这八头那迦。

　　“啊！”

　　一众那迦发出一声凄厉的惨叫，口中不要钱似的喷吐着鲜血，直接飞出了万佛古星，砸入了宇宙星空。

　　数不尽的陨石被他们的身躯撞得粉碎，上百颗星辰被他们砸的脱离了原本的轨道。其力道之大，简直骇人听闻。

　　万佛古星。

　　此刻，满空的五色霞光骤然收敛。

　　一只高近千丈的猴子从五色霞光中走了出来，只见其身着锁子黄金甲，头顶凤翅紫金冠，脚蹬玄寒湛云履，手中的大铁棒子更是散发着直透心肺的寒意。

　　龙须虎李清泉傻了眼，嘴中呢喃道：“这是做梦吗……嘶，好疼！不是梦！我靠，杨戬师侄真是太凶残了！”

　　远方的佛主也是吓了一大跳，不过当他他看到那顶天立地的巨大猴子的时候，双眸之中闪过一抹渗人的寒芒：“混沌魔猿的躯体！多么恐怖的力之法则！”

　　“唳！”

　　就在众人全都愣神的时候，一声震耳欲聋的长啸传来。

　　只见生的宛若金翅大鹏一般的迦楼罗，从远空飙射而来。

　　它双翅呈现金属性的光泽，横向出击状若握拳，过来就抓向了杨戬那长满了猴毛的天灵盖。

　　魔猿双眼发出慑人的凶光，仰头发出一声长啸，近千丈的庞大躯体上毛发根根竖起，提起手中的如意金箍棒就对着这群畜生轰砸了下去。

　　“轰！”

　　这一根大铁梆子散发着滔天的玉清仙光，爆发出一股极道之威，霸绝天地，直接压塌了虚空，将这迦楼罗一众，连同紧随其后而来的其他六众全部砸进了地底。

　　“啊……”

　　成片的惨叫声响彻天地。

　　生命陨落，整整四十九名大罗金巅峰之境的大能者，包括那七名准圣中期的八部众首领，转瞬就死伤过半，鲜血淋淋，惨不忍睹！

　　在化身魔猿的杨戬面前，这些耀武扬威的佛宗八部众，弱小就仿佛蝼蚁一般，一踩倒下一大片。

　　一时间，一道道神光喷吐，一片片金色的大道符文笼罩。

　　那嘶吼声，那惨叫声，那殷红的鲜血，还有那白森森的尸骨，交织在一起，奏响了一曲黄泉路上的葬歌。

　　这下佛主再也站不住了，见域门尚未消散，扭头就往里闯。

　　“老秃驴，你这是要往哪里去啊？”李清明突兀地出现在域门之前，挡住了惊慌无比的佛主。

　　佛主脸上露出愁苦之色，道：“大千妖魔，放下屠刀立地成拂……”

　　“你是自己死，还是要我来帮你！”李清明言语冷冽，他心中也憋着一团火。

　　这场遭遇战打到现在，已经完全没有意义了。反正已经和这无尽佛域的主人杠上了，而且对于这佛主，李清明也没有一点好印象，想要直接杀了了事。

　　“妖魔猖狂，逼老僧不得不开杀戒了，寂静加持力！庵！”佛主终于开始露出狰狞之色，双手翻飞，嘴中吟诵咒语。

　　轰的一声，佛主背后突然出现无量佛光，他一声大吼，天地间陡然变得寂静无声。随后一股股的无量佛光，像是旋风一般向着四面八方涤荡而去。

　　“嗡！”

　　低沉的，仿佛雏鸟梦呓般的声音在周围回荡着，猛然间，那虚空振动了一下。

　　在这一刹那，时间已经停止了流动，虚空中出现一股波浪般的波动，在回荡的过程中爆散。

　　波动暴开的范围很小，仅仅覆盖了方圆十丈的范围，可正是这十丈范围之内的所有东西，全都消失了，甚至就连空间都爆裂了。

　　须臾之后，佛主长眉轻佻，笑了起来，身后所剩无几的金色佛力，在其手中形成了一把小巧但却锋锐的刻刀。

　　他看着李清明，道：“这箴言混合声音法则，虽然老僧仅仅只是领悟了五成，但对……”

　　“唰！”

　　未待他话音落地，紫色长枪破空，迸发出璀璨的光芒，不断上下波动的枪尖，自老秃驴的脖颈一划而过。

　　“噗！”的一声，人头飞起，鲜血飞溅如浪涛！

　　“这……怎么……可能……”佛主大叫，剩下的半句话再也没有说出口，他不敢相信这个事实。

　　他明明将一声音法则将虚空冻结了，并且定住了李清明。可是李清明为何能够逃脱，竟然还在下一刻就斩掉了自己的头颅，被他索了命？

　　“并不是只有你会这佛门箴言！”李清明眨了眨眼睛，嘴角露出了一抹笑意。

　　原来，就在佛主掐弄法印的时候，他忽然想起了在华夏大地上时，接引曾经两次用过这招。所以他就在周围布下了一层结界，护住了己身。

　　被定住，也不过是李清明抛出的一个诱饵，想引这老和尚放松警惕。

　　“老秃驴，保护好你的本尊，我一定会说到做到！”李清明淡淡的抛出了一句话，紫竹枪轻轻拧动，点向了佛主深处两地的头颅和身体。

　　“啊……”佛主不甘地发出最后一声惨叫，瘦弱的身躯就完全爆碎，连带着那颗肮脏的舍利金丹一起，彻底化成了灰烬。

　　“我佛！”

　　“佛主！”

　　刚刚醒过来的剩余的八部众，眼见佛主的佛化之身形神俱灭，全都一愣，旋即齐齐高呼了起来。

　　但高呼又有何用，根本改变不了什么。佛主的佛化之身已经化成了一片灰烬，形神俱灭。

　　“逃，快逃！这仅仅是我佛的化身，我佛还在佛主化道殿！”

　　一名乾闼婆众大声咆哮了起来，同时身形爆闪，直接冲向了宇宙虚空。随后剩下的八部众们也都拔地而起，紧跟那一名乾闼婆之后而去。

　　他们可不敢再在万佛古星中布下域门，就算多呆一会，他们都怕丢掉性命。

　　“好了，清静了！”李清明看着刚刚经过大战的古星，轻轻拍了拍手，道：“二郎，你这化身魔猿可是会耗费足足三滴心头精血的，现在你就别强撑着了。”

　　“嘿嘿，什么都瞒不过师尊！”杨戬所化的巨猿咧嘴笑了起来，瓮声瓮气的声音直震苍穹。

　　“嗖！”

　　五彩霞光再起，杨戬那近千丈高的躯体，以肉眼可见的速度缩小了下来。

　　须臾之后，霞光云蔚尽皆散尽，脸色明显带着一丝病态般苍白的杨戬，踉踉跄跄地出现在半空中。

　　李清泉见杨戬似乎身体情况不妙，赶忙上前扶了一把。

　　“谢师叔！”杨戬扭头对李清泉笑了笑，顺势稳住了身形。

　　“二郎，这里有一颗你师伯祖炼制的九转金丹，只此一枚便可叫你伤势尽愈。”李清明抛给杨戬一枚九转金丹，随后脸色一肃，道：“不过，你记住！这化身魔猿对你此时来说负荷太大，力之法则根本不是你此时能够完全掌控的。以后不到万不得以，切不可化身魔猿！”

　　“弟子谨遵师尊教诲！”杨戬搓了搓手，一副知错的样子。

　　“好了，我们下去看看。你也正好吸收了那颗九转金丹的药力！”李清明挥了挥手，当先走下了虚空。


第八十八章 三兄弟

　　佛主化道殿，一个拥有着无尽传说的地方。它是无尽佛域中的至高圣地，它是佛主的道场。

　　这座古老的殿堂，存在了数十个量劫，不光是在无尽佛域中威名赫赫，就算是在其他的中天世界，也有着无穷的传说，代表了佛宗的根本。

　　往日里，这里是寂静无声，就算殿内打杂的小沙弥都会轻手轻脚，生怕扰了佛主的修行。

　　可是今天的情况似乎和往日有所不同。

　　佛主化道殿内，时不时的传出摔打器具的声音，以及一声声不堪入耳的爆吼。

　　浑身干瘦，身披星月菩提袈裟的佛主，在殿内疯狂地摔打着瓶瓶罐罐，口中不停地咒骂着：“该死的，该死的！盘古，你都陨落了，为何还要与我做对！”

　　大殿右侧，一个阴暗的角落中，静静的矗立着一名男子。他全身都笼罩在一层迷幻的黑袍中，看不出任何形貌。

　　他发出隐仄仄的笑声，盯着陷入癫狂的佛主，道：“桀桀！山君早就让我和你说过。盘古大千世界中，拥有踏入半步大道实力的强者，你总是不信！怎么样，他现在已经开始落子了，你到现在还是不信吗？”

　　“哼，妖夜！你以为老僧不知道你们打的什么鬼主意？”佛主一甩袍袖，道：“你们这些外来者，总是自诩为大道追寻者。可是说白了，还不是为了资源，在疯狂的屠灭一个个小行世界、中天世界以及大千世界？”

　　冷冷的笑了笑，佛主继续说道：“老僧之所以与你们合作，只是为了将这无尽佛域提升到大千世界的级别，仅此而已！你们对付盘古大千界的事情，老僧绝对不会参与！”

　　“桀桀，是吗？你最好别忘了你今天说过的话！”妖夜尖笑了几声，身形渐渐消失在佛主化道殿。

　　“哼！寻道者，狗屁！”佛主瞄了一眼大殿的角落，扬声对殿外喊道：“婆罗，你进来一下！”

　　……

　　万佛古星，化佛之地。

　　下方，释迦牟尼和迦叶、阿难两兄弟相对而坐，好像已经拿下了两人。

　　李清明信步走到释迦牟尼身侧，看着对面脸色黯淡的两人，说道：“看样子，你们并没有打算抵抗？”

　　“抵抗有用吗？我们三兄弟中，大哥的修为是最高的。连他都被你给杀了，我们反抗还有何作用？”迦叶双手合十，苦苦地笑了起来。

　　“杀了？”李清明一愣，旋即轻笑了起来，道：“不不不，我想你们误会了！我可没有杀他。我把他收到乾坤葫芦里，只是为了将他舍利金丹里面，佛主的灵魂烙印给彻底抹掉。”

　　阿难脸色渐渐变得难看起来，道：“这么说，大哥真的被佛主……”

　　“还是让他自己来和你们说吧！”李清明摇了摇头，掏出乾坤葫芦轻轻一甩，一抹金色的圆点从葫芦中迸射而出。

　　“大哥！”

　　迦叶和阿难相视一眼，眸中流露出难以掩饰的喜色。

　　“二弟，三弟！这一个量劫以来，苦了你们了！”金色的舍利金丹，滴溜溜地旋转着，一道虚幻的金光慢慢在舍利之前凝形。半晌之后，化成了伽赦的虚影。只是此刻的伽赦，眸中已经没有了那无尽的崇敬之情，有的尽是一片清亮和一抹浓重的哀伤。

　　“大哥，真的是你！”

　　两兄弟眼眶泛红，从面前这道光影上，依稀找到了一个量劫前大哥的影子。

　　“伽赦，你现在和他们说说，到底是怎么回事？”一侧的李清明，毫不客气地打断了三人想要畅情一叙的热情。

　　伽赦有些尴尬的看了李清明一眼，道：“先前多谢前辈手下留情！”

　　李清明摆摆手，道：“好了，你快给你俩弟弟说说佛主的丑恶嘴脸。回头我还有事问你！”

　　“是，前辈！”伽赦点点头，对迦叶和阿难说道：“一个量劫前，为兄刚刚突破到准圣境界尚不足百年，佛主就唤我前往圣佛星，佛主化道殿。”

　　伽赦渐渐陷入了回忆，脸色变得平淡了起来：“这一路上，我满心欢喜，以为终于可以在佛主座下效力！当我来到佛主化道殿的时候，佛主早早地就在殿内等候。”

　　说到这里，伽赦的脸色陡然变得狰狞了起来：“可是，我万万没想到的是。还未等我行礼，佛主就探出了大手，对着我的天灵盖就拍了下来。”

　　“随后，就是一波又一波像是被蝼蚁啃噬的疼痛，随之而来。”

　　“每次睁开眼睛，入目的都是一只只金色的虫子在啃噬我的躯体，而佛主就在一旁笑眯眯的欣赏。我想要嚎叫，想要求助，却发现整个舍利金丹都被封印了起来，不能调用分毫的佛力。”

　　“上万年，我被这股疼痛足足折磨了上万年啊！”

　　“佛化之身！”

　　迦叶和阿难眸中溢出沉重的伤痛，以及刻骨铭心的仇恨。

　　“万年之后，当我再次醒来。舍利金丹中已经被佛主下了灵魂烙印，他威胁我说，如果我自杀，他就把我的两个弟弟杀了！他是个恶魔，是个凶残的，彻头彻尾的恶魔！”伽赦面目狰狞，黑色的瞳孔中，满满的都是仇恨。

　　“大哥！”

　　此刻的迦叶和阿难才明白，原来伽赦对自己兄弟二人冷言冷语，甚至拳打脚踢，全都是为了刻意疏远几人之间的关系，来达到保护他们的目的。

　　有这样的大哥，他们还有什么好求的！

　　这时不解风情的龙须虎，突然扭头对释迦牟尼说道：“你不是说这佛化之身，还必须吞服宿主的舍利金丹吗？怎么他没事？”

　　释迦牟尼开口道：“除非上一个佛化之身死去，否则所有的备用宿主都是安全的！”

　　“哦，这样啊！”众人点了点头，表示明白。

　　“好了！”李清明拍了拍手，一屁股坐到了地上，道：“你们的事情解决了，说说我们想知道的事情吧！”

　　“不知道前辈想知道些什么？”三兄弟相视一眼，齐声说道。

　　李清明伸出三根手指，道：“三点！一，这化佛之地是怎么回事；二，你们口中的佛主化道殿在哪里；三，无尽佛域的整体情况以及实力分布！”


第八十九章 生命法则

　　天穹之上，那弯血月渐渐落下西山，东边的天际也露出了一丝鱼肚白。

　　化佛之地东侧的开阔地上，伽赦三兄弟很有觉悟地坐在释迦牟尼对面，把众人所想知道的情况，和盘托出。

　　只听伽赦道：“前辈，这化佛之地其实就是铸就罗汉金身的地方。就好比我现在的情况，只要入得化佛池中，运转佛门金身练体之法，不肖一时三刻，金身必然重塑！”

　　“就那一小洼的湖水能有这么大的作用？”杨戬那略显病态的脸庞上，飘起一丝潮红，奇怪地问道。

　　伽赦摆了摆手，道：“整个无尽佛域一共有三个化佛之地。一个在沧惑古星，一个在圣佛星，还有一个就是万佛古星上的这一个。无尽佛域中所有太乙境之上的僧人，必须依靠化佛之水方能成就佛门金身！”

　　“啥？不是吧，就这么一小洼湖水就够你们用的？”龙须虎惊讶地指了指白雾弥漫的湖泊，说道。

　　“大哥不是这个意思！”迦叶开口道：“每隔千年，化佛之地就会重新凝出一湖的化佛之水。佛主这次之所以能够这么快的发现你们，就是因为昨天正是万佛古星化佛之地，重新凝结化佛之水的日子！”

　　“不会这么巧吧？”李清明闻言，不禁哑然失笑。

　　确实！似乎他们每次都运气不错。

　　第一站火元界的时候，偶然发现了火羽神殿；到达苍元界的时候，正好落在了苍鸿老祖的修行道场……这一次，竟然直接落到了无尽佛域量产罗汉的地方。

　　不得不说，运气也是一种实力！

　　就在这时，血月终于彻底落入西山。三轮金光闪闪的太阳，就像初生的鸟儿一样，一下一下的爬上了天穹。

　　“嗖！”

　　一股夹带着水汽的晨风，从东向西飘过，吹拂起了笼罩着石林和湖泊的白雾。

　　那自血月腾空之后就出现的，浓郁的近乎实质的白雾，终于慢慢散去，露出了下面的湖泊。

　　经过这一夜的变化，这石林中的湖泊已然大变。

　　那里流光溢彩，烟霞四溢，非常的梦幻。

　　干涸的池子中，已经蓄满了蓝盈盈的湖水。水泽如玉一样，金色的佛之灵气汹涌下来，整片石林都被云光霞蔚淹没了。

　　而顶在湖泊最前方的那两块巨石，也重新合并了起来。依旧是阿弥陀佛与准提佛母的石刻，依旧是严丝合缝的石壁。只是与昨天的相比，似乎多了一丝灵动。

　　“诸位前辈，请随我来！”见到这一幕，伽赦漂动了起来，在石林当中引路。李清明等人则是紧紧地跟在其身后。

　　穿过密密麻麻的石柱，众人来到了化佛池前。

　　与昨日那坑坑洼洼，干瘪不堪的小水洼相比，今日这化佛池给人一种惊艳的感觉。

　　湖中的湖水清亮，如一汪琼浆，流霞溢瑞，烟云蒸腾，氤氲缭绕，一片晶莹透亮。简直是变换了时空。

　　没错，就是变幻时空！下方着一汪化佛池不像是一汪水泽，而如一个美丽的小世界，充满了各种隐秘。

　　“这，这还是昨天那一汪小水洼吗？”杨戬和李清泉满脸的惊艳，无论如何也无法将这美轮美奂的胜境，与昨日的干涸湖泊相较。

　　“前辈，这就是化佛之地的能力！”飘在最前方的伽赦，淡淡的笑了起来道：“没有人知道这化佛池的能力从何而来！就连那假慈悲的佛主数次探查这三大化佛之地，都终未有所得！”

　　“大师兄！”突然，走在众人最后的龙须虎说道：“大师兄，这里有一丝生命法则之力！”

　　“当真？”李清明双眸一亮，没想到还有意外的惊喜。

　　龙须虎捋了捋唇边的龙须，道：“那是自然！就在这化佛池的底部，虽然很淡，但还是被我捕捉到了！”

　　“不对呀！昨天你也看到了，湖底只有那么大点地方，就算有生命法则之力，你在昨天怎么没有感应出来呢？”李清泉愣了愣神，说道。

　　“我也不知道是怎么回事。但是我的灵觉是不会错的！”龙须虎皱眉道。

　　“先别管那么多了，先让伽赦重铸肉身，然后这池子你爱怎么折腾就怎么折腾！”李清明摆了摆手，扭头对伽赦道：“伽赦，你这金身被我所毁，正好这湖水充裕，你就先重铸金身吧！”

　　伽赦一愣，没想到自己竟然还有重铸金身的时候，马上狂喜地对李清明说道：“前辈，先前……”

　　“好了，莫要作小儿女姿态，你重铸了金身，对我们只有好处，没有坏处！我这也只不过是借花献佛，别扯那些有的妹的！”李清明不耐烦地一拂袖，一股青蒙蒙的玉清真元飘荡而出，包裹着伽赦的舍利金丹，直入清澈透亮的化佛池。

　　“噗通！”

　　就像是一枚石子投入了寂静的湖泊，湖面上荡起一圈圈淡淡的涟漪。

　　伽赦的舍利金丹在湖面上漂浮了一会，就直接沉到了化佛池的底部。

　　这一丝涟漪，并未激起湖泊丝毫的反映。

　　化佛池畔，李清明见湖水归于平静，扭头对迦叶说道：“趁着这段时间，你们和我说说无尽佛域的整体情况，以及实力划分。还有，佛主化道殿是什么地方，又在哪里？”

　　迦叶看了看平静无波的池水，道：“前辈！这佛主化道殿，是佛主的修行道场，处在无尽佛域正中的圣佛星上，与尊者寺毗邻！”

　　“尊者寺，那又是什么玩意？”李清明打断了迦叶，问道。

　　“哦！前辈请稍带！”迦叶露出一个歉意的表情，道：“整个无尽佛域被分为三大区域。一是外围区域，二是内围区域，这两个区域，以前辈你们的能力来说，不提也罢。

　　而对你们有威胁的，便是位于无尽佛域最中心的核心区域。核心区域中大能如云，光准圣就不下百位。至于亚圣界别的，我听说除了佛主还有一人，但是谁都没有见过他。而这些准圣就在尊者寺中修行，并且只听佛主一人调遣！”

　　“哦，这样啊！看来无尽佛域很不简单啊！”李清明微微颔首，沉吟了半晌，道：“这次我们需要杀进佛主星，你们都有什么好办法？”

　　“那还不好说，直接杀进去，干他娘的！”龙须虎大声嚷嚷了起来，眸中不停闪烁着兴奋的精芒。

　　“嘭！”

　　李清泉狠狠地敲了龙须虎的后脑一下，道：“你个夯货！正所谓双拳难敌四手。你没听见人家还有两名亚圣境的大能者吗？恐怕我们刚刚进圣佛星，就会被打的连渣都不剩了！”

　　龙须虎委屈地摸了摸脑袋，暗自嘀咕道：“不是还有熊道友呢吗？我们只管灭杀那些准圣，亚圣就交给他来对付……”

　　“这个……前辈，如果你们真相杀进圣佛星。或许，我有一个办法可以帮到你们！”一直不曾言语的阿难，见李清明几人全都愁眉不展，在听闻李清明方才的言语，不由得心中一动说道。

　　李清明道：“什么办法？”

　　“昂！”

　　突然，一声龙吟洞彻九天，一条长及百丈的水龙出现在半空中，盘亘于苍穹之下，俯视四方。

　　这是一副极其震撼的画面，那头水龙极为灵动，像是活的一样，身上的鳞甲晶莹剔透，完美地将他的躯体轮廓勾勒了出来。一对长有数丈的珊瑚角，在大日的照射之下，闪闪发光，无与伦比。

　　“这他吗的又出什么幺蛾子了？”李清明心中一惊，死死得盯着这头巨龙。

　　“轰隆隆！”

　　在湖泊正前方的两块严丝合缝的石壁，不知何故竟然再次爆开，这一次在其后出现了一个巨大的洞穴。

　　水龙晃了晃龙爪，摇头摆尾地没入了进去，声声龙吟从洞穴内传来，震人心魄。

　　一时间天穹之上云雾翻涌，洞中不时地闪烁出一股股带着水汽的气息。

　　当这股气息飘向四面八方的时候，整个化佛之地仿佛活了一样。光秃秃的沙地渐渐变得厚实、肥沃，成片的花草突兀的出现，点缀着这方天地。

　　这股气息冲入众人体内，众人只感觉激战一夜的疲惫与劳累，突然不翼而飞。

　　反应过来的李清明，惊讶的说道：“这是……”

　　“生命法则，是生命法则之力！”龙须虎兴奋的就要把龙须揪下来了，“大师兄，我要进山洞！”

　　李清明摸了摸光洁的下巴，问道：“你确定？”

　　“是！”龙须虎肯定地点点头。

　　“好，我送你进去！”李清明点点头，飞起一脚踹在了重伤初愈的龙须虎的屁股上。

　　“咻！”

　　倒霉的龙须虎在，半空中划出一条靓丽的抛物线，向着漆黑的洞口一头扎了进去。

　　“轰隆隆！”

　　在龙须虎顺利进入洞穴之后，两块巨石轰然合拢。

　　可是李清明却注意到，那左面石壁上秃顶麻衣的阿弥陀佛，原本愁苦不已的面容，竟然变成了慈悲的笑容。

　　这简直令人匪夷所思。

　　不过未等众人静下心来回顾这周遭的变化，异变又生。

　　刚刚平静下来的化佛池，再起波澜。


第九十章 金身重铸

　　“嘭！”

　　一只金色的，约有直径八尺左右的光球，滴溜溜地旋转着，从平静的湖面上飞腾而出。

　　光球之上，金色的佛力冲霄，一片璀璨夺目的金色，让刚刚升空的三轮大日都失去了往日的光彩。

　　说实话，这化佛池并不大，充其量不过方圆百丈。但是那无比磅礴的灵气，却是堪比一名亚圣巅峰强者的全部真元。

　　此刻这光球所吞吐的能量，竟然席卷了整个化佛池，那不停喷薄的灵气，就如百万火山一般同时喷涌，无尽的灵气打破了霄汉，洞穿了苍穹，似苍龙出世，大岳腾空。

　　这是一幅极其震撼人心的场景，一道道金色的灵气长龙贯穿了天地，灿烂而炽盛，争先恐后的钻入光球之中。

　　“这，谁能告诉我这到底是怎么回事？”李清泉满脸震撼地看着天空中突然出现的异象，嘴中喃喃低语。

　　“这……”迦叶脸现忧色地望向了化佛池，道：“大哥，大哥他不会有事吧？”

　　李清明盯着天穹上的光球看了半晌，道：“都放心吧，如果我没有猜错的话。那天上的光球里面，包裹着的就是伽赦！”

　　“真的？”阿难脸色一喜，追问道。

　　一直未曾言语的释迦牟尼，有些纳闷地看了看迦叶和阿难，问道：“莫非你们先前没有凝练过佛门金身？”

　　“有啊！”迦叶两兄弟相视一眼，道：“可是那时候，并没有什么异象诞生啊。只不过在化佛池中泡了泡，就凝出了金身，哪里会有这么大的声势！”

　　“嗡！”

　　者说到这里，半空中的灵气骤然收敛，似落下九天的银河，倒灌回化佛池中。

　　那颗不停旋转的金色光球，也终于在众人的眸光下炸裂，金光璀璨，晃的人不由自主的闭上了眼睛。

　　“叮！”

　　一声轻响，犹如一声先天道音从远空破袭而来。仿佛有人高坐九重天，清扬笛声，吹奏出玄奥的妙音，初时和风细雨，而后高山流水！

　　光影流转，金光慢慢散尽。一名身材魁梧的光头汉子出现在天穹中，一步一步地踏空而行，龙行虎步，宝相庄严。

　　“大哥，是大哥！”

　　看着那道熟悉的身影，迦叶和阿难欢喜的都快要跳起来了。

　　“准圣巅峰！”李清明和释迦牟尼相视一眼，均从对方的眸中看到了一丝难掩的惊讶。

　　“二弟、三弟！”重铸金身的伽赦披着一件麻黄色的僧衣，他轻轻拍了拍迦叶和阿难的肩膀，转身对着李清明跪了下来，道：“前辈，伽赦这条命是前辈救下的。如果前辈不嫌弃，伽赦愿意追随在前辈左右，效犬马之劳！”

　　迦叶和阿难也相对点了点，同样向着李清明单膝跪地，叩首道：“我等兄弟三人，同生共死。既然前辈救了我大哥，那便是我等兄弟的大恩人。我等兄弟也愿追随前辈左右，鞍前马后，不离不弃！”

　　李清明的眸中闪过一丝感慨，挥手扶起三兄弟，道：“好！如果你们愿意跟着我也不好拒绝。不过我丑话先说在前头，我等一行乃是欲行上古通天之路。这一路上千难万险，有可能一朝修为成画饼，严重的甚至是魂飞魄散。我给你们三人最后一个机会。你们还愿意跟着我吗？”

　　伽赦三兄弟毫不犹豫的俯地叩首，道：“我等兄弟愿誓死追随前辈！”

　　“好！”李清明再次把三人扶起来，道：“你等兄弟情深，着实让人可敬。既然你们决定跟着我，那以后莫要再叫我前辈了。我名李清明，道号清明子，这是我弟弟李清泉，道号……以后，你们就叫我们一声道友就是了！”

　　“不，不，不……”伽赦三人惶恐地摆着手，道：“礼不可废！要不我等以后就叫您大人吧，您看如何？”

　　李清明只得无奈地点了点头，心道：“又是三个老顽固！”

　　“好了，你们随意了！阿难，方才你说，你有办法可以帮到我们，是什么办法？”李清明摸了摸下巴，对最左侧的阿难说道。

　　“什么，什么办法？”刚刚重铸金身的伽赦皱了皱眉头，转身对李清明说道：“大人，您刚刚说的是什么意思？”

　　“大哥，方才大人了解了无尽佛域的整体状况，想要杀进佛主化道殿！”迦叶插嘴道。

　　“什么？”伽赦不可思议的惊叫了起来，道：“大人，佛主化道殿在圣佛星，圣佛星的尊者寺中，准圣强者多达上百位，再加上佛主和尊者寺传说中的大长老，两个亚圣级别的大能坐镇。以我们现在的这点实力去对付圣佛星，这，这真是……”

　　“鸡蛋碰石头，是吧？”李清明笑了笑，接口道。

　　伽赦挠了挠后脑，不好意思地笑了起来。

　　“没关系，你这样说也不无道理。不过你们放心，佛主那个老贼秃自有人对付。只是我担心佛主还有后手，所以想有个完全的准备！”李清明不在意的摆摆手，若有所思的说道。

　　“那三弟你刚刚说的方法是？”伽赦稍稍松了口气，又扭头对阿难说道。

　　“我的意思是，嗯……走一趟沧惑古星，把‘他们’都放出来！”似乎有些难以启齿，沉吟了半晌之后，阿难还是说了出来。

　　“你疯了吗？”伽赦一下子跳了起来。

　　“我没疯！”阿难近乎咬牙切齿地说道：“就算整个无尽佛域毁了又如何？他佛主如此的无情无义，我毁掉他的心血，又有何不可？”

　　“大哥，你就别劝三弟了。”迦叶对伽赦说道：“我们三兄弟在无尽佛域中没有家人，没有亲人，没有朋友！就算毁了它又有何妨？做错事就要付出代价，我们要彻底毁掉佛主的心血！”

　　“不是，你们先等会！”听得有些迷糊的李清明打断了三人的谈话，道：“你们说的到底是什么意思？他们是谁？毁掉无尽佛域又是怎么回事？”

　　伽赦深深吸了一口气，对李清明等人说道：“大人，我带你们去一个地方，到了那，你们就全都明白了！”


第九十一章 苍惑古星

　　“什么地方？”众人追问。

　　“距万佛古星十一亿光年的苍惑古星！”伽赦回道。

　　“苍惑古星？”释迦牟尼皱了皱眉，道：“就是另一座拥有着化佛之地的星辰？”

　　“是的！”伽赦微微颔首，道：“那颗星辰是无尽佛域中继圣佛星之外，最古老的一颗星辰。其内也有着尊者寺的分舵，虽说分舵内也有着十多准圣强者，但掌管者只不过是一个准圣后期的菩萨罢了！想要对付他们，轻而易举。”

　　“那你……”

　　“嗡！”

　　李清明的话还没说完，就被一声巨大的声响给打断了。

　　只见那满池的化佛之水竟然以肉眼可见的速度减少着。须臾之后，整个湖泊完全干涸，露出了湖底那一片片的淤泥沟壑。

　　而湖泊最前方的那两块石壁，也突然发出一种近乎天崩的声响，震的人元神都快要溃灭了。

　　随后两扇石壁分开，那个漆黑如墨的洞穴大开。一种磅礴的大气，带着一分震撼人心的古意，从洞穴深处蔓延而出。

　　若隐若无间，整个天地似乎都在与洞穴共鸣，传来了大道玄音。

　　“吼！昂！啊！”

　　三声大吼响起，一头万丈黄龙横舞，一头锐金白虎腾挪，一名荒莽巨汉踩踏。

　　他们从漆黑的洞穴中冲来，像是出笼的洪荒猛兽，他们全都散发着准圣中期的修为，一个个凶煞至极，那场景极其震撼。

　　众人当即就是一呆，心道：真是怪事天天有，今天特别多啊！这么一个小巧的洞穴怎生如此特别，竟然一下子冲出这样三名生猛无比的生灵，全都有着逆天的修为，凶焰滔天。

　　“吼！”

　　荒莽长龙吟动九霄，嗜血白虎吼动山河，野蛮的汉子双拳捶胸，掌驭乾坤。

　　狂暴的灵气混杂在生命法则之力中，汹涌澎湃，让整个化佛之地气象万千，威势凌人。

　　这简直就是洪荒重现，众人都相当震惊。

　　“大哥，咱们打不打？”李清泉磨刀霍霍，眼中的战意狂飙。

　　“师尊，多么强悍的对手啊！要不我们和他们干一架吧！”杨戬也努力做着怂恿的工作。

　　释迦牟尼眼含笑意的瞥了李清泉师侄俩一眼，道：“阿弥陀佛！两位施主，如果和它们打起来，受伤的恐怕会是你们啊！”

　　“哈？道友这话是什么意思？难道我们还打不过他们不成？”李清泉一听，心中不乐意了，声音中也带上了一丝怒气。

　　释迦牟尼不以为意，双手合十，道：“两位施主误会了，小僧并不是那个意思。这三个生灵明显都身具生命法则之力，以他们此时的状态而言，恐怕不论多重的伤势，都会在顷刻间恢复如初。如果两位道友真要打的话，那就等这些生命法则之力重归天地。相信到那时候，他们便不是你们的对手了！”

　　李清泉和杨戬对视一眼，心说：“对啊！此刻天地间的生命法则之力绵延不绝，这个时候上去找他们三个拼斗，明显就是去招惹一个打不死的小强。还是等生命法则之力消散的一干二净，再去邀斗的好！”

　　李清明有些好笑的等了两人一眼，道：“怎么？不想打了？”

　　“这个，嘿嘿！一会再说，一会再说……”两人干笑着搓了搓手，感到颇有些不好意思。

　　“嗖！”

　　就在这时，天穹之上的无量灵气和生命法则之力，忽然尽数钻进了三个生灵的身体当中，而三个生灵也发生了变化。

　　那长龙与白虎的身形渐渐变得虚幻了起来，化成了一道青气、一道白气，全都钻进了壮汉的身体当中。

　　壮汉张开双臂，任由两道气体钻入身体当中，粗犷的面容上，那双浓眉下的大眼舒服的眯了起来，看样子比吃了人参果还要舒泰。

　　一刻钟之后，两道气息终于被壮汉吸收殆尽，同时一股浓郁的近乎实质的上清真元把他包裹了起来。

　　“好浓郁的上清真元！”杨戬瞪着青雾缭绕的壮汉，惊骇地低呼道：“莫非这壮汉是龙师叔不成？”

　　“傻小子，别开玩笑了！”李清泉哈哈大笑了起来，“别忘了你龙须虎师叔长什么样子，怎么可能在这么短的时间内就……”

　　可是话说到一半，就被一个声音给打断了，他张大了嘴巴，眼睛直愣愣地看向了前方。

　　“哈哈哈，大师兄！我突破到准圣巅峰了！”一阵豪迈的大笑，从半空中的上清仙光中传出。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　随后一声声清脆的踏空声想起，上清真元消散，里面的猛汉也露出了真容。

　　只见这猛汉子高有十尺，肌肉虬结的壮硕身躯上围着一条兽皮裙。最让人在意的，是他那乌发闪亮的脑袋上，竟然生着一对珊瑚朝天角，寒光闪闪，威势凌人。

　　“啥，你真是须虎师弟？”

　　这下不仅一向淡然处事的释迦牟尼目瞪口呆，就连李清明都傻了眼。

　　看着与其他人无异的手脚，龙须虎苦恼地摸了摸头顶上的龙角，道：“还不是那一丝生命法则之力闹得。整成了这副样子，还真有些不习惯呢！”

　　好不容易从惊骇中回过神来的李清泉，走上前摸了摸龙须虎的胳膊，道：“乖乖！这生命法则之力怎么这么邪乎，竟然可以重组生灵内部的血液、肌肉组织结构。简直是太不可思议了！”

　　龙须虎有些不舒服的甩了甩手臂，对李清明说道：“大师兄，我一定要去其他两个化佛之地。只要将剩下两个化佛之地的生命法则之力炼化，我就能够踏破桎梏，成就亚圣之境！”

　　李清明点了点头，道：“正好我们也需要往苍惑古星走一趟！现在就出发吧！”

　　说完，李清明扭头看想了伽赦是那兄弟，道：“伽赦，给我空间坐标，布下域门，横渡星空！”

　　“大人，我这里有整个无尽佛域的星图，现在我就用神识传给您！”虽然在龙须虎身上发生的事情很有些震撼，但伽赦还是努力接受了这个事实，把无尽佛域的星图传给了李清明。

　　“原来，无尽佛域还有这么这多的生命星球！”李清明大概地扫了下星图，半晌之后感慨了一句。

　　随后，就开始不断的抛洒出一件又一件布阵之物，并以乾坤尺做笔，刻下虚空法阵。

　　半刻钟之后，李清明直接点亮了域门，对众人说道：“好了，域门已经开始，我们现在就过去吧！”

　　“好！”

　　众人相视一眼，紧跟在李清明之后，踏入了域门。

　　“砰！”

　　踏入域门，出现在众人面前的，是一片不算太长的甬道，漆黑的甬道两侧，不时有一个个白色的光点闪烁，那是一颗颗闪亮的星辰，只要轻轻一点，就可以转瞬降临在那颗星辰之上。

　　也就是在一个呼吸的时间里，李清明一行人就行到了用到的尽头，直接向着光亮的地方冲了过去。

　　“噗！”

　　就好像突破了一层窗户纸，一声轻微的撞击声传来，众人触碰到了地面，而后就是一阵天旋地转，直接降落在了地面上。

　　刚刚破开空间，降落地面的一刹那，众人就听到了一声声的兽吼，煞气冲霄。

　　众人心中一惊，心说：“莫不是域门刻画错了？不是说是苍惑古星吗？怎么会有兽吼传来？”

　　众人腾身飞起，远眺四面八方，却见这是一座面积辽阔的原始森林，附近古木参天，生机勃勃，各种凶禽猛兽在出没，像极了蛮荒大地。

　　而众人所降落的地方，旁边就是一片方圆近千丈的大型湖泊。

　　这湖泊，恰恰是这座广袤的原始森林唯一的水源。对于一个族群来说，水是它们生存不可或缺的必需品。

　　此刻，不远处的森林中，就有两个灵智未开的猛兽族群，在为了水源的归属而相互冲击、攻伐。

　　“是这里吗？”李清明扭头看着伽赦，问道。

　　伽赦细细感应了半晌，突然双眸一样，指着天穹上那一轮六芒星样子的星辰，道：“不会错的，这里就是苍惑古星！大人您看那一轮迷幻星辰，白天时它呈现金色，普照大地。到了夜晚，它就会变成迷人的银色。整个无尽佛域，就只有在苍惑古星上能够看到！”

　　“我们现在去哪儿？”李清明微微颔首，对伽赦说道。

　　“大人，我们现在需要去一趟尊者寺分舵。那个地方处在一个奇异的空间，尊者寺中有打开那里的钥匙！”伽赦辨明了方向，指着东南方，道：“大人，您看到那座高高的寺庙了吗，那里就是尊者寺分舵！”

　　“真他吗够骚包的，生怕别人不知道那里是尊者寺！”

　　众人顺着伽赦的手指望去，不由得嘲讽道。

　　可不是吗！高高的寺庙足有近千丈，寺外的围墙上，镶嵌着一层薄薄的紫金。就算是在夜晚，也是璀璨生辉。

　　李清明笑了笑，道：“好了，我们还是快走吧，不要再浪费时间了！我现在可是对伽赦口中的那个地方，很好奇啊！”

　　“嗖！”

　　众人颔首，齐齐身化飞虹，直奔尊者寺分舵而去。


第九十二章 灵殊

　　此刻正值青天白日，如此明目张胆的飞掠，自然引起了尊者寺分舵的注意。

　　要知道，苍惑古星可是继圣佛星之后的佛宗第一重地。如果没有对整个星球有一个全盘的掌控，如何镇守那个地方。

　　尊者寺分舵。

　　“南无萨怛他，苏伽多耶，阿啰诃帝，三藐三菩陀写。南无萨怛他，佛陀俱胝瑟尼钐。南无萨婆，勃陀勃地，萨跢鞞弊。南无萨多南，三藐三菩陀，俱知喃。”

　　一声声莫名的呢喃，回荡在金碧辉煌的分舵大殿中，荡漾出一枚枚金色的大道符文。

　　一名面容清秀似女子的僧人，正在殿内诵经打坐。只见其生的白白净净，大约二十三四年岁。头脑之后的佛力成环，映照得他慈悲怜世，宝相庄严。

　　其头上戴着琉璃嵌珠冠，冠上镶嵌三千明心珠。身上披着一件锦襕袈裟，袈裟由冰蚕丝织就，其上镶嵌着如意珠、摩尼珠、辟尘珠……又有那红玛瑙、紫珊瑚、夜明珠。端的是珠光宝气，华贵非凡。

　　此时，殿外忽然传来一道苍老的声音：“菩萨，老僧圆觉，有事求见！”

　　这僧人停止了诵经，扬手轻轻一挥，硕大的雕花梨木门打开了一条缝隙。

　　“吱呀！”

　　一名佝偻着身子，脸上的褶皱如枯树皮的老和尚，颤颤巍巍地走了进来，在僧人面前叩首道：“禀菩萨，方才监察僧来报。荒纪森林中央传来空间波动，随后便见伽赦大尊者带着几名道人装扮的修士，向着分舵极速飞来，您看？”

　　“嗯？”僧人轻轻嗯了一声，睁开了双眸，只见其眸光深邃，似有光影流转，“他们可看清了，是伽赦大尊者？”

　　老和尚点了点头，道：“不光是伽赦大尊者，连迦叶尊者和阿难尊者也在其列。”

　　“哦？还带着他那两个废物弟弟，莫非是我佛有要事命他来办？”僧人站起身来，道：“大开门户，命苍惑古星所有准圣境界以上的佛宗弟子，全都赶来分舵大殿恭迎伽赦大尊者！”

　　“尊灵殊菩萨法旨！”老僧恭恭敬敬德行了一礼，退出了大殿。

　　“当！”

　　大钟悠悠，一道无形的音波从尊者寺分舵的正中传达开来，响彻天穹。似乎整颗古星都可以听的一清二楚。

　　正在疾速前行的伽赦身形一滞，对众人传音道：“大人，这是分舵的召集钟声。想必那镇守的菩萨已经发现我来了！”

　　“发现了？那怎么办，直接杀进去吗？”龙须虎摸了摸头顶上的龙角，兴奋地说道：“正好我刚刚突破到准圣修为，还没有检测过自身的实力究竟如何，就拿他们来开刀吧！”

　　……

　　金光闪烁的尊者寺分舵广场上，一片灼目，灵殊菩萨在最前方，两侧各有五名准圣，再往后便是百十位金刚，以及上千的罗汉和上万的沙弥。

　　他们全都脚踏莲花，手捏佛印，说不出的宝相庄严。

　　“当！”

　　大钟再响，一层又一层的金色佛力蒸腾，更有莹润的白色光辉流淌，这是汇聚了无尽佛域的信仰之力，不知道经过了多少年的孕育，加持在尊者寺分舵的寺庙上，浓的化不开。

　　此时，众人已经来到了这里，仰望那层层的光辉，脸上一片淡然。

　　对于这种信仰之力，释迦牟尼并不陌生。毕竟在华夏大地的佛门比之无尽佛域要强大千万倍。这浩瀚的信仰之力虽然让人心神皆颤，但终究是外力，根本不能影响众人。

　　一袭锦襕袈裟的灵殊菩萨，见到伽赦的时候，不由得双眸一亮，满面笑容的迎了上来，双手合十道：“阿弥陀佛！伽赦大尊者驾临尊者寺苍惑分舵，贫僧有失远迎，真是罪过，罪过啊！”

　　伽赦脸上露出一个古怪的笑容，道：“阿弥陀佛，灵殊菩萨客气了！小僧此番前来，乃是奉大长老之命视察尊者寺分舵，若有什么不便之处，还请灵殊菩萨见谅啊！”

　　“呵呵，原来如此！”灵殊菩萨脸上笑容灿烂，眼角的眸光瞄了瞄李清明等人，道：“不知道这几位是？”

　　伽赦面色不变地说道：“这几位是我佛的贵宾，他们来自其他中天世界，前来那个地方，提走一名要犯！”

　　灵殊菩萨一愣，道：“贵宾？对不起，大尊者。贫僧并未收到我佛的法旨啊？”

　　伽赦从储物空间中掏出了一块青边金页的米黄色布帛，打了开来道：“灵殊听令！”

　　灵殊菩萨以及周遭的佛宗弟子一见那块布帛，马上跪倒于地，高呼道：“阿弥陀佛，灵殊接令！”

　　伽赦嘴角含着一丝窃笑，说道：“今应火羽元界火灵施主之托，本座特命伽赦，陪同火羽元界使者前往苍惑古星，提取水行元界大长老易水寒。凡佛宗弟子，均不可阻拦！此令！”

　　“灵殊接佛主令，佛主圣寿无疆！”灵殊再次叩首，张手就要去接伽赦手中的布帛。

　　伽赦神色微动，闪过灵殊菩萨的双手，道：“菩萨，这佛主令可不能给你。我还要拿着它回去交旨呢！”

　　灵殊菩萨眸中精光一闪，笑呵呵的说道：“却是贫僧唐突了！大尊者既然身负我佛之令，贫僧也不好过多的浪费大尊者的时间。请几位施主和大尊者随贫僧来！”

　　说着，灵殊悄悄对那老和尚圆觉打了个颜色，转身向着金光灿灿的分舵大殿内走去。

　　李清明嘴角勾起一抹冷笑，紧跟在灵殊菩萨身后，进了大殿。

　　穿过大殿那长长的甬道，灵殊菩萨带着众人来到了一个隐秘的所在。

　　这里是尊者寺分舵最深处的一个房间，它完全由黄金铸造而成，金光璀璨，非常的耀眼。而在房间的正中，有一块丈许见方的祭台。

　　祭台之上满刻着一尊尊手掐印决的神佛，远远望去，那里光霞流动，精气四溢，让整个房间都充满了强大的生机。

　　灵殊菩萨始终笑容满面，他指着那方祭台，道：“大尊者，这就是通往那里的传送祭台。过了祭台，自有职守长老为你引路！”

　　伽赦不疑有他，引领着众人上了祭台，金光一闪，众人消失不见。

　　看着空荡荡的祭台，灵殊冷冷一笑，道：“伽赦大尊者，你真当我是傻瓜不成？假传佛主圣灵，真是不知死活！”


第九十三章 凶兽星鳄

　　电光流转，时空变换。

　　当众人再次睁开眼睛的时候，他们已经来到了另外一个地方。

　　看了看周遭的环境，李清明轻笑道：“如果我没有猜错的话，咱们被那不男不女的阴阳人给摆了一道！”

　　“啥？这里不是伽赦道友说的那个地方？”李清泉看了看四周粗壮的树木，以及远方高耸如云的山峰，说道。

　　细细查探了半晌的伽赦，脸色铁青的低吼道：“该死的灵殊，竟然敢骗我！”

　　“他奶奶个腿的，我说那阴阳人怎么一脸的笑容，感情早就挖好了坑，就等咱们往里跳了！”龙须虎双眸中喷吐着熊熊烈焰。这暴躁的家伙，已经被灵殊的行为彻底激怒了。

　　就在众人还在咒骂灵殊的时候，在距李清明等人所在之地千里之遥的地方，有一座普普通通的寺庙。

　　此刻老和尚圆觉，以及那十位准圣，全都恭恭敬敬地侍立在寺庙大殿中，静静地看着那座丈许见方的祭台。

　　“唰！”

　　莹润的白光闪过，锦澜袈裟飘舞，清秀似女子的灵殊菩萨，从祭台中闪现而出。

　　老和尚以及一众准圣赶忙行礼：“阿弥陀佛，贫僧见过菩萨！”

　　灵殊菩萨僧袖一甩，将众人扶起，道：“怎么样，找到他们了吗？”

　　“菩萨，他们就降临在千里之外的巨木之森，！”圆觉长眉轻颤，言语间透着一丝幸灾乐祸。

　　“很好！圆觉，你去一趟佛狱，把看守佛狱的星鳄大人请出来，将他送进巨木之森！”灵殊冷冷地笑了起来，双眸透出刺目的血芒。

　　被灵殊菩萨看的遍体生寒的老和尚，猛然打了一个哆嗦，躬身领命而去。

　　……

　　这里的夜晚没有月亮，只有点点星辰光辉洒下天际。

　　寂静的巨木之森中，不知名的鸟儿借着夜色捕食猎物，偶尔还会传来两声野兽的嘶吼。

　　李清明等人走在粗壮的林木间，全都全神戒备，小心翼翼。毕竟来到一个陌生的环境中，谁知道危险会在什么时候降临？

　　“嗖”

　　突然，幽黑中传来了两道银色的微光。

　　初时，众人还以为是两颗稍亮的星辰，但是随着微光渐渐变成亮如白昼的光华，颜色也逐渐蜕变成了墨绿，李清明等人顿时心生警兆。

　　“大师兄，那是什么玩意儿？怎么瞅着和狼眼差不多啊？”龙须虎手持风雷锤，对李清明传音道。

　　“看样子还真是一头凶兽！”释迦牟尼眼运金光，模模糊糊的看出了前方生灵的轮廓。

　　两方虽然相距百里，但是李清明已经清楚地感应到一股隐晦的血煞之气。

　　这明显是一头凶悍堪比洪荒猛兽的生灵，不然不可能相隔百里就能让他们感应到。

　　“看来这阴阳人是下了血本了！豢养这么一头凶兽，也就家大业大、资源丰厚的佛宗，才能有如此大的手笔！”李清明感慨的叹息了一声，随时准备本尊元神入体。

　　“近了，越来越近了！我草，这究竟是个什么东西？这冲天的煞气，简直闻所未闻！”龙须虎紧了紧手中的风雷锤，“大师兄，你们都别和我抢！那阴阳人敢耍我，我要拿她的宠物泄愤。”

　　“唰！”

　　百里的距离，转瞬极致。这头莫名的凶兽散发着滔天的气势，澎湃的血气就像瀑布一样倾泻而下，铺天盖地的压向了众人。

　　“这货速度好快！准圣巅峰之境？”龙须虎兴奋的大叫了一声，用力挥动着手中的风雷锤，劈头盖脸地砸了过去。

　　“嗖！”

　　风雷锤见风而涨，在虚空中变得如同一只磨盘大小，碾碎了虚空，撞在了那凶兽身上。

　　“轰！”

　　灼目的上清真元闪过，将周遭的环境映照的纤毫毕现，而那头凶兽也终于露出了真容。

　　“嘶！鳄鱼？！”

　　待看到那头凶兽之后，李清明以及释迦牟尼等人全都倒吸了一口凉气！

　　这是一头庞然大物，身臃体大，简直就是一座移动的山脉。

　　近里许长的身躯健硕有力，四条粗长的大腿落地裂山，不断左右摇摆的尾巴，更是可以将那万丈高的巨木轻易抽断。

　　它浑身长满了黑色的鳞甲，乌森森，慑人心魄，在点点星辉下熠熠发光。

　　而最让李清明他们在意的不是他物，正是那凶兽眉心正中，竟然还拥有着第三只眼睛。尽管它并没有睁开，但给人的感觉却是无尽的沉闷和压抑。

　　夜空下，它的一对眸子中迸射着森冷的寒光，直欲择人而噬，让人生畏。

　　“这么大的一条鳄鱼……伽赦，你知道这是什么种族的吗？”李清明扭头看向了伽赦，说道。

　　伽赦脸色难看，艰难地吞了口唾沫说道：“大人，这次我们怕是麻烦了！看来灵殊这一次，是铁了心想要将我们全都镇死在这里了！”

　　“道友，你知道这东西是什么玩意？”杨戬指着正与龙须虎缠斗的巨型鳄鱼，问道。

　　“这凶兽名叫星鳄，乃是佛主的坐骑。据说它曾经跟随佛主纵横中天世界，是个修为踏上准圣颠峰之境多年的老妖！”伽赦满脸戒备地盯着星鳄，眉宇煞气隐现。

　　这么多年过去了，难保这老妖达到亚圣之境。就算没有踏足亚圣，它能够跟随佛主多年，战力也决不能按照常理来揣测。

　　“外来者，就让我替主人杀了你们吧！”一股强横的元神波动传来，宛若真实的声音，让整片空间都发出隆隆的声音。

　　躲过星鳄尾巴轰击的龙须虎，冷冷地一笑，道：“该死的畜生！原本我还想收你当坐骑，没想到你这么不识抬举，还想要我们的命？听说鳄鱼皮是不错的炼材，你龙爷爷现在就扒了你的皮。”

　　“轰！”

　　龙须虎话音放落，一抹乌光就划破长空，甩向龙须虎，凶唳而迅速，磅礴的血气一下子淹没了这方圆百丈，让整片虚空都炸开了，杀气滔天。

　　“轰！”

　　龙须虎一时不察，被这一抹乌光直接抽飞了出去，浓郁的血气让他的身体不听使唤。

　　“须虎！”“师叔！”“龙施主！”

　　众人齐声高呼。

　　待飞出去百十丈远，龙须虎身上激荡起浓郁的绿光，须臾之后，重新恢复地生龙活虎的龙须虎，怒吼道：“我去你大爷的，你他吗的敢偷袭我！”

　　说着龙须虎手中的风雷锤猛然暴涨，再次击了过去。

　　“轰！”

　　在空中暴涨到山岳般大小的风雷锤，与这道乌光撞击在一起，就像山洪暴发一样，喷薄出无数的仙光，震裂了虚空，破碎了大地。

　　“生命逆转！”龙须虎大喝出声，壮硕的身躯再次长高了一大截，绽放着无尽的生命法则之力，而后双手猛然下压。

　　风雷锤轰然大震，随着龙须虎的双手，开始缓缓地往下压去。

　　星鳄身躯一震，顶在风雷锤下方的那道乌光，也终于显现而出，那是星鳄粗壮的尾巴。

　　它把尾巴一甩，快逾闪电地躲过风雷锤的轰击。随后一声大吼，如万重惊雷一起炸响。

　　“吼！”

　　天地顿时被这一道吼声崩开了，滚滚的妖气沸腾，淹没了周遭所能见到的一切。

　　被龙须虎所控制的风雷锤剧震，浓郁的生命法则之力喷薄，每一缕都可活死人肉白骨，却偏偏无法加持这风雷锤。

　　一时间，天地中当当作响，恐怖的音波如同一柄大锤，轰在了风雷锤上，将风雷锤和龙须虎一起打飞了出去。

　　龙须虎大口咳血，殷虹的血液洒落，染红了破碎的虚空。

　　“这货与我等一样，都是可以越级打斗的变态。”在半空中不断倒飞的龙须虎，做出了这样的判断。

　　“生命修复！”龙须虎大喝，激发虚空中游离的生命法则之力，来修复自身所受的伤势。

　　而星鳄也绝对不好受，它那条尾巴虽然抵住了风雷锤的轰击，但却终归被生命法则之力所伤，足足半条尾巴都被吞噬的干枯如老树。

　　星鳄痛苦地嘶吼着，甩动着干枯了一半的尾巴，暴躁地锤击着地面。

　　“生命掠夺！”再次运用法则之力恢复过来的龙须虎，自觉丢了面子。竟然用出了得自生命法则之力中的禁术，想要强行掠夺星鳄的生命，以及寿元。

　　这种禁术对自身的伤害很严重，一旦失败，轻者昏迷，重者元神重创，魂飞魄散。

　　星鳄忽然感到了一股心悸，遍体生寒。那眉心倒竖的第三只眼眸，终于第一次睁开。

　　“哗！”

　　那是一只赤红如灯笼一般的巨大血眸。它散发着冲霄的煞气，震天摄地，无尽的尸山血海从血眸中不断闪现。

　　“轰！”

　　一道粗大的血芒爆射而出，撕裂了苍穹，直取龙须虎。

　　李清明脸色大变，直接以本尊元神入住，浓郁的玉清真元透体而出，紫气幽幽的苦竹神枪，洞穿了苍穹，刺向了星鳄。

　　与此同时，释迦牟尼等人也全都瞬间暴起，各自散发着滔天的气势，齐齐碾压向星鳄。

　　到现在，星鳄方才知晓被那圆觉老和尚给坑了！这些家伙哪里是什么准圣初期的蝼蚁，分明是一帮扮猪吃虎的变态！


第九十四章 围殴星鳄

　　“外来者，你们，你们好生无耻！”

　　感受着这好几股比自己都不遑多让的强大气息，星鳄骇得魂都没了，几乎是在瞬间就掉头往来时的方向逃去。

　　几个闪烁间，那硕大的身躯已经消失在了众人眼中。

　　“你奶奶个腿的，伤了你龙爷爷还想跑？做梦！”陷入暴怒的龙须虎，眼见星鳄逃走，顿时气的是暴跳如雷。顷刻间化为一道绿色长虹，紧追星鳄而去。

　　这边，李清泉也焦急地说道：“大哥，我们也快追吧！”

　　“走，边追边打！正好我们需要一个向导，就让这星鳄给我们指出一条路来！”说着，李清明腾空而起，紧咬着龙须虎的光影，追了过去。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　又是几道耀目的长虹划破长空，李清泉几人也紧随其后追去。

　　前方数十里的地方，辇在星鳄身后的龙须虎，不停地漫骂着：“老爬虫，你个无胆鼠辈！打伤你龙爷爷就想跑？你不是很厉害吗？来来来，你我再大战三百合！”

　　说着，还用上清仙法招来了硕大的上清神雷，时不时的劈他一下。

　　狂奔中的星鳄不管龙须虎如何挑衅，根本就懒得搭理他。只是背上不时被上清神雷劈几下所传来的酥麻感，叫它心头窝火，想要生撕了龙须虎。

　　而紧随其后的李清明等人也不是省油的灯，什么玉清神雷、太清神雷、葵水阴雷……除了混沌神雷，大道之下几乎所有的神雷，都在星鳄身上用了一个遍。

　　把星鳄这家伙劈的是外焦里嫩，原本与龙须虎争斗时所剩的八成真元，已经下去了四五成。

　　盏茶时间之后，眼见那小寺庙出现在地平线上，星鳄眸中出现一抹希望的曙光，甚至还发出了一道愤怒的元神波动：“外来者，等到达圣庙，你们一个个都活不成！我要把你们的神魂抽出来，贬在九幽之地烧灼万年，方解我心头之恨！”

　　“找到了！”李清明瞄了那座小寺庙一眼，身形陡然加速，喝道：“动手，杀！”

　　“生命掠夺！”最前方的龙须虎大吼了一声，再次动用了生命法则当中的禁术。

　　只见一道道璀璨的绿光，从龙须虎头顶的一对龙角中爆射而出，化为一个个玄奥的大道符文，凝结成龙，直钻进了星鳄的天灵盖中。

　　“空间封锁！”

　　游离在最外侧的李清泉、杨戬以及伽赦三兄弟相视一眼，同时掐动印决，布下了锁空大阵。

　　一门心思想要冲向那座小寺庙的星鳄，完全没有注意到这一层锁空大阵，没头没脑的一头撞了上去。

　　“嘭！”

　　两者相交所产生的强大冲击波，让整个大阵都剧烈地颤抖了起来。

　　而星鳄则是直接被大阵的反弹力道给弹飞了回去，整个身体翻转了过去，露出了白色的腹部。

　　就在这时，一向以慈悲为怀的释迦牟尼也下了狠手，双手的食指与无名指并拢，在眼眸之上轻轻一抹。

　　“刷！”

　　天地嗡鸣，像是海湖决堤，天穹崩塌，两道无比刺目的神光，自释迦牟尼的眸中喷射而出。

　　一瞬间，天地间像是有两轮大日腾空，射下两道实质化的匹练，一瞬间冲下了天宇，洞穿了虚空，直射向星鳄的颔下！

　　紧接着，李清明的攻击则是完美的诠释了快、准、狠。

　　就在释迦牟尼射出的两道神光，正中星鳄颔下的时候，李清明掷出了手中的紫色竹枪，紧跟在释迦牟尼的攻击之后，戳了上去。

　　“锵！噗！哧！”

　　第一道神光在星鳄颔下留下一道血印，第二道神光彻底刺穿了星鳄的颔下，最致命的是李清明的第三道紫光，穿颈而过。

　　三声响过，幽光连闪。

　　一道血光迸起，星鳄想要大叫，它的鳄头与下半截身子被活生生地刺断了，而它那乌黑的鳞甲也是寸寸碎裂，成为了齑粉，根本护不住他的身躯。

　　纵横中天世界的星鳄登时亡魂皆冒，瞬间从鳄头中化出了元神妖丹，逆空而去。

　　可是，他根本就逃不掉！李清明已经死死地盯住了他，速度快若迅雷，截断了他逃脱的前路。

　　李清明藏青色道袍随风飘舞，随手丢出紫色长枪点了过去。

　　“砰！”

　　终于，一声轻响，星鳄的元神妖丹彻底消散了。

　　李清明一枪结果了它的生命，将其妖丹敲碎，更是将其元神炼化了个干净。

　　可叹星鳄跟随佛主纵横一生，不久前还对李清明等人居高临下，而此时却是被人围殴，魂飞魄散，死的连渣都不剩。

　　收起锁空大阵，众人来到李清明身侧。

　　李清明遥指着尚在七十里开外的那座小寺庙，道：“如果我没有猜错的话，那不男不女的阴阳人就在那座寺庙里！方才我等围杀星鳄，乃是在阵法当中，想必他们并不知晓星鳄已亡。待会，我们悄悄在小寺庙周围布下锁空大阵，再前去叫阵。你们看这样可好？”

　　“大师兄，弄得那么麻烦做什么，直接杀过去不就完了！”龙须虎有些焦躁的摸了摸龙角，说道。

　　“你傻啊！你忘了我们是怎么来这里的了？那座寺庙中肯定有虚空祭台。不封禁虚空，万一他们跑了怎么办？”李清泉跳了起来，恶狠狠地赏了龙须虎一个板栗。

　　“嘎！”龙须虎呲了呲牙，不好意思地笑了起来。

　　“好了。释迦道友、伽赦，你们和我一起去布置阵法，小二你们就先在寺庙之外等候，等会我们一起给他把寺庙砸了！”李清明对众人吩咐了一声，就带着释迦牟尼和伽赦，悄悄潜到了寺庙的三个方位开始布置阵法。

　　由于这一次封禁的乃是星空祭台，所以在布置锁空大阵的时候，难免要麻烦一些。

　　一刻钟之后，众人齐齐现身寺庙门口。

　　李清明对着众人微微颔首，一瞬间，天地间的灵气蜂拥而出。

　　莹白如玉的乾坤尺，被李清明悲催动到了方圆数十丈大小；生机满布的绿竹，被李清泉祭起化成了一方百丈的磨盘；杨戬手中的如意金箍棒，变成了滔天巨柱……

　　一件件灵宝珠光宝气，色彩艳丽。在顷刻间催动到了极致，齐齐砸向了这座可怜的小寺庙。


第九十五章 悲催的灵殊菩萨

　　“轰！”

　　惊世杀机冲霄而起，震天摄地。

　　无匹的仙光笼罩了整片天地，可怜的小寺庙几乎在瞬间就四分五裂，随后被冲击的力道轰成了碎石。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　足足十二道金色的遁光，从狭小的寺庙中爆冲而出。

　　待金光散尽，十二道身影显出了身形。那狼狈的样子，让人忍俊不禁。

　　为首的，身着锦澜袈裟的是灵殊菩萨，此刻他衣衫不整，清秀的面庞上兀自带着一丝惊慌的潮红。

　　紧跟在灵殊菩萨身后的圆觉老和尚，也是满脸的菜色，麻黄色的僧袍甚至还被撕破了一大截。

　　其余的十位准圣也没有讨得好去，全都衣衫褴褛，有的脸上还挂了彩。

　　“灵殊，你竟然骗本座，难道就不怕佛主的惩戒吗？”伽赦阴沉着面孔，继续打着佛主的幌子说事。

　　灵殊菩萨脸上一白，呵斥道：“我亲爱的伽赦大尊者！假传佛主圣令是多大的罪责就不用贫僧来说了吧？依贫僧来看，你传佛主圣令是假，背叛佛主才是真吧？！”

　　“灵殊，你不要血口喷人！”伽赦站在最前方，藏在背后的双手不断掐捏着印决。

　　“好！既然大尊者说我是诬陷，那你就把圣令拿出来，让我们瞧瞧！”灵殊死咬着圣灵不放，右掌前伸，兰花指微翘，那样子倒真像是想要看佛主圣灵。

　　可是经历了一次上当受骗，众人可不会再被他看似无害的样子骗一次。

　　“多说无益，既然你不相信我，那就去死吧！”伽赦眸中射出凶芒，一个金光灿灿的万字大道符文，顷刻间于虚空凝形，向着正前方的灵殊菩萨压去。

　　“放手杀！”李清明大喝了一声，乾坤尺祭起，疯狂轰下。

　　其余众人也全都爆起发难，所有的力量都鼓荡了起来。天地间光华闪烁，一片璀璨！

　　虽然早就防备着伽赦等人的攻伐，但是灵殊万万没有想到，这一众人下手竟然如此之快，如此之狠，丝毫不留余地。

　　“该死的伽赦，你果然背叛了佛主！”灵殊大吼，同时手中蔓出璀璨的金光，于虚空中凝出一支金光闪闪的长枪。

　　锋锐的枪尖如浪涛，汹涌澎湃而出，横扫千军，挡在万字符文前，将整片虚空都斩断，狂暴的混沌灵气席卷三千尺！

　　“锵！”

　　符文与长枪交击，发出震耳欲聋的声响，如同两颗星辰相互碰撞，整个被封锁的虚空完全崩溃，混沌之气疯狂涌入，杀伐之气无以伦比。

　　手持金色佛力长枪的灵殊倒飞而去，只可惜虚空已然锁定，灵殊撞击在四周围的锁空大阵上，直接被反弹了回来。

　　而李清明的板砖已经凌空，咬在万字佛印之后，对着灵殊凶狠无比的压下。

　　“轰！”

　　莹润的乾坤尺携着破天之势，直接将灵殊压进了地底。其散发出的每一缕玉清真元都足以压碎山岳。

　　周遭的大地，以压落于地的乾坤尺为中心，向着四面八方蔓延出了数条硕大的裂缝。

　　原本还略微有些生机的大地，瞬间变得光秃秃，所有的绿草与鲜花迅速枯萎，小寺庙的地基被彻底夷为平地！

　　“轰！”

　　一朝令起，四面开花。

　　不仅仅是倒霉的灵殊菩萨糟了大难，就连圆觉老和尚也被龙须虎折腾的死去活来。

　　别看圆觉老和尚平时走路颤颤巍巍，一副弱不禁风的样子，实际上是他故意如此。如果没有两把刷子，灵殊会留着它一直跟随自己？

　　此刻，老和尚已经不复那垂垂老矣的样子，在他爆发了全部佛力的时候，身形陡然拔高，干瘦的躯体瞬间膨胀，变得肌肉虬结。

　　只是比较变态的是，那张老脸依旧如枯树皮一样，让人看了感觉很怪异。

　　“老变态，吃你龙爷爷一锤！”龙须虎手中持着硕大的风雷锤，笔直的甩了过去。

　　圆觉侧身一闪，躲过风雷锤的轰击，返身就是“呼”的一口怪风吹了下去。

　　刹那间，黄沙漫起，龙须虎只感觉元神微微一颤，随后肩上一疼，整个人倒飞了回去。

　　“轰！”的一声！

　　空间再次崩碎，暴起了一声巨响，这一拳硬生生的把龙须虎从百丈的高空中砸到了地面上。

　　由于力量太大，速度太猛，龙须虎的身子在落入地面的那一瞬间，甚至都没有激起一丝的泥土，可是在过了三个呼吸之后，暴起的力量在方圆里许之内，掀起了滔天的土浪。

　　灰蒙蒙的土浪，击打在苍穹之上，将虚空打出了一个个小洞。

　　圆觉口中吹出的这一口怪风，名叫九昧神风，直接作用在元神之上。但凡被圆觉吹中的生灵，只要修为不是高出他一大截，元神就一定会受到影响，从而被其趁机偷袭。

　　没有想到这老和尚这么厉害，仅仅这一拳就将龙须虎那堪比下品先天灵宝的身体给重伤，其内部的骨骼与经脉被圆觉击成了粉碎。

　　这一次，没等龙须虎调动生命法则之力修复身体，一层层绿色的光波就主动荡漾了起来，盏茶功夫之后，龙须虎除了脸色略带苍白之外，身体重新恢复如初。

　　“呸！我草你个老货，真当我好欺负是吧？”龙须虎吐出一口浓痰，双手之上印决变幻，须臾之后，他大喝道：“生命逆转！”

　　“嘭！”

　　就见龙须虎那原本就壮硕无比的身躯，再次长高了一尺有余，绽放着无尽的生机。

　　“别跑，再吃我一锤！”陷入暴怒的龙须虎提锤便上，整个人的实力似乎提高了一大截。

　　“轰！”

　　龙须虎挥舞着风雷锤迅疾如风的追了上去，那无匹的气势像是轰开了天地，开辟出了一方世界，无尽的气劲流转，像是逸散出了一颗又一颗的星辰，缓缓转动着转动，发出了灭世的力量，碾压向圆觉老和尚，誓要将他轰于锤下。

　　“呼！”

　　圆觉老和尚想要故技重施，再次重伤龙须虎。

　　可是这一次，无论任他如何吹动神风，都无法撼动龙须虎的元神。

　　无奈之下，他只有选择以一双拳来硬抗风雷锤的轰击。

　　“嗡！”

　　一道道清晰可见的涟漪震出，风雷锤所过之处虚空陨灭，鬼哭神嚎。

　　龙须虎战意狂飙，根本就不管老和尚的双拳，直接力砸而下。

　　“噗！”

　　非金非铁的风雷锤横扫下来，正中圆觉老和尚的头颅，血肉横飞，将其头颅完全轰掉，他的骨骼响个不停，出现了道道裂痕，随后连带着舍利金丹一起，轰然崩散，化为了齑粉。

　　这里的战斗解决了，其余众人的战果也是颇为丰富。

　　杨戬的如意金箍棒一棍子砸死了两个，李清泉的滔天大手印一巴掌拍死三个，迦叶和阿难以金刚之身对阵金刚之身，完美解决掉两个准圣。

　　最恐怖的就是释迦牟尼，竟然将最后剩余的三个准圣，全都渡化进了掌中佛国，成为了他华夏佛门的弟子。

　　其余的杂虫全部被解决掉了，现在唯一剩下的，就是被李清明的乾坤尺压在地底的灵殊菩萨。

　　收回乾坤尺，李清明看着深坑中那如死狗一般的灵殊，道：“你，别装死了，有口气就自己爬上来。要不然的话，我现在就送你归西！”

　　“嗖！”

　　李清明话音方落，一道白影就从地底飞射而出。

　　此刻的灵殊菩萨，哪里还有菩萨的威严，看上去显得十分的狼狈。

　　原本高高束起，盘在琉璃嵌珠冠下的长发，现在散乱了开来，乱糟糟的批在其脑后。其身上穿着的锦澜袈裟，也失去了它灵宝的效用，东一块，西一块的破损地不成样子。

　　最可笑的是他那文秀的脸上，半边青，半边白，嘴角与眼角还挂着丝丝殷虹的血迹。

　　“你想怎么样？”灵殊菩萨努力控制着自己心中的恐惧，涩声说道。

　　“我想怎么样？”李清明愣了一下，耸了耸肩道：“你说我想怎么样？送我们去那个地方，把开启那里的钥匙给我，我就放你一条生路！”

　　“你做梦！”咬了咬牙，灵殊菩萨说道。

　　其实他还是担心自己的安全。在他想来，如果现在就把钥匙给他，那自己铁定会被这群如狼似虎的野蛮人给撕得粉碎。

　　“好吧，那只有对不起你了！”李清明点了点头，对身侧的伽赦说道：“伽赦，动手杀了他。哦，对了，别忘了搜魂！”

　　“是，大人！”伽赦舔了舔干涩的嘴唇，边走向灵殊菩萨，边小声地嘀咕道：“堂堂一个准圣后期之境的菩萨，不知道舍利金丹的味道如何？呜，一会得试试……”

　　灵殊菩萨吓得连都绿了，心胆俱裂地嘶吼道：“给，我给！你要什么，我都给你们！”

　　伽赦轻轻拍了拍灵殊菩萨的脸，道：“早这样不就得了！”

　　灵殊菩萨都快哭了，猛地打了个哆嗦，心道：“谁特么知道你这么变态！”

　　李清明摆了摆手，对伽赦说道：“好了！伽赦，你封住这阴阳人的舍利金丹，清理一下那座小寺庙的废墟，我们直接横渡回去！”

　　“是，大人！”伽赦点点头，喷出一道金光封住了灵殊的舍利金丹，随后招呼迦叶和阿难，开始清理小寺庙。

　　一刻钟之后，众人重新校对好空间坐标，金光一闪，横渡星空。


第九十六章 他们指点过达摩老祖？

　　苍惑古星，尊者寺分舵。

　　位于分舵最深处的小房间中金光璀璨，摆在正中的祭台色彩光艳，金光一闪，出现了一道道身影。

　　从祭台上走下来，李清明神勒个懒腰，一时间全身噼里啪啦作响。

　　“还好这一次没有校对错方向！”伽赦走下祭台，一把将手中神色萎顿的灵殊菩萨丢在了地上。

　　李清明笑了笑，道：“灵殊是吧！给我们带路！”

　　“是，是！”灵殊唯唯诺诺的点着头，完全失了菩萨的威严。

　　重新穿过那条长长的甬道，灵殊带着众人来到了分舵大殿中。在装点的金碧辉煌的大殿角落里，灵殊轻轻一拍墙壁。

　　“卡啦！”

　　佛气氤氲，金色的霞光闪烁，一扇丈许左右的门户突然出现在众人面前。

　　“隐藏的挺深啊！”李清明颇有深意地看了灵殊菩萨一眼，说道。

　　“大人见笑了！”灵殊努力挤出一个比哭都难看的笑容，躬身在前面引路。

　　穿过这一扇门户，众人眼前豁然开朗。

　　这是一座存在了不知道多少年的殿宇。装点得古拙大气的殿宇内，满是一幅幅的图卷，上面菩提演化，金莲丛生，佛祖证道……一张张，一幅幅，一面面，囊括了整个无尽佛域的成长与演变。

　　众人走在里面，像是穿越了历史，回到了佛宗的上古年间，来到了一处佛祖长眠的殿宇。

　　临近尽头，李清明见到了一幅令他震撼莫名的长卷：

　　一座巍峨的山峰矗立，金光闪闪的大雷音寺坐落其上。八宝功德池畔的菩提树下，两名苍老的和尚结痂而坐，捻指轻笑。说不出的祥和与平静！

　　再往后便是成千上万名先天道体的修士，争斗万千神魔，力守一座沧桑的古城。

　　画面流转，古城内尽是一片片森白的尸骨，以及殷红刺目的血液。三道孤寂的背影站在古城前，仰望前路，满含着杀伐继续西行。

　　此刻，李清明终于知道万岭关背后的真正意义了，西行而去，打开万岭关便是通天之路，行无上道法，守护华夏天地！

　　“大哥！这一幅幅画面，前面我还能看懂，到这的时候，是想要说明什么？”李清泉指点着那颗菩提树下的两名老僧，神色疑惑。

　　李清明回过神来，看了释迦牟尼一眼，道：“释迦道友，你可认识这两名老僧？”

　　释迦牟尼满脸的凝重，他点了点头，道：“这就和万佛古星石壁上的画面一样！可是让小僧想不明白的是，小僧前世与师兄真的并未来过这里！”

　　李清明扭头看了眼灵殊，道：“你知道这是怎么回事吗？”

　　灵殊点点头，道：“回大人！每一任镇守苍惑古星的菩萨，都会被告知这一段历史。那菩提树下的两名老僧是域外之人，他们曾经指点过达摩老祖，助老祖开辟无尽佛域！”

　　“什么！”

　　李清明心神巨震，阿弥陀佛和准提佛母竟然指点过达摩老祖？开什么玩笑。

　　先不说别的，单单是这时间就对不上号！

　　阿弥陀佛创立佛教之前，乃是混沌魔神转世，自号接引道人。那时天地已经开辟，按理说达摩老祖是与盘古同时期的混沌魔神，怎么可能得到接引道人的指点？更遑论准提比之接引还要晚出世。

　　这究竟是我们疯了，还是整个世界疯了！

　　李清明扭头看了看从华夏天地出来的众人，他们也都一个个呆若木鸡。就连释迦牟尼这个“当事人”都眼睛直楞楞地，半晌回不过神来。

　　受尽摧残的灵殊菩萨，颇为敏感的盯着众人，不知道为何他们听了自己的话后就做出了如此模样。生怕他们回过神来，把自己再暴捶一顿。

　　果然，这货的担心成了事实。

　　回过神来的龙须虎上来就是一个大耳刮子，嘴中还骂骂咧咧的说道：“你他吗的敢骗我们？这俩老货虽然活的时间够久，但绝对没有达摩老祖时间长。他们指点达摩老祖开辟无尽佛域？你怎么不再编离谱点？”

　　被龙须虎一巴掌抽飞了出去的灵殊哭的心都有了，不断哀嚎着说：“小僧没有欺骗各位大人，小僧真的没有欺骗各位大人……”

　　“还敢顶嘴！”龙须虎气的鼻子都歪了，上去就要再补上两脚。

　　其实不光龙须虎这样想，杨戬、李清泉全都眼神怪异，露出不敢置信的神色。

　　李清明赶忙拉住了他，道：“你个夯货，给我回来！他这样说也可能是真的，只是我们缺少那丢失的一段历史！”

　　“丢失的？”龙须虎摸了摸后脑，有些听不明白。

　　“大人，前面有一座祭台”突然，伽赦惊呼了一声。

　　就在不远处有一座高高的祭台，上面佛光柔和，夹杂着一丝丝的空间之力。

　　李清明走到灵殊身侧，提着他一起来到了祭台上，道：“伽赦，开启传送祭台！”

　　伽赦点了点头，可是须臾之后，他抬头说道：“大人，这，这根本就传送不了啊！”

　　“怎么回事？”李清明微微皱眉。

　　“大人，这座传送祭台，只有我能够开启！”灵殊颤巍巍的伸出手，说道。

　　“好，你别耍花招！”李清明轻轻在灵殊身上拍了两下，道：“我已经在你的舍利金丹中种下混沌神雷，你如果敢耍花招，叫你在顷刻间化为飞灰！”

　　擦了擦额头上溢出的汗水，灵殊忙不迭的点了点头。

　　他从储物空间中掏出了一个六品莲花的事物，对着祭台正中的凹处压了下去。

　　“嗡隆隆！”

　　祭台的边缘升腾起一层薄薄的光幕，随后它开始飞速旋转了起来，一股浓郁的空间之力从那六品莲花中喷薄而出，洒落在众人身上。

　　“咻！”

　　须臾之后，众人消失不见。原地只有那孤零零的祭台，以及散发着幽幽光芒的六品莲花。

　　……

　　这是一个朦胧的空间，其面积约有十里方圆。

　　众人凭空出现在这里。

　　“这是哪？”李清明扫了扫四周灰蒙蒙的空间，疑惑万分。

　　“咻！”

　　突然不远处飞来了一只庞然大物，准圣巅峰的磅礴血气，令整个空间都凝重了起来。

　　众人眼神一眯，全都戒备了起来。

　　谁知这只庞然大物飞过来之后，竟然匍匐于地，对着最前方的灵殊行礼道：“小妖谛听，拜见菩萨！”


第九十七章 佛狱

　　“谛听？！”

　　其他人或许对于谛听并不熟悉，甚至听都没听过。但是李清明不同，前世地球的传说中，谛听可是地藏王菩萨经案下的通灵神兽。具有驱邪避恶、明辨是非之神威；兼备通晓天地、广开财路、济运呈祥之能。

　　如此神兽，竟然会出现在这个地方，简直是匪夷所思。

　　灵殊菩萨尴尬地看了李清明一眼，稍稍整理了下仪容，对俯在身前的谛听说道：“阿弥陀佛，谛听道友请起。本座此次前来，乃是奉佛主之命，前来押解囚犯，你先退下吧！”

　　“是，菩萨！”谛听点了点头，恭恭敬敬的退了下去。

　　待谛听退下之后，李清明看了看灵殊，道：“说说吧，这里到底是什么地方？”

　　“大人，这里是佛狱。原本只是佛主用来存放灵宝炼材之地。”灵殊搓了搓手，指着漫天的虚空说道：

　　“从无尽佛域诞生到现在，我佛宗纵横中天世界洒下信仰。期间难免会碰到一些硬骨头，对于这些生灵是弃之生难，杀之可惜。无奈之下，佛主就把这些生灵全都关到了这里。想慢慢磨掉他们的性子，为我佛宗所用。随着时光流逝，这里的生灵也越来越多。久而久之，这里就成了我佛宗关押犯人的地方了！”

　　“哦，没想到这佛主还是个惜才的人！”释迦牟尼笑了笑，说道。

　　“惜才？”李清泉笑了起来，道：“释迦道友，你想的太简单了。如果我没有料错的话，这老货肯定是想把他们全部做成佛化之身。你想啊，十数个量劫积累下来的，这得多少大能啊！还好佛主这老货并不懂得元神控制之法，否则，这将是一股多么庞大的战力啊！”

　　“灵殊，我来问你！”李清明笑着打断了两人的话，看向了灵殊菩萨，道：“这佛狱中关着多少生灵，他们都来自哪个中天世界，实力如何，你都知道吗？”

　　“大人，这佛狱截止到千年前，一共收压了一百零三名准圣境以上的强者。其中准圣初期的有六十二名，准圣中期的有二十三名，准圣后期的十四名，准圣颠峰之境的三名，还有一位乃是亚圣初期的大能者！”

　　灵殊的姿态放得很低，因为他明白，现在自己的小命就捏在别人的手里，稍不注意就可能魂飞魄散。

　　“还有一名亚圣初期的强者？”李清明双眸闪亮，问道。

　　灵殊点点头，道：“是的，大人！”

　　“走，带我们去看看这准圣初期的大能！”李清明指了指前面的虚空，示意灵殊在前面带路。

　　……

　　众人不断地往前飞行，终于看到了一扇空间大门前。

　　灵殊上前以佛宗秘法打开大门，当先飞了进去。

　　“呼！”

　　一入空间之门，天地变幻。

　　这是一片广袤的世界，就像来到了另一个世界一般，在一片平坦的草原之上，众人从虚无中凭空出现。

　　“这就是佛狱中的牢房？这待遇也太好了吧！”李清明扫了扫四周，一眼看去，茫茫世界，大日腾空，星辰璀璨。

　　天穹上有着一枚枚玄奥的大道符文，将整个空间都封堵住了，使空间中只有一丝丝极为淡薄的灵气，根本就不适合修炼。

　　“嗡！”

　　从草原上漂浮二期，李清明将本尊元神放了出去，细细查探着整个空间。

　　……

　　空间深处一处磅礴的瀑布之下，有一座古阙耸立，不是多么宏伟，但是却带着一股自然的古拙大气。

　　云涌雾起，紫色的古阙墙壁上，满刻着一个个深深的沟壑，那是一方方古篆。是的，是先秦古篆，并不是大道符文。

　　再看那深浅的程度不一，可以明显的看出是被人用手指生生划出来的。其上有一股自然的气息在流转，让人感到敬畏。

　　一名身着太极道袍，白发苍苍的道人站在古阙之前，没有丝毫沟壑的红润脸庞上带着一丝笑容：“呵呵，第三个衍纪了，准提佛母、阿弥陀佛，你们终于想起我这个老头子了吗？”

　　距古阙万里之外的大海中，一只通体湛蓝的水龙趴在海岸上，身上的鳞甲早已脱落了十之七八。如果不是它唇边那两条长须时不时地抖动一下，怕是会被认为已经死掉了。

　　突然，它猛地睁开了眼睛，人头大的双眼中迸射出寸许的精芒：“老秃驴，别被你湛龙大爷跑出去，要不然我生吞了你！”

　　与此同时，万丈深涧，九尺天宫，西南海眼……所有被关押的生灵全都睁开了眼睛，暴躁的大骂了起来。

　　……

　　草原上空的李清明睁开了眼睛，脸色一喜，对下方的重人说道：“都随我来！”

　　说着就身化流光，向着那处磅礴的瀑布飞了过去。

　　“嗖！”

　　众人在天穹上快速穿梭，大日洒下灿烂的光辉，却掩不掉那一层层密密麻麻的封灵大阵。

　　一路上，众人刻意避让开沿途囚犯的所在之地。

　　因为每一个被关押的囚犯周围数十里，都有着额外的封灵禁制，这些禁制压制着阵内的生灵，令他们体内贮存的灵气越来越少，深深渐渐出现衰老的症状。

　　在这佛狱中，除了半步大道的大能者可以直接撕裂苍穹而去。其他的，唯有通过传送之法方能出得牢笼。

　　像初时见到的那头神兽谛听，它就能熟练的控制传送之法。如果没有传送祭台，它若想将整个佛狱探查一遍，就要足足六万年。

　　鉴于这空间强悍的特性，佛主也就仅仅派了两只异兽看守佛狱。这就给了李清明他们可乘之机，倒霉的佛主似乎注定要承受这个不可弥补的损失。

　　飞了大概不到一刻钟的时间。

　　“到了。”远远的看见瀑布，李清明微微一笑，降下了虚空，落在了瀑布之侧。

　　“找到了！整个佛狱中唯一的一名亚圣中期的大能！”

　　亚圣中期？没错，就是亚圣中期！

　　经过这么多年的修炼，这名生灵的心境早就已经跨过了亚圣初期。

　　如果不是这里由于封灵禁制的存在，致使灵气不能用来修炼的话，怕是他早就突破到了亚圣后期之境。

　　李清明眸中光芒一闪，脚下如行云流水一般行进，仅仅一步便穿过数里，很快就来到封灵禁制边缘。

　　蒙笼的封灵禁制，让包括瀑布在内的方圆十里之内，只存在一丝丝微不可查的灵气，期内的生灵根本就出不了禁制。

　　不过好在这禁制只针对被关押的生灵，外人以及两只镇狱神兽都能随意出入。

　　……

　　李清明当先跨了进去。

　　不远处那座古意朦胧，大气质朴的古阙，出现在众人眼中。

　　“兜率宫！”

　　三个金光闪闪的先秦古篆将李清明晃花了眼。

　　李清明突然全身巨震，整个身子就像定在了那里一样，全然没有了意识。

　　其他几人没有注意到李清明的异状，而是好奇的上前观瞧了起来。

　　整座古阙紫气蒸腾，它像是一个充满古意的巨大香炉，迷迷蒙蒙。

　　当然，众人所在乎的并不是古阙的样式，而是那满墙的怪异符号和青底金字的牌匾。

　　除了李清明之外，几乎所有人都在琢磨着满墙的怪异符号是什么意思。

　　李清明并没有注意到这些，此刻的他还沉寂在那三个金光闪闪的先秦古篆中。

　　许是见李清明并没有上前研读，李清泉走了回来，道：“大哥，你怎么不上前去看看？”

　　“呃……上前看看，看什么？”被弟弟惊醒的李清明回过神来，问道。

　　“大哥，你看！”李清泉兴奋地指着紫意悠悠的墙面，道：“就是这些墙上的怪异符号！”

　　李清明顺着李清泉的手指看去，只见兜率宫的墙体之上密密麻麻，刻满了先秦古篆，一个个晶莹放光，神浅之处隐含着大道的韵律，像是要烙印在虚空中一般。

　　“道可道，非常道：名可名，非常名。无名，天地之始。有名，万物之母……”

　　李清明眼运神光，近乎一字一顿的念了出来。

　　“嘶！这，这是大师伯的《道德精要》，怎么会被人刻划在这里？”李清泉悚然，只感觉这其间处处透着股怪异。

　　对与老子的《道德精要》，来自华夏天地的几人自然是并不陌生，他们所惊异的是为何在这中天世界的佛狱中，会烙印有老子的道门精要，而且还是以这种怪异的文字。

　　“灵殊，这做座古阙，是你们佛宗特意为关押的生灵建造的？”李清明扭头对灵殊菩萨说道。

　　“大人，我们佛宗只管把囚犯关到封灵禁制之内，至于这些居所，想必是当初他们自己选材建造出来的吧！”灵殊看了看空荡荡的禁制空间，突然双眸一亮，指着瀑布旁边的一小块石碑，道：“大人，那块石碑上应该记载着此处生灵的所属空间和名姓。”

　　“哦？”李清明大手一挥，将扎根在瀑布之侧的石碑摄了过来，只见上面清清楚楚地写着：

　　“尹喜，字文公，号文始道人，盘古大千界之人。于第一衍纪末，查于万岭关。”


第九十八章 尹喜

　　尹喜又名关尹，字文公，号文始道人。他出生在周代，自幼就纵观群书，遍览古籍，习得占星术法，通上古而见未来。

　　他曾经担任过大夫的官职，周昭王二十三年的时候，眼见天下将要大乱，他就辞去了大夫之位，请命出任函谷关的关令。

　　而民间最广为流传的，则是老子当年骑青牛出函谷关，化胡为佛，尹喜曾在函谷关口恭迎老子。

　　紫气东来，横贯三万里，老子进入城中，留道德经一部，继续出关西行。

　　之后，尹喜放弃了人世间的繁琐杂事，按照老子所传授道德经的内容，精修道法。

　　三年之后，他自认为吃透了道德经的所有精妙之处，著出《关尹子》九篇留予后人修持。紧接着，也踏着老子的脚步出关而去。

　　前世的地球传说中，老子西行有着很多的故事，可是在华夏大地上根本就不能对号入座。

　　原来全都走进了误区，这一切都发生在通天之路上，还有那阿弥陀佛和准提佛母……所有的一切，全都和通天之路有关。

　　李清明万万没想到，当年尹喜所守的关口根本就不是函谷关，而是另外一座更为重要的关口，万岭关。

　　西行而去，打开万岭关城门，直接是一片璀璨星空。

　　“看来，不仅是盘古、逍遥道尊，就连老子都曾经一路西行，走过通天之路！”李清明心中骤然泛起了惊涛骇浪，“可是，时间上根本就对不上号啊！一个衍纪，衍纪……难道说时间在这里出现了偏差？”

　　“不行，这事得直接问尹喜！”李清明眸中闪过了一抹焦急之色，他现在想迫切的揭开这些谜团。

　　“吱呀！”

　　就在这时，紧紧关闭着的兜率宫大门，在这时从内向外的推了开来。

　　一名须发皆白，身材挺拔，面上却是红润异常的道者从门内走了出来，道：“诸位，到了我这居所，何不进去坐坐？”

　　感受着面前道者那仅仅只有大罗金仙境的修为，龙须虎几乎是脱口而出：“老头，你是谁？”

　　“闭嘴！”李清明这次丝毫没有给龙须虎留面子，直接粗暴地打断了他。

　　“呃……”见从来没有和自己说过重话的李清明，此刻竟然这么严厉，龙须虎有些不知所措。

　　虽然心中早就已经笃定，但李清明还是整了整道袍，面露肃容地对着道者躬身行了一礼，问道：“敢问老者可是尹喜前辈？”

　　道者捋了捋颔下的白须，打了一个稽首，道：“道友有礼了！老道正是尹喜！”

　　李清明心中猛然一抖，声音略微有些发颤地继续追问道：“可是万岭关关令，尹喜？”

　　老者全身巨震，原本浑浊的眸子中猛然暴射出两道摄人的精芒，嘴唇微颤：“你们，你们来自盘古大千界？”

　　此刻李清明终于确定，面前之人正是前世地球传说中的尹喜。

　　想起万岭关那被沧桑掩埋的岁月，想起关外那无尽的尸骨与凶魂，想起千千万万的人为之拼斗的万岭关，李清明再也抑制不住内心的激动，“噗通”一声跪在了尹喜面前，口中道：“后学末进李清明，见过尹喜前辈！”

　　其余人等看得有些发愣，不明白李清明为何要这样做。

　　尹喜激动的老泪纵横，他一把扶起李清明，道：“好，好，好！”

　　连续说了三个好字之后，复又仰天大笑道：“老道终于在有生之年，再次见到了我盘古大千界的人，哈哈哈，好！”

　　李清明看着须发皆白的尹喜，将自身的玉清真元毫无保留地灌输到尹喜的体内。

　　“唰！”

　　尹喜的样子几乎在瞬间就起了变化，满头雪白的长发以及尺余长的白须，瞬间变得乌黑发亮。略微有些干瘪的身躯，也渐渐恢复地丰润健硕，整个人直接年轻了三十岁。

　　此刻的尹喜更像是一个四十多岁的儒雅中年人。

　　回过神来的尹喜，感受着身体的变化，有些感慨地笑了笑，异变拉着李清明的手往兜率宫里面走去，一边说道：“走，都陪我去里面说话！”

　　李清明对身后变得越来越糊涂的众人点了点头，跟在尹喜身后进了兜率宫。

　　兜率宫中很是朴素，除了摆在正中的那个蒲团，别的什么都没有。

　　尹喜颇有些不好意思的对众人说道：“居所简陋，还请各位小友不要嫌弃才是！”

　　李清明不在意的摇摇头，从储物空间中甩出了九个蒲团，丢在了地上。

　　“前辈，这兜率宫？”坐下了之后，李清明指着兜率宫，好奇的问道。

　　尹喜捋了捋胡须，道：“哦！呵呵，我住不惯野地。直接耗费了一个境界的真元凝土成石，化成了这一方居所。”

　　李清明心道：“果然是对老子有着大感情的人，要不然怎么会对兜率宫如此情有独钟？”

　　尹喜看了看李清明几人，道：“如果老道没有猜错的话，你们应该是师承上清和玉清圣人。只是让老道心中疑惑的是，莫非你们认识外面的古篆，要不然你怎么会知道我这居所叫兜率宫？”

　　李清明微微颔首，道：“机缘巧合之下，我认识这先秦古篆！”

　　“你还知道先秦？”尹喜楞了一下，说道。

　　李清明没有回话，只是定定地盯着尹喜看了半晌，道：“前辈，我们这一路之上遇到了太多的谜团。这通天之路是不是还有别人走过？为何阿弥陀佛和准提佛母竟然指点过达摩老祖？还有，以此刻盘古大千界的历史走向，您不应该出现在这里啊！”

　　“呼！”尹喜眼神复杂的看了李清明半晌，猛然吐出一口浊气，道：“再给你们讲这些之前，有些事情还是有必要说一下的。”

　　“前辈请直言！”李清明心中一跳，道。

　　而其他人也全都竖起了耳朵，满心期待地看向了尹喜。

　　尹喜的眸光变得深邃起来，似乎陷入了某种回忆：“无论是小行世界、中天世界还是大千世界，他们全都处在同一个寰宇混沌世界。而寰宇混沌世界曾经发生过两次大破灭。盘古大千界以及半数的中天世界，已经被毁灭过两次。”


第九十九章 大破灭和衍纪

　　“什么？大破灭！”

　　“还两次？”

　　一石激起千层浪！众人尽皆哗然。尹喜这一番话，彻底颠覆了众人对所知世界的认识。

　　“那，那前辈是？”李清明眼中闪过一抹骇然之色，迟疑了一下，问道。

　　尹喜点了点头，道：“每一次大破灭都被称为一个衍纪，而老道我，属于第一衍纪的寰宇混沌世界！”

　　“轰！”

　　李清明的脑子就像被锤子狠狠击打了一下，一下子懵了。

　　脑海中的疑惑纷繁而至。既然经过了两次大破灭，那三次的盘古大千界都是谁开辟的？我曾经看到的盘古可是货真价实的？

　　与李清明的疑惑相同，其他众人自然也满怀着不解。

　　实在憋不住的龙须虎，见众人尚处于茫然状态，张口问道：“前辈，第一衍纪的洪荒世界是由盘古大神开辟的。那大破灭之后呢？大千世界又是谁开辟的呢？”

　　尹喜捋了捋颔下胡须，道：“当年盘古大神走过通天之路，得到了大千之基开辟洪荒大世界。大破灭之后，盘古大千界虽然那损毁，但是大千之基仍在。”

　　“根据盘古大神留在大千之基的精神烙印，大千之基会自行演化出一个天道盘古。只是这天道盘古仅仅拥有着盘古大神十分之一的能力。但是对于演化大千世界已经绰绰有余了！”

　　“那曾经存在过的道祖、魔祖、圣人、准圣……所有的一切莫非都是遵循着曾经的轨迹衍生而出？”李清明悚然惊闻。

　　“那这也太可怕了吧！”杨戬惊声叫了出来。

　　释迦牟尼眉头微皱，道：“不对！应该也是大千之基中的烙印，在影响着第二、第三衍纪的走向！”

　　“呵呵，不错！”尹喜呵呵笑了起来，看样子很是愉悦。

　　“那阿弥陀佛和准提佛母难道也是第一衍纪来过无尽佛域？”释迦牟尼神色一动，开口说道。

　　尹喜看着释迦牟尼，眸中忽然闪过一抹异色，道：“这位大和尚如何称呼啊？”

　　释迦牟尼站起身来，双手合十，行了一个佛礼，道：“小僧释迦牟尼！”

　　“主管中央娑婆世界的现世佛，释迦牟尼？”尹喜脸色微微一变，旋即释然地笑了起来：“现在恐怕还没有小乘佛教呢吧！”

　　李清明笑道：“前辈有所不知！和前两个衍纪有所不同，这一世的释迦牟尼乃是准提佛母转世重生！”

　　“哦？圣人转世！这倒是稀奇啊。”尹喜面容古怪地盯着释迦牟尼看了半晌，方才开口说道：“正如你们所猜测的那样，第一衍纪的阿弥陀佛和准提佛母确实来过无尽佛域，而且还是在第二衍纪初期，走的同样是通天之路！”

　　“第二衍纪初期？难道当年的大破灭，无尽佛域并没有受到波及？”李清明感觉有些奇怪，在中天世界中排名这么靠前的中天世界，怎么可能在大破灭中留存下来。

　　“波及？”尹喜轻笑道：“第一衍纪的时候，无尽佛域只不过是个豆丸大小的地方，随便躲到一个犄角旮旯就能度过大破灭，怎么可能受到波及！”

　　“嘎？不是吧！”众人齐齐对视一眼，眸中尽是不敢置信。

　　“那时候的达摩，只不过是跟在阿弥陀佛身侧的一个小沙弥。说起来这无尽佛域还是阿弥陀佛开辟的，达摩只不过算是一个继任者，哪里来的那么大的能力！”尹喜看到了众人眸中不信的神色，说道。

　　“那前辈您又为何会在这里呢？”李清明追问。

　　“当年得老子圣人《道德经》之助，老道我突破准圣之后，为了追寻圣人的脚步，就踏上了通天之路。”尹喜没心没肺地笑着摇了摇头，道：

　　“只是比较倒霉的是，老道刚刚出得万岭关，就被阿弥陀佛和准提佛母那个两老货给抓住了。为了渡我入佛门，那俩老货把我关在这里，一关就是两个衍纪……如果不是我知道他们俩早死了，我生啖了他们的心都有！”

　　众人齐齐打了个冷颤，扭头看向了释迦牟尼。

　　原本笑眯眯的释迦牟尼脸色一僵，那似笑非笑的样子比哭都难看。

　　“哈哈哈……”

　　随后众人再也忍不住，哈哈大笑了起来。

　　“好了，好了！”笑了半晌，李清明制止了众人的欢声笑语，站起身来对尹喜行了一礼，道：“前辈，我们现在要去收服其他被关在这里的生灵，您就和我们一起出去吧！”

　　“好吧！当年刚刚踏入通天之路，就被关在了这鸟不拉屎的地方！索性这次就和你们一起走接下来的通天之路。”尹喜感慨地看着兜率宫内简单的陈设，道。

　　“好了，待会灵殊你去破了封灵禁制，我们要带前辈一起走！”李清明看向了灵殊，言语中少有的带上了一丝冷意。

　　灵殊浑身打了个哆嗦，道：“是，大人！”

　　时间匆匆而过。

　　李清明就像进自己家一样，带着众人又连续扫荡了其他一百零二名准圣境以上的大能者。

　　而那些大能者，除了修为最低的两个准圣初期的大能，由于长久没有吸收到灵气而慢慢衰老而亡，其余的一百名大能，全都选择了臣服。

　　毕竟与其在这牢笼里慢慢老化死亡，对他们来说，外面的世界诱惑更大。

　　值得一说的是，那头鳞甲都快掉光了的湛龙，竟然是盘古大千界第二衍纪化生出的龙族族长。他是在最后的龙汉大劫当中，不幸被罗睺自曝时产生的余波所累，卷进了空间裂缝。

　　醒来之后发现来到了这个陌生的世界，于是为了恢复修为，杀回盘古大千界，开始在无尽佛域中大肆征伐，最终惹出了还未圆寂的达摩老祖，被其关到了这里。

　　……

　　苍惑古星，尊者寺分舵。

　　李清明带着一大票人在大殿中安坐。

　　“大哥，什时候去揍飞了佛主那老货？”李清泉看着李清明，兴奋地摩拳擦掌。

　　“等！”李清明头也不抬的说道。

　　“等？还等什么，大师兄？”龙须虎焦躁地摸着头顶的龙角的，道：“咱们百多名的准圣，一人一口唾沫都淹死他老母的，还等个球啊！”

　　李清明拍了拍衣袖，道：“我们是有一百名准圣，可是他们这么多年来被关在佛狱中，修为、术法、以及秘技肯定都有所退化。不给他们时间熟悉一下，上去也是送菜！退一万步讲，这无尽佛域既然诞生于第一衍纪末，这么长时间以来会没有一些底蕴？只有尊者寺大长老和佛主两名准圣？放到你那，你信吗？”

　　“阿弥陀佛！”释迦牟尼双手合十，道：“李施主所言在理！再者说了，以无尽佛域在中天世界中的排名，逐道者们肯定已经在无尽佛域中埋下了钉子。这块骨头，可不好啃啊！”

　　“娘的，白兴奋了！”龙须虎一屁股坐在了地上，有些郁闷。

　　杨戬拍了拍龙须虎的肩膀，道：“龙师叔，你不是还要吸收化佛之地的生命法则吗？你还不快趁早去吸收了，别回头忘了。”

　　“对啊！”龙须虎的情绪来得快去得也快，闻听杨戬之言，拽顺手起杨戬和蹲在角落里的灵殊就奔出了大殿，边跑边嚷道：“大师兄，我去化佛之地看看！”

　　可怜的灵殊像个小鸡崽儿一样，被龙须虎提在手中，看样子要多难受就有多难受。

　　……

　　圣佛星西极之地，有着一片原始之地，这里巨树遮天，古藤直入九天，时不时的还会有一声声兽吼怒震苍穹。

　　许多在华夏大地之上都少见的凶兽，频繁地在这里出没，那遮天蔽日，划破长空而过的巨大禽鸟，小山般大小的爪子，动不动就能撕裂虚空。

　　不远处湖泊中的玄龟，潜藏在水草浓郁处，张口就将一条大蟒吞进了腹中……

　　这里豢养着很多的凶兽，是无尽佛域培养坐骑的地方。

　　不远处，有着十名准圣后期的菩萨在守护这里，驯化他们。

　　今晚圣佛星的月色很浓，生机勃勃的大地上，像是披上了一层银霜。十名准圣全都围坐在一起，闭目修行。

　　“轰！”

　　一声巨响，乱石穿空，西极之地上空，突然出现了一个长近百丈的巨大孔洞，一大队人影凭空出现在月下。

　　紧接着便是煞气突显，杀气冲破九重霄。

　　天际陡然变色，银月躲到了云朵之后，璀璨的星辰变得黯淡无光。

　　“吼！”“唳！”“昂！”

　　所有的凶兽都从沉寂中苏醒了过来，变得无比的狂躁，肆无忌惮的嘶吼了起来。

　　“怎么回事？”

　　“这股气息是，什么！！！”

　　十名守护西极之地的准圣从修行中清醒了过来，陡然看向了凭空出现的那一道道漆黑的身影，惊慌不已。

　　十名守护者中，一个高高瘦瘦的老和尚，快速地布署了起来：“僧一，僧四，你们分别去控制蛮象一族和大力牛魔一族，他们应该能够抵挡一阵；僧六、僧七，你们速去尊者寺、佛主化道殿，通知大长老和佛主，这是一个中天世界的战力，这是侵略，这是世界攻伐！”

　　“是！”

　　所有的守护者都行动了起来，从各个方向窜飞了出去。


第一百章 小的们，放手大杀！

　　银月透过天上云朵的缝隙，洒下斑驳的光影，映射在天穹上的众人身上，显得神秘而诡异。

　　这凭空出现在半空中的一队凶焰滔天的猛人，不是他人，正是李清明一众。

　　李清明、释迦牟尼、尹喜全都站在最前方，之后便是伽赦三兄弟和李清泉、杨戬、龙须虎，再往后便是那百名准圣境之上的大能，以及吊在最后面的灵殊倒霉蛋。

　　在此之前，龙须虎吸收了苍惑星的生命法则之力，距离亚圣也只差临门一脚。而那上百名的准圣大能们，也全都修为尽复，并且略有精进。

　　这老话说得好，就算你势力再强大，也架不住内部出现叛徒。

　　除了伽赦三兄弟明白了佛主的险恶用心，主动投靠了李清明之外。那倒霉的灵殊菩萨，也把佛主他老人家给卖了。

　　从他们身上得到圣佛星总体情况的李清明，综合分析之后，发现圣佛星上的布局很讲究，光是分散在整个圣佛星不为人知的密处，就有六出，而且每一处都战力惊人。

　　如果想把圣佛星彻底捣毁，就必须将六个密处连根拔起。

　　释迦牟尼、尹喜的任务是尊者寺和佛主化道殿，而李清明，则是需要带着半数的准圣境强者，去清理掉那些所谓的密处、重地。

　　两方虽然是分头行动，但他们的行动者都非常强大，势必要做到一击必杀，血洗一空。

　　下方这片森林，恰好就是这也是佛宗的秘密之地。而且是最特别的一个。

　　如果不先解决了这里，任由佛宗的人来这里挑选坐骑的话，那灭起来也会有些麻烦。毕竟凶兽们也有着不俗的战力。

　　综上所述，李清明放弃了相对来说，比较轻松的虚空祭台，而是选择构筑域门，横渡了星空，直接降临在这里。

　　……

　　“你们来自哪个中天世界，为何要无缘无辜地攻打我无尽佛域？”

　　先前部署任务的干瘦老和尚飞腾而起，看着一个个浑身散发着无比强横气息的众人，心里直发毛。

　　“无缘无故？哈哈……”李清明拍着大腿笑了起来，笑的腿肚子都抽筋了：“他说无缘无故，哈哈哈……”

　　“老秃驴，难道我特么吃饱了撑的没事干，故意来找你们的麻烦不成？”龙须虎大大咧咧的叫嚷了一句，黑的诡异的瞳孔，死死地盯着老和尚。

　　“诸位施主，稍后我们大长老和佛主就会来这里，想必一定可以给你们满意的答复，还请诸位施主莫要冲动才是！”感受着龙须虎那近乎杀人的眼神，老和尚吓得浑身冷汗直流。

　　“哼，既然你已经通知了尊者寺和佛主，那我也没就必要再跟你墨迹了。兄弟们，干！”龙须虎吐掉了口中叼着的草叶，双手光华闪烁间，出现了一柄人头大小的锤子，对着干瘦的老和尚当头砸下。

　　“阿弥陀佛，佛祖保佑！”老和尚吓得浑身的骨头都软了，瞬间用出了丈六金身。

　　“嗡！”

　　金色的佛力在银月的照耀下流光溢彩，璀璨的丈六金身捻指轻笑，面上尽是无尽的慈悲。

　　“哼，就这么点能耐吗？”龙须虎冷哼了一声，风雷锤带着一丝雷暴之音，直接轰在了老和尚的脑袋上。

　　“阿弥陀佛！施主，放下屠刀立地成拂，中天世界之战还没有开始，如此大张旗鼓的侵入我无尽佛域，是不是过了！”老和尚的金身顶在风雷锤之下，苦苦劝谏。

　　“放下屠刀？我放你一脸！”龙须虎双手上青筋暴起，浓郁的生机之力澎湃无比地灌注到了风雷锤中。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫响起，风雷锤再次压下，老和尚根本连逃跑的机会都没有，瞬间就被砸的血肉横飞，骨块四溅。

　　“嗖！”

　　一枚婴儿拳头大小，金光璀璨的舍利金丹，从破损的血块中飞射而出，慌不择路的遁向远方。

　　“老秃驴，你没可能逃走的！还是乖乖地魂飞魄散吧！”龙须虎眸运金光，仰天怒吼，一抹刺目的绿芒从龙须虎头顶的龙角中爆射而出，一下子击中了那枚舍利金丹。

　　“噗哧！”

　　绿芒击中，舍利金丹彻底报废成了粉末，消散在虚空中。

　　“嚎！”

　　“哞！”

　　几乎就在干瘦老和尚消亡的同一时间，西方的密林中突然传来了两片不同的狂啸。

　　狂啸连成片，响彻整个西极之地。

　　一瞬间，所有的凶兽都不再嘶嚎，只有这两片成片的狂啸，回荡在天地之间。

　　“呦！上万头大罗金仙巅峰之境的蛮象和大力牛魔！大哥，这佛宗的底蕴不错嘛！”李清泉打了个呼哨，略带调侃地笑了起来。

　　“好了，不要废话了！尊者寺的那帮孙子该来了，速战速决！”李清明皱了皱眉，直接下令。

　　“上，宰了他们！”李清泉也不在意大哥的训斥，大手一挥，如狼似虎地扑了下去。

　　“杀！”

　　所有的准圣们也全都张开了锋锐的獠牙，带着满身的戾气杀了下去。

　　“蛮王，用野蛮冲撞！”下方，坐在蛮象头顶上的僧一，轻轻拍了拍坐下蛮象的大头，怒声说道。

　　“嚎！”

　　这蛮象王将鼻子扬向了高空，粗豪嘶吼了一声，随后整个身躯像是一座将要喷发的火山一般，开始疯狂的聚集着周遭所有的元力。

　　当这种元力涨到即将爆发的临界点的时候，它双眸赤红的盯着面前的准圣大能者们，霸道而凶悍地顶着两根莹润、锋锐的象牙冲了过去。

　　与此同时，密林中的所有蛮象全都有样学样的，用出了野蛮冲撞。

　　一时间，大地开始剧烈颤抖了起来，像是发生了地震一样。

　　狂暴的气息弥漫在整个虚空，让西极之地充满了压抑。

　　另一边的僧四也没有闲着，他盘坐在大力牛魔王的背上，将自身的佛力全部灌注到了大力牛魔王的身体内，在其耳畔轻声说道：“牛王，爆甲雷击！”

　　“哞！”

　　大力牛魔王仰天长啸，整个身子由于僧四佛力的注入变得金光闪闪，就像穿上了一件金色的铠甲一般。同时头顶的两只犄角，闪烁着噼里啪啦的电光，凝聚着恐怖的雷电之力。

　　其他的大力牛魔也紧随其后的开始凝聚力量，准备着爆甲雷击之术。

　　“出击！”

　　已经与大力牛魔王融合在一起的僧四大吼了一声，大力牛魔王就像离弦的箭一样，冲了出去，目标同样是这些准圣大能。

　　“哈哈，没想到还有些能力！”李清泉仰天大小，手中绿光闪烁，出现了一柄绿色的长矛，这是他第一世的宝物绿竹变化而来，拥有者无穷的威力。

　　看着近在暴冲而来的两群凶兽，李清泉身化长虹冲了过去，口中大喝：“小的们，放手大杀！”


第一百零一章 扫地老僧

　　“杀！”

　　“灭了他们！”

　　“达摩老秃驴死了，大爷就拿你们泄愤！”

　　这些准圣大能们，被关在佛狱中无数年。他们太过压抑，心中有着太多的孤寂和仇恨。而这些负面情绪都需要发泄出来，疯狂地发泄出来！

　　“嘭！”

　　合共上万头的蛮象以及大力牛魔，疯狂的与一众准圣大能撞击在一起，没有丝毫的保留。无比的暴躁，无比的蛮横，无比的霸道！

　　“畜生，接招！”冲在众人最前方的李清泉，怒发飞扬，浑身蔓延着无尽的杀伐之气，青色的玉清真元，将他映衬的像一尊绝世杀神。

　　“咻！”

　　他手中持着长矛，看也不看地插进了一头蛮象的身体里。

　　“噌！”

　　一道腥臭的血箭从蛮象的体内喷射而出，它凄厉的惨嚎了一声，倒在了地上。死得通透，死的彻底！

　　紧紧咬在李清泉身后的，是第二衍纪先天龙族的族长湛龙，他舔了舔干燥的嘴唇，道：“二少爷！像这种货色就交给我们吧。您还是去少主旁边歇上一歇，待会还要攻打那帮子臭秃驴，还是省些真元的好！”

　　李清泉随手擦掉溅在脸上的蛮象血，混不在意的说道：“我说老湛，这么长时间了，好不容易能够放手大杀了，还不叫我杀过瘾？男儿当杀人啊！”

　　湛龙一愣，旋即哈哈大笑，道：“哈哈哈，我盘古大千界的生灵果然都是猛人！好一个男儿当杀人……”

　　“错了，是畜生！”龙须虎从天上落到两人身侧，调侃着说道。

　　“对，是畜生！”一脚将冲到身侧的一头大力牛魔踹翻在地，李清泉也笑了起来。

　　“好了，废话不多说！速战速决！”龙须虎飘身而起，双手变换间，绿意璀璨。

　　“生命掠夺！”

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　吞噬了第二条生命法则之后，龙须虎的生命掠夺能力似乎多了更多的变化。原本只是起一个辅助作用的掠夺之力，似乎能够直接汲取生灵的生命力了。

　　数十道翠绿的光团自龙须虎头上的一对龙角中爆射而出，飞临一头头蛮象的天灵盖上，一触即回。

　　这些回返的绿色光团要更为浓郁，更为纯粹。仔细看来，还能够发现一头头缩小了无数倍的小蛮象，在光团中不断地跳跃、挣扎。

　　“咻！”

　　龙须虎一口把这些光团吞进了口中，舒服地打了个饱嗝，道：“呃！好纯净的生命力啊！”

　　李清泉抬头望天，见天际尽头似乎出现了金色的光点，无语的摇了摇头，道：“快别享受了，赶紧的解决了他们。那边秃驴们已经来了！”

　　“嚎！”

　　“哞！”

　　“哈哈哈，杀，杀……”

　　一群大罗金仙巅峰的，以及偶尔几头准圣初期的凶兽，和百多名准圣对拼？完全就是以卵击石。

　　这是一场屠杀，没有任何的仁慈，没有谁会手软，整个西极之地血雾缭绕，腥气冲天，尸骨横飞！

　　杀戮在继续，只是嘶嚎声已经彻底消弭了下去。所有的凶兽都被他们无情的斩杀，整个佛宗密处成了血域，煞气和怨气纵横。

　　“嗖！”

　　远空的金色光点越来越近，浓郁的佛力将半边苍穹映照的金灿灿，犹如双日横空。

　　终于，这些光点降临到这片血腥气冲霄，满是赤红色的西极大地上。

　　他们是一群身着灰色僧袍的和尚，约有两万多人，一个个都有着大罗金仙颠峰以上的修为，领头的甚至是两名亚圣中期的大能。

　　只见这两名亚圣身高都只有六尺，全都干干瘦瘦，面容枯槁。其中一名有着雪白的长胡子，一直垂到了小腹上。而另一名则是满脸短短的胡茬。

　　“你们来自哪个中天世界？为何无故征伐我无尽佛域？”站在最前方的，两名亚圣中的长胡子老和尚，声音冷冽的叱道。

　　李清明没有搭理他，而是对身后的伽赦道：“伽赦，认识这俩老秃驴吗？”

　　伽赦皱眉看了半晌，道：“有点面熟，可就是想不起来在哪里见过他们了！”

　　李清明拍了拍伽赦的肩膀，道：“没关系，想不起来就算了！这两个老家伙可都是亚圣中期的大能，一会动手的时候，你们都躲着他们点！”

　　“亚圣，还中期！”伽赦三兄弟吓了一大跳，道：“大人，当真是亚圣中期的大能者？”

　　“清明说的没错，就是亚圣中期！”尹喜接过了话茬，说道。

　　“真的！这佛主和尊者寺的大长老藏的太深了！竟然还有两名亚圣期的大能。”迦叶嘴中喃喃自语，脸上的表情有些凝重。

　　“我草，我想起来了！”突然阿难叫了起来，道：“我说怎么这么眼熟。这俩老货是佛主化道殿的扫地老僧。我只去过佛主化道殿几次，所以才一下子没认出来。”

　　“对，就是他们俩！”伽赦也回过了神来，脸色凝重的说道。

　　“扫地老僧，亚圣？有点意思！”李清明微微一怔，嘴角露出了一抹笑容。

　　……

　　时时不见对方答话，这长须老僧颇有些怒气，可是看到对方那上百名的准圣，再看看自己带来的这才五十多名的准圣境界的菩萨、佛祖，不由得头疼了起来。

　　强压下心头升腾的怒火，长须老僧再次呵斥道：“不知诸位是哪个中天世界的大能，还请明言！”

　　“哪个中天世界？”李清明冷冷一笑，突然暴起，大喝道：“老子来自盘古大千界！动手！杀！”

　　“噗！”

　　李清明手中现出了紫意悠悠的紫竹枪，游龙一般冲进了这两万多人的佛祖、菩萨中，手中长枪果决地刺出，解决了一名准圣初期的佛祖。

　　随后，身形电闪，又瞬间出现在另一名菩萨的身侧，同样的紫色光华闪过，这名菩萨也化为飞灰，身死灯灭。

　　紧跟在李清明身后的，那上百名的准圣也全都爆冲而出，或是手持长鞭，或是拿着长剑，狼入羊群一般，杀戮着这些金刚、菩萨、佛祖。

　　这一切都发生在电光火石之间，两名亚圣境界的老和尚看的眼睛都呆滞了。等他们反应过来的时候，两万的大军，已经死掉了一半，就连那五十名准圣也只剩下了二十名。

　　“该死的入侵者，我要你们死！”两个老秃驴心中狂怒，简直就快被气疯了。

　　左侧方才喊话的那个长须老和尚浑身涌出浓郁的佛力，干瘦枯槁的身躯瞬间暴涨，灰色的僧袍彻底崩成了碎片。

　　此刻他赤裸着上半身，手中持一根金光闪闪的降魔杵，如同受伤的狮子一样低声咆哮着，冲向了罪魁祸首李清明。

　　突然，李清明感受到了莫名的危机，单手一指苍穹，青芒闪烁的乾坤鼎凭空出现在其头顶，洒下蒙蒙青光，将李清明护了起来。

　　青光刚刚洒下，上半身肌肉高高鼓起，如一条条虬龙一样的长须老僧，以一种彪悍的方式出现在李清明身前，手中的降魔杵携着万钧之力，轰在了乾坤鼎的光幕上。

　　“嘭！”

　　金青两色相交，被乾坤鼎护住的李清明只感觉一股大力传来，把他连人带鼎直接给轰飞了出去。

　　“哼！”长须老僧并没有就此罢手，而是冷哼了一声，直接追了上去。手中的降魔杵像是有灵性一般，不断的被他挥下。

　　“噗！”

　　虽然乾坤鼎的防御够强悍，可是不断轰击所累计的那一股股残留的冲击力，还是生生把李清明震得吐血。

　　“大哥！”“大师兄！”“李施主！”“大人！”

　　乾坤鼎下的李清明对众人微微摇头，擦了擦嘴边的血迹，看着长须老和尚，道：“老和尚，道爷我本不想和你血拼，谁知你这么想送死，那道爷就成全你！”

　　说着李清明袍袖轻甩。

　　“唰！”

　　一抹青光闪过，尚有些迷糊的熊大凭空出现在半空中。

　　待看到乾坤鼎下的李清明的时候，立马喜笑颜开地扇动着小翅膀飞了过去，叩首道：“主人，这次我们又要去哪？”

　　李清明摸了摸熊大的脑袋，指着长须老和尚，道：“哪也不去！你去把那个老头杀了！”

　　“嗯？”熊大鼻头耸动，闻着空气中散发的血腥味，道：“主人受伤了？”

　　“没事！快去把那老家伙杀了！”李清明摇了摇头，道。

　　熊大扇动着小翅膀，扭头看着长须老和尚，憨厚的脸上露出了一丝狰狞之色，道：“老秃驴，你熊爷爷我一生中最恨的就是秃驴，而且还是老秃驴！准备受死吧！”

　　“哈哈哈，就凭你吗？”长须老和尚仰天大笑，状似癫狂。

　　“笑吧，笑吧，一会你就没有机会了！”熊大的嘴角露出了一丝嗜血的笑容，整个躯体慢慢的淡化了起来，到最后竟然凭空消失在天空中。

　　“小把戏！”长须老和尚冷冷的一笑，闭上眼睛将元神融于空间中，开始感受周遭的空间波动，搜寻熊大的踪迹。

　　“嗡！在这里！”

　　突然，他猛然张开了眼睛，手中的降魔杵抛出，向着自己右后方的空间击打了过去。

　　“嗖！”

　　只可惜，他的元神似乎给他指引错了方向。

　　“错了，你熊爷爷在这里！”熊大的声音从四面八方传来，而他的身形却出现在长须老和尚的正后方。


第一百零二章 疯狂屠戮

　　“哼，畜生跑得倒是挺快！”

　　长须老和尚脸色微微一变，收起了那副轻视的面孔。

　　“老秃驴，你不嘴硬能死吗？明明是感应错了方位，硬说你熊爷爷跑得快！”熊大不屑地咧咧嘴，小翅膀煽动，硕大的身躯再次消失。

　　“同样的招式再用一次就老了！”长须老僧眸光一闪，方才他并未将元神收回。在他想来，既然跟在你的屁股后面抓不到你，那就在你攻击之前堵住你。

　　“这次绝对错不了，在这里！”

　　突然长须老僧惊喜地大喝了一声，身形爆窜向正上方，同时降魔杵绽放出无量光，悍然敲击而下。

　　“吼！”

　　一声震动天地的怒吼响彻天地，一只灰蒙蒙的熊掌凭空出现，覆盖了整片苍穹。无尽杀气汹涌澎湃而出，淹没了这片地域，许多的草木当场凋零，化成飞灰。

　　“噗哧！”

　　熊掌直接踩在了金灿灿的降魔杵上。降魔杵仅仅坚持了一下就轰然破碎，随后恐怖的压力弥漫，一轰而下。

　　可怜的长须老和尚，连惨叫一声都没来得及，就连同舍利金丹，一起被熊大毙在了掌下，成了血沫，彻底魂飞魄散。

　　“方向是猜对了，可惜你错估了你熊爷爷的实力！”熊大耀武扬威地从虚空中踱了出来，脸上仍是那副憨厚的要人命的表情。

　　“长须师兄！”

　　眼睁睁看着长须老和尚死在自己眼前的短髯老和尚悲呼一声，手中紧紧地握着破碎了的降魔杵，脸色悲戚。

　　“啧啧！老秃驴，人死如灯灭，切莫过于伤怀。阿弥陀佛！”

　　熊大装模作样的人立而起，对短髯老和尚行了一礼，屁颠屁颠地跑回了李清明身侧。

　　李清明满目森然地看着在场剩余的数千名金刚、佛祖和菩萨，道：“你等有愿意投降的，我可以放你们一马。如果负隅顽抗，那这老秃驴就是你们的榜样！”

　　“畜生，老僧和你们拼了！”短髯老僧双眸通红，仇恨已经冲昏了他的头脑。他双手握着长须老僧那残破的降魔杵，直冲了过来。

　　“噗！”

　　血光四射，熊大一掌就轰杀了这位惊世骇俗的亚圣大能，结束了他的一生。

　　“不，不！逃，快逃到尊者寺和佛主化道殿。大长老和佛主一定不会放过他们的！”

　　终于有人崩溃了，他们开始嚎叫着，极力运转体内的佛力冲向了远方。

　　“跑？跑得了吗！”李清明冷冷的一笑，大手一挥，道：“给我放手杀！”

　　“啊……”

　　于是，更为惨烈的屠杀开始了。

　　在无尽佛域，佛宗弟子享有最高的特权。

　　他们一个个高高在上，口口声声说着佛宗以慈悲济世，背地里却为了个人的信仰之力和灵宝、炼材，疯狂的剥削着普通民众。

　　再加上大千界和中天世界之间那难解的仇恨，杀了这些和尚们，李清明不会有一点的心慈手软，更不会有一点的心理负担。

　　“啊！”

　　“我不想死！”

　　疯狂逃遁的一众佛祖、菩萨、金刚们齐齐发出了惨叫，他们一批大罗金仙境的和尚，怎么可能挡住上百名准圣的杀伐脚步。

　　一百多名准圣，在数千的佛子中如入无人之境，杀的圣佛星的西极天地血流成河，森森白骨四溅！

　　时间流逝，月上中天，西极之地所有的佛宗弟子全都授首。

　　当一切都沉寂下来的时候，这里只剩了血腥。

　　“改变计划，我们兵分五路分别剿灭佛宗的几处密地，速战速决。可别让人家等急了！”李清明看着犹如屠宰场一般的西极之地，森冷地笑了笑，独自带着二十名准圣，飞向了无尽佛域的东极。

　　李清泉领了二十名准圣飞向了南极；龙须虎领着二十名准圣去了北极；尹喜领着二十名准圣去了无尽佛域的四海之地。

　　“剩下的诸位施主都请随小僧我走！”释迦牟尼招呼了剩下的众位准圣，直奔佛主化道殿而去。

　　东极、南极、北极、四海，四处佛宗的隐秘之地，几乎在同时喷吐出一道道神光，一座座锁空大阵被抛撒了下来，各自笼罩了这个四个地方。

　　嘶吼声，求饶声，还有那已经死亡的尸体，纵横交织在一起，奏响了一首镇魂曲。

　　正如过去佛宗为了更多的资源，更多的信仰，抢掠别的中天世界一样。而今灾难降临到了无尽佛域的头上，这不得不说是一个讽刺。

　　“杀！”

　　整颗万佛古星喊杀声震天，星球像是突然被赋予了生命一般，活了过来。战火连天，血染了大地。

　　……

　　圣佛星正中，佛主化道殿。

　　一袭麻黄色僧衣的佛主，愁着眉头坐在一方蒲团上，对下方的一名红袍僧人说道：“婆娑，你怎么看？”

　　下方的这红袍僧人，穿着一身宽大的红色僧袍，袍子样式古怪，像极了地球上喇嘛的僧袍。此外，他高有八尺，生的眉清目秀，眉宇间还有着一颗米粒大小的，红宝石般的腥红印记。

　　婆娑沉吟了半晌，道：“阿弥陀佛！我佛，如果真是其他的中天世界来袭，尚有些回旋的余地。可如果是盘古大千界的人呢？我还是比较倾向后面的一种猜测。”

　　“可是据本座了解，他们人数并不多啊，充其量也就六七个！”佛主的表情很惊讶。

　　“唉，做最坏的打算吧！”婆娑叹了口气，眉心的猩红标记愈加闪亮了起来。

　　“你是说……”佛主吃惊的瞪大了眼睛。

　　“真是那帮大千界的家伙的话，我们无尽佛域将面临灭顶之灾。与其让师尊毕生的基业毁在我们手里，不如放手一搏，借助妖夜背后的力量，彻底消灭掉他们！”婆娑恨意滔天，透着一股极度的不甘心。

　　……

　　皓月高悬，圣佛星一片凄凉，佛宗所有隐藏的密地，都被李清明他们彻底地抹除。

　　此刻，众人正全速向着正中的佛主化道殿赶去，每一位战意滔天。

　　寂静的佛主化道殿与尊者寺毗邻，释迦牟尼带着二十名准圣隐匿于苍穹之中。

　　“咻！咻！咻！”

　　突然虚空震颤，上百道遁光，从四面八方向着佛主化道殿飞射而来。

　　释迦牟尼看着那些璀璨的遁光，嘴角勾起了一抹森冷的笑容：“来了！”


第一百零三章 傀儡兽（上）

　　皓月西悬，天际泛起一丝鱼肚白。

　　五支准圣大军于佛主化道殿之外汇合，金灿灿的佛主化道殿和尊者寺，虽然建造的富丽堂皇、雄伟大气，但在此时却是显得有些凄凉。

　　两处建筑之外，还覆盖着一层莹润的光罩，那完全是由信仰之力构筑成的。

　　所有的缝隙之中，几乎都有着一头头大罗金仙级别的异兽，或者僧人在外巡逻，突然看到这一道道划破长空而来的长虹，他们大叫了起来：

　　“快通知尊者寺，他们来了！敌袭，这是敌袭！”

　　刺耳的尖啸声响起，几名小沙弥急匆匆的向着佛主化道殿和尊者寺内部冲去。

　　一头头异兽仰天嘶嚎，所有的守护僧人都是全神戒备，神色凝重。

　　“外来的入侵者，我乃尊者寺金象佛祖！识相的现在速速离去，如若不然，佛主大怒，定叫尔等这些蝼蚁灰飞烟灭。”一个明显是领头人的胖子，在下方嚣张地大叫，那眸中的不屑更是逼人透骨。

　　“给我放手杀！”

　　李清明眸中凶光一闪，一骑当先，就像一头洪荒猛兽腾空，直冲而下。

　　他手中紧紧地握着紫意悠悠的苦竹枪，枪势迅猛如电，一用力的刹那，双脚蹬碎了虚空，比光影还要快上几分。

　　眼见这百十号准圣在那青袍道人的带领下，向着下方急速射来，金象佛祖的脸上出现一抹嘲讽之色，心道：“这信仰光罩，乃是我佛与尊者寺的婆娑大长老，亲自布置而成。只要我无尽佛域的信仰之力不断，这光罩就不可能被攻破。想要冲破光罩？哼，简直就是不自量力！”

　　只是可惜，胖子金象的想法是这样的，就理论上而言绝对没错。可是如果打击的力量已经超过信仰光罩的承受能力呢？

　　李清明眸光阴冷，在临近光罩的一瞬间本尊元神入体，他那原本准圣中期的修为，瞬间突破到了亚圣后期。璀璨的玉清真元涌动，紫意悠悠的长枪，视前方的信仰光罩如无物。

　　他浑身血气如海，滚滚沸腾着，一枪就把光罩捅出了一个大窟窿，随后整个人就像离弦的箭一样，从光罩中飞射而入，持枪而下。

　　金象尊者脸色大变，他张慌地开始在身前叠加防御法阵，并且在同时显出了丈六金身，准备抵抗李清明的攻击。

　　“锵”

　　长枪毫不犹豫的扎在了金象尊者布置的叠加法阵上。只可惜仓促布置的法阵过于简陋，根本就不够李清明一枪捅的。

　　随着几道“喀拉”的响声响过之后，粗糙的防御法阵化为了碎片，崩散在虚空中。

　　金象尊者面如土色，眸中再无一丝的嚣张和乖戾，他面露恐惧之色地盯着近在咫尺的李清明，哆嗦这嘴唇，道：“这，大人，金象不应该呵斥大人，还请大人枪下留情，放过金象一条性命……”

　　“你，真是小人！”李清明冷冷的一笑，手上轻轻用力，长枪之上闪过一抹璀璨的光华，从金象佛祖的胸膛一穿而过，随后枪尖上挑，洞穿了他的头颅，灭了他的舍利金丹。

　　“噌！”

　　这一切都发生在电光火石之间，李清明几乎是一冲而过，根本就没有停留。一位准圣中期的大能就被长枪穿透，血花四溅，金丹陨灭，就此灰飞烟灭。

　　“小的们，全都给我杀！”

　　“阿弥陀佛，准提老贼，达摩老秃驴……你们可曾想过有今天！”

　　“我要彻底毁掉你们的基业，为当年的事情雪耻！”

　　下一瞬间，愤怒的嘶吼声响起，所有曾经被关在佛狱中的生灵，全都怒火滔天，誓要毁掉整个圣佛星。

　　他们煞气滔天，杀意无穷。

　　所有的准圣都从光罩的窟窿中向下冲去。各种灵宝横空出世，有的还放出了坐骑，化成原型破灭长空，一道道圣术秘法飞射而出，笔直地轰向了下方的建筑群。

　　“轰隆隆！”

　　一片片金色的佛力飞起，一道道浓郁的信仰之力，跨过苍穹浮现在佛主化道殿之外。

　　朦胧的光泽抵住了这些轰击而来的攻击。两者相交发生了毁灭性的爆炸，狂暴的能量涌动，璀璨的光华冲霄，绚烂刺目。

　　这佛主化道殿可以说是达摩老祖的重点防护对象，相传是他的师尊阿弥陀佛和准提佛母，搜刮了数个中天世界的炼材、奇物炼制而成，有着堪比先天至宝的防御能力。

　　也正是因为如此，这佛主化道殿被保护了下来，而与它毗邻的尊者寺，以及其周遭的所有建筑，却是被那狂暴的轰击，彻底轰成了粉末，化成了宇宙尘埃。

　　“没想到，佛宗竟然还有这么一座堪比先天至宝的宝贝，倒是便宜我们了！”龙须虎双眸闪亮地盯着佛主化道殿说道。

　　李清泉撇了撇嘴，道：“你傻啊！这玩意的防御能力这么强，我们怎么把他攻破啊？”

　　杨戬眨巴着一双灵动的大眼睛，颇为意动地建议道：“师尊，要不我化身混沌魔猿试试，说不定能把这层讨厌的光罩一举轰碎！”

　　“你快拉倒吧！”李清明无语地等了杨戬一眼，道：“你如果想死也别用这种方法啊！”

　　尹喜含笑看着众人玩笑，眸中却是闪过一抹隐晦的紫色光芒。

　　“果然是你们这些盘古大千界的小畜生！本座没有去找你们，你们竟然还敢来我圣佛星！真是好胆，你们所有人都必须以血来赎罪！必须全部殒落在此！”

　　苍老而满含怒火的嘶吼响起，宛如一尊混沌魔神在疯狂的咆哮，震的诸位准圣都是气血翻腾，身上的真元近乎凌乱了起来。

　　“佛主，亚圣后期！”

　　李清明和尹喜相视一眼，均从对方的眼中看出了一丝凝重。

　　“对，你们必须都得死！唯有死亡，才能弥补你们犯下的错误！”

　　有一个满含威严的声音想起，虽然远没有第一道来的有威慑性，但这道声音中却含着一股冻彻人心的冷冽与阴毒。

　　“尊者寺的大长老婆娑！”

　　伽赦三兄弟脸色有些苍白，毕竟他们出身尊者寺，对于这位神龙见首不见尾的大长老，他们心中多少都有些畏惧。

　　“尼玛啊，又他吗一尊亚圣后期的强者。”李清明在心中怒骂了一句，可是却并没有感到害怕。

　　迷幻的光照升起，两尊看似极为普通，却隐隐融于虚空的僧人从佛主化道殿中走了出来。

　　他们一人身子干瘦，弱小，秃顶，与在万佛古星看到的佛主一模一样。而另一名却是喇嘛装扮，生的眉清目秀，双眉之间还有一点红宝石般的嫣红，在不停的闪烁。

　　“佛主？我曾经说过，我会先灭了你的分身，再来斩你的本体。你做好魂飞魄散的准备了吗？”李清明脸色淡然的看着佛主化道殿门口的佛主，双眸却是在不停地观察着他身侧的尊者寺大长老婆娑。

　　相比起佛主，他对这名婆娑要更感兴趣。或者直观点说，他对婆娑的这身装扮很感兴趣。

　　前世的地球华夏中，蒙省、青省、藏区等处，都称僧人为喇嘛，意思就是上师。

　　说起来这喇嘛也只有大乘佛教的传承，主要分为四个派别，分别是：宁玛派，萨迦派，噶举派以及格鲁派。有关喇嘛的传说，最出彩的就是活佛的说法。

　　好死不死的，婆娑的穿着随时喇嘛装扮，却与活佛一般无二。

　　所以，李清明在这里突然看到喇嘛装扮的婆娑，心中自然是好奇万分。

　　然后李清明不知道的事，他在天上偷偷查探婆娑，婆娑也在仔细观察着天上的众人。

　　突然，婆娑面色微微一变，指着最左方的那头漂亮的蓝色大龙，对佛主说道：“该死的，他们是佛狱里的那帮变态！”

　　“不会吧？佛狱有谛听和星鳄看守，他们怎么可能出来？”佛主略显惊愕地对婆娑说道，“更何况，解封法阵的钥匙在灵殊的手上。没有钥匙，就是天道境的大能亲临，都不可能放他们出来！”

　　“没有错，肯定是他们，当年我就是差点死在那头老龙手里！”婆娑面容阴冷地看着天穹。

　　“如果真是如此，那麻烦可就大了！他们之中可是有第一衍纪的老妖啊！”佛主脸色狂变，方才的怒火全都变成了担忧。

　　想想也是，毕竟他们被关的时间够久，而且都和圣佛星的主人有着深仇大恨。

　　现今，他们一朝得获自由身，还不拼了老命来打击圣佛星，以报复阿弥陀佛等人当年对它们的囚禁。

　　此刻他们俩的心中在滴血，如果他们能够勤快地跑跑佛狱，指不定天上的那些准圣，就会成为他们的战力，而不会便宜了李清明。

　　“佛主，没办法了！为了保住圣佛星，只有用傀儡兽吧！”过了半晌，婆娑眼角抽搐了一下，下了决定。

　　“好，就如此！”佛主眸光闪烁，最终咬了咬牙，他看着苍穹上的众人，嘶声咆哮道：“小畜生们，你们一会死的很难看！傀儡兽，给我上，杀了他们！”

　　他愤怒地盯着李清明，猛地打开储物空间，放出了一头硕大无比的奇异怪兽，对着它的尾巴轻轻一点，就甩了出去。


第一百零四章 傀儡兽（下）

　　这是一头冰冷的凶兽，外形似龙，通体晶莹剔透，不知道以何物而成。那亚圣后期的威压，让它看起来凶恶、强悍、庞大！

　　“吼！”

　　这头龙形凶兽愤怒地咆哮了一声，原本黯淡无光的一对眸子，竟然在顷刻间布满了血红色的能量。

　　强大的亚圣威压弥散在半空中，让那些准圣初期的大能们，险些掉下半空。

　　“这是个什么玩意？”李清明的脸色变了，他没想到佛主竟然还有这么稀奇古怪的东西。

　　“这东西是傀儡兽！”尹喜脸色渐渐变得凝重起来，“当年在万岭关中，我听闻太清老师曾经说过。这中天世界中有着为数上万的中天世界，其中君临整个中天世界的，实际上只有十个。其中排名前三的，一个是科技迷城，一个是万魔之界，还有一个就是傀儡灵域。”

　　“傀儡兽！您是说，这东西出自傀儡灵域？”李清明有些吃惊地说道。

　　“应该错不了！”尹喜的声音中透着一股阴冷，“而且我敢肯定。这俩家伙和你口中的域外逐道者有染！”

　　“真的？”李清明眸欲喷火，声音渐渐冷了下来。

　　尹喜冷冷地说道：“傀儡灵域，虽说也向其他中天世界兜售傀儡兽，但多是一些弱小的，或者说已经被淘汰的傀儡兽。这么强大的傀儡兽，只有傀儡灵域的高层才能够享有。以那所谓佛主的能力，怎么可能接触到傀儡灵域的高层？更不可能弄到这么高级的傀儡兽！”

　　“不好，你们都快闪开！”

　　突然，尹喜一把推开了李清明，随后他身前光华涌动，浓郁的太清真元在他身前形成了一个覆盖方圆十里的太极图。

　　“轰隆隆！”

　　傀儡兽张牙舞爪的飞临，却被尹喜所布的太极图给挡在了外面。

　　紧接着，尹喜果断出手，大手轻挥。白皙的手掌之外裹着一层紫色的真元，仙光氤氲，就如一轮紫色的磨盘一样，闪烁刺目的紫色光华，一下子就抽了出去。

　　“嘭！”

　　磨盘碾子压临傀儡兽，可是那变态的傀儡兽似乎根本就没有受到影响。

　　它猛地一甩尾巴，硕大的身子整个竖了起来，向上飞起，锋锐的前爪凶狠无比的向着太极图抓了过去。

　　“噗！”

　　阴阳之气溃散，方才还坚固异常的太极图，就像纸糊的一样，被一爪抓碎。不过这还不算完，利爪没有了着力点，以更加快的速度向着太极图之后抓去。

　　“嗖！”

　　尹喜眸中紫光闪烁，一个横移闪过了龙爪，同时他右手的食指泛起黑白两色奇光，宛如一只双色的阴阳笔向着龙爪点去。

　　“乾坤指！”

　　他大喝了一声，食指竟然在这一瞬间伸长，笔直的在龙爪上点一下。

　　“咔嚓！”

　　晶莹剔透的龙爪，根本承受不住这阴阳指的力量，化成了一堆晶莹的粉末，飘散在空中。

　　在一侧观看的李清明，分明瞥见下方的佛主，面皮微微抽搐了一下，一道殷红的血丝顺着他的嘴角溢了出来。

　　“难道这傀儡兽与主人心神相连？傀儡兽受损，主人也会受到牵连？如果是这样……”李清明心中一动，脑海中突然冒出了一个想法。

　　“唰！”

　　青光一闪，他唤出了熊大，叫他隐去身形，悄悄带着那得自火元界的奇异木牌，去试试破掉佛主化道殿的防御。

　　毕竟佛主和婆娑都躲在佛主化道殿的光罩里，以李清明这具灵魂分身的实力，还没有自大到可以破掉佛主化道殿的防御。

　　虽说这木牌只能破掉阵法禁止，但是这层防御同样有着阵法的存在，说不定木牌刚好可以消磨掉那层防御。

　　……

　　此刻，佛主化道殿的光罩下。

　　“婆娑，你还愣着做什么！妖夜可是给了我们两尊傀儡兽，这白袍人的实力太过强大，单单一头傀儡兽，怕是不能灭掉它！”佛主一边分神控制着傀儡谁，一边对身侧的婆娑说道。

　　“好！可恶的外来者，那我就再给你们加点料！”婆娑冷哼了一声，眉心的红宝石印记一阵闪动。

　　“嗖！”

　　又是一尊傀儡兽划破长空，从佛主化道殿的防御罩中冲了出来。

　　这是一头形似巨猿的傀儡兽，同样是亚圣后期的实力。只是与方才的龙型傀儡兽所不同的是，这一头傀儡兽浑身上下长满了黑色的毛发，周身还不停地烧灼着炽盛的火焰。

　　“我草，怎么还有一头！”突然见到这一头巨猿傀儡兽，李清明吓了一跳，毕竟以自己这一方的实力，只有自己和尹喜有能力独自对抗一头傀儡兽。

　　如果在现在的基础上再多上一头，怕是众人就很难幸免于难了。

　　“吼！”

　　巨猿捶胸长嚎，眸光喷火地盯着尹喜看了一眼，突然轮动一双拳头没头没脑地砸向了面前的虚空。

　　“轰隆”一声巨响，空间中出现了一个漆黑的孔洞，它一头就钻了进去。

　　“嗡”

　　须臾之后，正与龙型傀儡兽周旋的尹喜身侧突然空间破碎。身形硕大无比的巨猿傀儡兽出现在他身侧，一双铁拳凶恶无比地对尹喜砸了过去。

　　“不好！”

　　李清明脸色一变，双手捏印，果断出手。晶莹如玉的乾坤尺瞬间腾空而出，化为了一方白印，压盖了过去。

　　“轰！”

　　一声巨响，把整片天穹都翻了过来。大印覆苍穹，四四方方，如同天柱压落而下，摧毁万物。无比厚重的气息掩盖了乾坤尺的本质，青色的玉清真元一条又一条地垂下，直压巨猿傀儡兽的天灵盖。

　　“吼！”

　　下方的婆娑脸色淡然，双手轻轻一抖，天上的巨猿登时抬头望天，看着出现在头顶上的白印，它猛然吼叫了一，双拳毫不犹豫地向上轰去。

　　“嘭！”

　　熊熊的火焰长拳与白印相交，巨大的力道竟然直接把白印给顶飞了出去。恐怖的波动席卷长空，将苍穹打出了一个大窟窿。

　　白印悲鸣一声，化为了原型，在半空中划出一道优美的抛物线，跌向了李清明。

　　“哼，真以为我怕了你们不成！”李清明周身玉清真元涌动，闪电般蹿向了巨猿傀儡兽，同时持在右手中的苦竹枪灵动如泉，猛然对着巨猿的双眸插去。

　　刚好将龙型傀儡兽甩出去的尹喜看到这一幕，猛然窜到李清明身侧拉住了他，道：“清明，这次不要出手！老道被关了这么多年了，好多东西都没有重新尝试。今次，我就用这两头傀儡兽，祭了我的秘法！”


第一百零五章 一气化三清

　　“可是前辈……”李清明楞了一下，急忙说道：“这可是两头亚圣后期的傀儡兽，以您的修为恐怕力有未逮啊！”

　　尹喜笑了笑，道：“老道活了这么多年，能没有几手压箱底的秘法？更何况这些中天世界的畜生们，未必就比我们强大！”

　　“如此，就依前辈！”李清明无言以对，心下却是决定在尹喜危机的时候出手。

　　“怎么，你们也有害怕的时候？”就在这时，下方分神控制龙型傀儡兽的佛主乖张地大叫了起来，同时那断了爪子的龙型傀儡兽，也从远处飞了回来，连同巨猿傀儡兽一起攻向了尹喜。

　　尹喜终于变了脸色，他铁青着一张面孔，森冷地说道：“既然你想要送死，那老道就让你看一看我太清一脉的不传之秘！今日，贫道势必斩你于刀下！”

　　“大话谁都会说！”佛主冷笑连连，两头傀儡兽的威势似乎更加强大了。

　　“那就试试！”尹喜动了真怒，他单手一指苍穹，在其头顶上方突然出现了三朵祥云，这三朵祥云呈现三个颜色。最右侧的一朵呈现淡青色，中间的那朵虽然也是青色却近乎于透明，最左侧那一朵则是浓郁的青色。

　　随后尹喜再次一指苍穹，三道璀璨的仙光从他的身体中遁出，遇风而动，不断地扭曲化形，慢慢的被拉长，向着先天道体的形态不断演化。

　　“这情形怎么这么眼熟！”李清明瞪大了眼睛看着尹喜施为，只觉得这诡异的情景似乎在哪里见过。

　　“嗡！”

　　突然，天地元气开始疯狂地鼓荡了起来，三朵或浓、或淡的青色云朵与三道人形仙光相合，瞬间化成了三尊道人，每一尊道人竟然都是李清明熟悉的身影。

　　“师伯、师尊、师叔！”李清明近乎失声叫了出来。

　　三尊道人转过身行，面带微笑的对着李清明点了点头，齐声说道：“清明子，你可知我是谁？”

　　“呃……”李清明一下子愣住了，细细查探了起来。发现这三明道人虽然与三清的形象一模一样，但气息与威势上却是天差地别。以他那变态的元神来看，他们仅仅是亚圣后期的修为，充其量也就比那两头傀儡兽强上一点。

　　他脑海中金光一闪，想起了前世地球上的神话传记《封神榜》中，第七十七回曾经写道，通天为阻玉虚宫弟子，大摆诛仙剑阵。

　　元始天尊请来太上老君协同破阵。岂料老君独自入阵，以一气化三清之法，唤出上清、玉清、太清道尊相助，合力破掉了诛仙剑阵。

　　莫非，莫非这便是一气化三清？

　　“你们是，尹喜前辈？”李清明试探着说道。

　　“哈哈哈，清明小友好眼力！”三尊道身哈哈大笑，身上开始不断的涌出紫色的真元力。

　　李清明一愣，旋即喜上眉梢。原本的尹喜只有亚圣中期的修为，但他的实力足以对抗亚圣巅峰的大能。现在再加上这三尊堪比真人的，亚圣后期的道身，何愁灭不掉区区两头傀儡兽？

　　四尊亚圣全力施为，共同对付两头傀儡兽，恐怖的吓人！

　　“畜生休要张狂，看贫道的一气化三清！”尹喜与三尊道身大踏步上前，手中光华闪动，各自出现了一柄阴阳两气缭绕的长剑。

　　“当！”

　　这光影长剑算不得是灵宝，但却有阴阳二气加持，有着莫大的威能。

　　四柄长剑无视空间的距离，无视长龙和巨猿的防御，凶狠无比地斩在了它们的身躯之上，深深地嵌了进去，发出震耳欲聋的轰鸣。

　　“吼！嗷！”

　　两声金属摩擦般的粗豪嗓音划破长空，让苍穹都出现了丝丝裂缝。两头傀儡兽疯狂地在天空上甩动着各自的身体，妄图以此来甩掉插进躯体中的长剑。

　　可是这四尊道人战力非凡，岂是他们只靠单单甩动就能甩掉的？

　　“撤手，重新凝聚光之灵宝！”正在围攻龙型傀儡兽的尹喜突然大喝了一声，跳到了一侧，手中的光剑留在了傀儡兽体内。

　　其余三尊化身有样学样的跳了出来，头顶光芒闪烁，各自出现了三柄硕大的斧子。

　　他们四人再次杀了过来，动用了最强战力，攻杀傀儡兽。斧芒闪烁，紫意悠悠，四道人影快若闪电地在这片虚空中穿梭，杀意滔天。

　　很快，两尊傀儡兽就被全部斩掉了手脚，就连头颅都被削去了一般。

　　时刻注意着佛主化道殿情况的李清明，在尹喜攻伐傀儡兽的时候也没有闲着，他发现随着傀儡兽的损耗越来越大，那悲催的佛珠和尊者寺大长老婆娑，脸色也是越来越白，身上的气息忽冷忽热，极不稳定。

　　……

　　下方，佛主化道殿的光罩内。

　　“我佛，怎么办？”婆娑额头冒出了一丝冷汗，显然控制这一头傀儡兽，并没有想象中的那么简单。

　　“怎么办？”佛主强撑着不让傀儡兽凡事，咬牙说到：“只有速战速决！没有其他任何的办法。”

　　“要不要唤妖夜出来？他的秘法很多，或许能够抵挡一二！”婆娑脸色越来越苍白，眉心的红宝石印记越发的黯淡了下来。

　　“不行，他真要出手，会彻底毁了圣佛星。我不能叫师尊的基业毁在我们手里！”佛主脸色狰狞，显然已经到了极限。

　　“那……”婆娑和佛主还想要说些什么。

　　“哗啦！”

　　突然，一声轻响从佛主化道殿的东南角传来，那层从内而外散发开来的莹润光罩，在顷刻间化为了碎片，飘散在虚空中。

　　一头看似憨厚，背后还长着一对小翅膀的棕熊出现在两人的视野中。

　　它充满人性化的对两人咧嘴笑了笑，瓮声瓮气地说道：“嗨，不好意思，两位！你们继续，你们继续……”

　　“嗖！”

　　话罢，它就身化长虹，笔直地射向了高空。

　　佛主和婆娑诡异地对视一眼，均从对方眸中看到了不可思议。

　　恰在此刻，高空上的龙型傀儡兽以及巨猿傀儡兽，也被尹喜连同三尊道身彻底毁灭，化为了飞灰消散在半空中。

　　“噗！”

　　防护被破，傀儡兽被毁，佛主一下子心神失守，只觉得眼前一黑，仰天喷出一口腥臭的鲜血，向后倒了下去。

　　“佛主！”同样深受重创的婆娑强压下心头的逆血，焦急地拖托住了佛主的身体，大声呼唤了起来。

　　从熊大爪中接过破阵木牌的李清明，冷冷地一笑，道：“现在防护消失，我看你们还拿什么和我们斗！诸位，数十个量劫的怨恨解在今朝，放手大杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　所欲的准圣全都红了眼，他们疯狂的大吼着，所有的灵宝全都瞄准了下方的佛主和婆娑。对于这俩人，大多数准圣们都不认识，但并不妨碍他们对这俩人下杀手。

　　谁叫那佛主的装扮和达摩老祖一模一样，谁叫那婆娑是尊者寺的大长老，一切归根究底，都是佛宗的错。

　　“轰！”

　　“婆娑，龙爷爷认得你！当年你还想强收你龙爷爷当坐骑，我去尼大爷的。今天，老龙我就送你归西！”看着完全暴露在众人眼下的婆娑，湛龙双眸喷火。

　　他手上光芒闪烁，突然出现了一口长柄雕龙、通体漆黑的大刀。

　　“婆娑，受死吧！”湛龙手持长刀，无视那令人侧目的寒芒，凶唳无比地劈斩了下去。

　　那黑色的刀芒横扫虚空三千丈，杀气席卷天地乾坤。强大的威势直接崩碎了苍穹，向着婆娑当头斩下。

　　看着头顶的刀芒，婆娑眸中露出不甘之色，他突然一把捏碎了眉心的红宝石印记，仰天大吼道：“妖夜，速来助我！”

　　“嗡！”

　　一道漆黑的域门打开，露出了里面的冰山一角。

　　那是一片古地，有着灰色的混沌之气缭绕，隐约可以看到苍茫的虚空，充满了神秘感。

　　随后，一只莹白如玉的手掌探出，一把抓起婆娑和佛主就向着域门隐去。

　　“该死的，哪里走！”尹喜气的暴跳如雷，仓促间他抖手甩出了一个锃亮的琢子。

　　那琢子锃亮无比，就像划落九天的瀑布一样，从天宇中砸下，携着无比骇人的威能，将天地都压裂了！

　　琢子银光闪闪，自远空冲来，似乎能够洞破虚空，一闪之间，竟然冲到了虚空域门之前，神辉灿灿，炫人双目。

　　紧随琢子之后而来的李清明，从琢子上感受到了一种莫名的压力，就像当年不周山倒塌之时一样，仿佛天都碎了一般。

　　他下意识的错了半个位子，琢子猛然闪烁而除了金光，砸在了那高大的域门之上。

　　“轰！”

　　简直就像是引爆了原子弹一样，恐怖的波动直接崩碎了域门，尚未全部隐入域门的莹润手臂，被断掉了一根小指，域门另一方传来一声凄厉的惨叫，随后域门终究是消失无踪。

　　“轰！”

　　所有的攻击，连同湛龙劈斩出的那条漆黑裂缝全都轰在了平地上。

　　一阵天崩地裂，上百道含恨而出的攻伐之术，将这里夷为平地，恐怖的波动将虚空彻底崩碎，再也找不到一丝痕迹。

　　李清明眼疾手快，一把拉住了那佛主化道殿，将他死死地定在了虚空中。

　　待一切尘埃落定，原地只剩下一座孤零零的佛主化道殿。


第一百零六章 又是一枚钉子

　　空荡荡的圣佛星上，众人的脸色都不好看。

　　李清明神色很冷，道：“千般准备，恰恰忘了布置锁空大阵。吗的，还是让他们给跑了！”

　　收回小琢子的尹喜，看了看地上的那截血淋淋的断指，迟疑了一下还是问道：“清明子，方才那只莹润手臂？”

　　李清明点了点头，道：“就是那帮所谓的逐道者。我对他们的气息很熟悉，满是邪恶，但却充满了纯净的能量！”

　　“都怪我，竟然把域门击碎了。要不然，怎么也能推演出大致的空间坐标！”尹喜脸色难看的捶了一下脑袋，充满了自责。

　　“前辈不必自责，万事皆已经注定！他们想跑，也得问过我同意不同意！”李清明冷冷的笑了起来。

　　“大哥，你有办法吗？”李清泉飞了过来，问道。

　　“大人，莫非您有办法？”湛龙焦急地来回走动着，他对婆娑有着太深的怨恨，不灭掉他，让他寝食难安。

　　“大人，可一定要想办法找到他们啊！”

　　其他人也全都大急，婆娑和佛主乃是亚圣后期的强者。除非众人把整个无尽佛域都屠戮一空。否则的话，他们俩终有东山再起的时候。

　　“阿弥陀佛，李施主！要不然先让小僧试试看？我华夏佛门虽然不像道门那样，拥有诸多秘法，但却对灵魂之力略有涉猎。先前，我已经记录下了佛主和婆娑的灵魂波动，只要距离不超过十亿光年，小僧都能否感知到一些特别的情况。”

　　释迦牟尼说着就盘坐在了一旁，将自己的舍利金丹遁了出来，融在了这片虚空中，勾动整个圣佛星的元气。

　　佛门的阿赖耶识乃是本性与妄心的结合体，外人很难参悟其中的奥秘。释迦牟尼以本性舍利金丹亲近大道，能够窥尽一片小天地的奥秘！

　　李清明等人全都静气凝神，静静地等待着释迦牟尼的醒来。

　　“嗡！”

　　一片金色的佛力突然从释迦牟尼的身上透体而出，一片片璀璨的光华以释迦牟尼为中心，映射的整片天穹都变的金灿灿的。

　　“轰！”

　　一刻钟之后，释迦牟尼全身一震，猛然睁开了眼眸。两道金色的光柱，从释迦牟尼的眼中喷射而出，吓了众人一跳。

　　“释迦道友，怎么样啊？”龙须虎已经将圣佛星上的生命法则之力吸收完毕，虽然他成就了亚圣，但是那毛躁的性子却一点没变。

　　释迦牟尼收回眼中的金光，摇了摇头道：“对不起，诸位！由于这里是无尽佛域的正中心，星辰核心内布置了密密麻麻的法阵。他们又将虚空之间的精神联系隔断，虚空无痕，没有留下任何痕迹。”

　　看来，这逐道者早有准备，根本就没打算和他们硬拼。

　　“不行，不行！我一定要找到婆娑，把他碎尸万段！”湛龙第后者，身上细密的龙鳞渐渐浮现。

　　阿难眸中充满了仇恨，“扑通”一声跪在李清明身前，道：“大人，求您无论如何也要找到佛主，为我大哥报仇！”

　　“我草，难道就这么看着这俩老王八羔子，从我们眼底下溜走？”龙须虎愤恨地一拳轰在了佛主化道殿上。

　　“嗡！”

　　一圈圈金色的光晕，从龙须虎拍击的地方荡漾开来。

　　李清明一愣，旋即笑了起来，道：“我似乎能够找到他们了！”

　　说着，他走进了佛主化道殿的大厅中，席地而坐，虚无庞大的本尊元神遁出，直接融入了佛主化道殿中。

　　“嗡！”

　　整个佛主化道殿猛然腾空而起，通体绽放出无量光。先前被熊大破坏掉的，乳白色的光罩再次出现。

　　整个时空似乎倒流了一般，光罩下佛主和婆娑，竟然重新出现在众人的视野中，仍然是那副极力支撑傀儡兽的样子，甚至连那脸上的表情都一模一样。

　　龙须虎等众人全都是一副见了鬼了的样子，死死地盯着半空中的佛主化道殿。

　　“好精准的时间掌控！”尹喜满脸的赞赏之色。

　　释迦牟尼也带着一丝佩服，说道：“阿弥陀佛，小僧不如李施主！”

　　“轰！”

　　突然，整个圣佛星开始剧烈颤抖了起来，先是最边缘的几处密地崩裂，随后便是天空崩塌，大地沦陷，天边的太阳已经失落，所有的一切都向着毁灭迈进。

　　“这是怎么回事？”

　　所有人都惊悚莫名。好好的一颗星球，方才还好好的，怎么可能突然之间就走向毁灭。

　　“咻！”

　　就在这时，李清明头顶着乾坤鼎从里面飞了出来。

　　“大哥（大师兄、大人）怎么样了？”所有人都冲了上来，询问道。

　　“成功了！那域外逐道者明显还没有成就圣人之境，他留下了很多的破绽！”李清明掐着印决，收起了佛主化道殿，言语中有着一丝侥幸。

　　“大人，这颗星辰因为不明原因即将陨没！我等还是准备速渡星空吧！”湛蓝报仇心切，恨不得现在就杀过去，把婆娑砍成肉泥。

　　李清明没有再说什么，而是双手不断地从储物空间中掏出一件又一件的灵宝，开始全面布置阵法。

　　已经锁定了空间坐标的虚空法阵，几乎在一个呼吸的时间里，就已经被李清明摆了出来。

　　“嗡！”

　　域门已经打开，所有人全都窜了过去，冲向了域门之后。

　　……

　　光华闪烁，域门之后是灰褐色的雾霭。

　　雾气朝朝，死寂似乎是这个世界永垣的主角。没有声音，没有嘲杂，有的只是一颗颗闪烁的星辰，以及一片片黄色的陨石带。

　　对于李清明他们这些个修道之士来说，只要天地间存在元气，那么他们就不存在什么死亡。

　　在宇宙苍穹之上俯瞰下方，一个硕大无比的橙黄色星辰漂浮在那里，外面还包裹着一层淡淡的灰白色气体，显得无比的壮阔与梦幻。

　　“哼，这逐道者倒是会挑地方！这里聚离圣佛星怕是不下十五亿光年。怪不得我查不到他们的灵魂印记！”释迦牟尼看了看这颗美丽的星球，不无感慨地说道。

　　“佛主和婆娑，肯定早就已经联络好了逐道者，要不然没有万全的准备，他们不可能横渡虚空而来！”尹喜看着那一颗颗一成不变的陨石，很是笃定地说道。

　　“找到了，这次绝不能再放佛主和婆娑离去！”湛龙疯狂咆哮。

　　“走，我们下去！”李清明点了点头，大袖一挥，带着众人悄悄向着这颗古星飞去。


第一百零七章 域外之气

　　古星璀璨，虚空苍茫。李清明等一众人等聚集在古星之外，踌躇不前。

　　“大人，进不去啊！这一圈灰白色的气体很是厉害！我等的肉身，根本承受不住这种压力！”一名准圣中期的大能，愁眉苦脸的在李清明身前哭诉。

　　李清泉从不远处飞了过来，说道：“是啊大哥，我估计准圣们都进不去！”

　　“这是，域外之气？”李清明皱眉看着飘荡在外的灰白色气体，心中有种难言的悸动。

　　“不错！清明子，有这么一圈域外之气守护，怪不得那逐道者敢如此嚣张地匿藏在这里！”尹喜随手丢出一块陨石，扔在了那一圈灰白色的气体之外。

　　“嘭！”

　　两者刚刚相触，陨石就被彻底侵蚀成了灰烬。

　　“嘶！”

　　众人齐齐倒吸了口凉气，陨石的硬度就是比之极品的仙宝都不遑多让。没想到仅仅是刚刚碰触就化成了灰，这让众人不得不惊悚。

　　“前辈，您那琢子可是能套取一切世间之物？”李清明想了半晌，忽然眸中一亮，看向了尹喜。

　　尹喜楞了一下，掏出了琢子道：“这琢子名叫金刚琢。乃是第一衍纪之时，太清老师化胡为佛，成就小乘佛教的功德圣器。我用它收过兵器，收过灵宝，也收过水火，可是并没有用它收过气体。而且金刚琢不管是收取水火，还是收取风雷都必须有个容器装取。这域外之气太过火爆，怕是很难收取啊！”

　　李清明从储物空间中翻了翻，忽然拿出了乾坤葫芦，递给了尹喜，道：“前辈，你看此物如何？”

　　“嗯？”尹喜接过乾坤葫芦看了半晌，道：“好浓郁的混沌气息！清明子，你这葫芦可是了不得啊！”

　　“那前辈，可不可以用它作为收取域外之气的容器？”李清明欣喜的问道。

　　“可以试试看，问题应该不大！”尹喜点点头，示意众人都退远一些，随后把琢子抛了起来，大喝道：“金刚琢，出！”

　　“嗡！”

　　金光闪闪的金刚，琢滴溜溜地旋转着，慢慢从三寸的直径扩涨到了尺余左右。

　　随后，一股恐怖的气机从金刚琢的孔洞中喷薄而出，无比剧烈的元气波动粉碎了真空，彻底搅乱了周遭星辰的运转轨道，阻断了星辉的照耀。

　　这一只琢子，散发着让日月星辰都为之颤栗的气机，喷薄出一道又一道的金色光华，崩碎真空，惊的众位准圣胆寒。

　　只见尹喜手中的印决不断变换，一条条金色的光华飞出，最终化成了一个金光闪烁的大道符文，对着半空中的金刚琢印了出去，同时他口中轻叱：“金刚琢，收天摄地！收！”

　　“轰隆！”

　　更加恐怖的吞吸之力出现了，这枚不知道直径多少亿里的古星之外，那层浓郁的域外之气，竟然开始剧烈涌动了起来，向着这股吸力的源头—金刚琢，爆射而来。

　　“清明子，快祭出那黑皮葫芦！”尹喜扭头对着李清明高喝了一声。金刚琢扭转，将另一头转向了李清明。

　　“嗨，起！”李清明眸中金光一闪，乾坤葫芦腾空而起，同样的吞吸之力爆发，只是缺少了金刚琢那强大收摄力。

　　“乾坤葫芦，吞吸天地！”

　　“嗡！”

　　葫芦口猛然变大，深邃的洞口，开始接引那些灰白色的域外之气。

　　“嗖！”

　　就像是吸尘器一样，金刚琢收摄域外之气，乾坤葫芦接引，两者相互配合，相辅相成。

　　时间在慢慢地流逝，当包裹着古星的域外之气越来越少的时候，那颗橙黄色的古星也赤裸裸的暴露在众人眼前。

　　“收！”

　　尹喜和李清明几乎是在同时收手，金刚琢并没有什么不妥，只是乾坤葫芦似乎变得更加沉重了起来。那葫芦皮上烙印的“道”字也更加浓郁了。

　　“须虎，打开一个缺口，我们进去！”李清明丢给尹喜一枚九转金丹，恢复耗损的真元，吩咐道。

　　“嘿嘿，大师兄你就瞧好吧！”龙须虎捏了捏双手，脸上露出一个嗜血的笑容。

　　“玄功九转，起！”

　　龙须虎低喝了一声，原本就魁梧的身姿，顷刻间变得势可擎天。

　　“嗨！破！”他双眸爆睁，高举着风雷锤向着古星的一个方向砸了下去。

　　“轰隆！”

　　前方传来雷鸣般的轰响，一个黝黑的洞口出现在众人眼前。浓郁的天地灵气从洞口中流淌出来，里面一片光亮，像是有两个太阳在照耀大地。

　　……

　　古星之内。

　　在这颗橙黄色星辰的东极之地，有一片苍茫的古地。古地中雾霭缈缈，看不清周遭的环境，隐约可以看到一座巨大的建筑坐落在雾霭之中。观其模糊的形态，像极了瑞兽麒麟。

　　此刻，麒麟圣殿中，全身笼罩在黑袍中的妖夜，拖着缺少了一截小指的右手，面色阴沉地看着虚弱地软到在身前的佛主和婆娑。

　　婆娑扶着佛主倚靠在大殿的一角，挣扎着站了起来，对着妖夜行了一礼，道：“多谢道友仗义相助！”

　　“如果不是山君要我保住你等的性命，我会管你们的死活？”妖夜暴躁的咆哮着：

　　“你就算了！那佛主老秃驴，我几次三番的说要帮助你们渡过难关，你死活不肯。还故作清高的要自己御敌。你也不撒泡尿照照自己，我们是无耻的侵略者，难道你这么多年中的所作所为就算不上无耻了吗？”

　　猛地撸起右手的袍子，妖夜指着那截断指，道：“这就是你带给我的！你这该死的老顽固！”

　　佛主脸色灰败，再也没有一丝的趾高气扬。

　　婆娑看了看佛主，眸光黯淡地说道：“道友，现在说这些也没有用。现在我们没了圣佛星，所属佛子又是死伤惨重。无尽佛域完了……”

　　“完了？哼！”妖夜冷哼了一声，道：“你们咎由自取，早让我……嗯？不好！”

　　“道友，怎么了？”婆娑见妖夜语气不对，赶忙追问到。

　　“这帮大千世界的土著倒真是狗皮膏药啊！”妖夜咬牙切齿地说道，“我已经将痕迹抹得这么干净了，没想到他们还是追过来了！”

　　“咳咳……那，那我们怎么办？”佛主轻咳了两声，紧张地问道。

　　“哼！怎么办？真是天堂右路你不走，地狱无门你自来投！我一定会好好招待招待他们的，桀桀……”妖夜声音森冷无比，话中充满了滔天的怨气。

　　……

　　古星之外。

　　“大师兄，咱们进去吧！”龙须虎咧嘴笑了起来，收起了玄功之身笑道。

　　“走吧！”李清明与尹喜恢复完毕，当先走了进去。随后，释迦牟尼、李清泉、杨戬以及其余的准圣们全都鱼贯而入。

　　穿过被龙须虎砸出来的那一眼孔洞，众人终于进入了这颗古星。

　　刚刚触及到大地，众人顿时感应到了一股无尽的灵气涌来，直扑进众人的心脾。四目望去，这古星更是充满了沧桑与壮阔。

　　巍峨的大山，葱郁的草木，水汽腾腾的水源，追逐嬉戏的小兽，还有偶尔露出来的一些灵药，让人迷失其中，不愿离去。

　　侧耳倾听，在众人四面八方百里处，还传来一声声浪涛拍岸的声音。原来众人落脚处，竟然是一座硕大的岛礁。

　　眺望海面之上，仅有的星辰微光洒落，远方有好多的圆球状虚影沉沉浮浮。雾气朝朝，太过朦胧，看不出到底是什么东西。

　　“那是什么玩意儿？”李清泉指着远方的硕大虚影，皱眉道。

　　“管他是什么，过去看看不就知道了吗？”龙须虎享受地吸了口灵气，不在意的说道。

　　“哼！”李清明冷眼看了龙须虎一眼，道：“须虎，你如果还是如此浮躁，我就把你关进时光山里，让你去和小棕熊做伴。”

　　龙须虎激凌凌地打了个寒颤，怯懦道：“大师兄，须虎知错了！”

　　“哼！”李清明冷冷的哼了一声，扫视众人，道：“你们都给我记住了，既然那婆娑口中的妖夜选择这里作为藏匿的据点，那就一定留有后手！我们必须处处小心。”

　　“是，大人！”

　　众人齐齐俯身应承了下来。

　　“走吧，先离开这里，看看这海洋到底有多大！”李清明带领着众人向着东方的虚影而去。

　　……

　　“哗隆隆！”

　　一刻钟之后，海浪的声音距离众人越来越近，阵阵磅礴的波动传来，期间夹杂着少量的水元力，让人忍不住打了个冷颤。

　　“呼！到了，真是一片无际无涯的大海啊！”

　　“咦，那些虚影竟然是，竟然是星辰？”

　　“哪，那里是星辰……我靠，这不是真的吧！”

　　须臾之后，海岸边沸腾了起来。所有的准圣都满含惊讶的看着海面上漂浮着的星辰，神情呆滞。

　　李清明闻言神色微动，连忙拨开了众人，来到了最前方：

　　这是一片波澜壮阔的大海，浩瀚无垠的海平面上，一颗颗闪烁着淡淡银芒的星辰，在大海之上起起伏伏。它们大的有方圆数十里，小的也有上百丈。

　　李清明感觉，站在海岸上，就像是来到了虚空宇宙一般。


第一百零八章 无尽星辰海

　　这片海洋简直是太大了，几乎占据了整个星辰十之八九的地方。海洋之上，一颗颗星辰在不断地沉浮，所以磅礴的海洋也在闪烁着银辉。

　　这景色，像极了地球上空的那条银河！

　　只是与银河不同的是，这里的星辰与大海似乎完美地融合在了一起，天空中有很多的星辰转动，偶尔沉落于海中，亦会激起数十里高的大浪，浪可击天。

　　李清明上前几步，想以玉清真元来裹挟起一捧海水，却发现自己的真元力投入海洋，就像是泥牛入海，转瞬间就被海水吞没的一干二净。

　　他又尝试了几次，发现次次如此，故此，不由得看着略显青色的海水有些失神。

　　“不对，这海水有问题！”突然，立在李清明身侧的释迦牟尼出声道。

　　“哪里有问题了？”杨戬看着海水，好奇的问道。

　　“第一，这海水当中没有任何的生灵，甚至就连最普通的水草都没有一株！第二，这水质略青，无论是神识还是真元，都无法将这海水捧起。凭这两点，难道还不足以说明什么吗？”释迦牟尼指着海水反问道。

　　“噗通！”

　　就在这时，一只形似山羊的小兽从不远处的小山上仓惶地跑了下来，一时收不住脚直冲进了水中。

　　它开始剧烈地挣动了起来，可是他的身体还是在迅速下沉，身上的血肉以肉眼可见的速度变成哪个了白骨，须臾之后，生生被这片汪洋吞没了。

　　“这水，这水究竟是他吗的什么水，简直是太可怕了，比那化佛池的水都要恐怖万倍！”这下，就连龙须虎这名刚刚进阶的亚圣都变了颜色，对这片大海充满了警惕。

　　“要不，我们飞过去吧！”一直吊在众人之后的倒霉蛋灵殊菩萨，弱弱的说了一句。

　　“是啊，我们可以试试看！”

　　一刻钟之后，心中有些急切的湛龙开始飞腾而起，准备渡海。

　　只是在飞行了数十海里，到达一枚星辰上歇了一会之后，他就又飞了回来。

　　“唉，我说，你怎么这么快就回来了？”李清泉奇怪的问道。

　　“二少爷，不是我想回来，实在是没法再往前飞了。这片汪洋太古怪了，那一颗颗的星辰并没有那么简单，其上满蕴着奇怪的法则波动，不似阵法，也不似灵宝威压，但偏偏就能限制人的真远损耗。以我现在的修为来看，吸收炼化灵气根本没有损耗快，也就是飞出个十万海里就得掉到海里面！”湛龙苦笑着摇了摇头，为众人解释道。

　　“吗的，难道我们就得被困死在这里不成？”龙须虎蹙眉大骂。

　　“李施主，空间法则似乎也行不通。这里的空间太过稳固，怎么撕都撕不裂！”这个时候，释迦牟尼愁眉苦脸的说道，脸上也没有了往日的淡然和平静。

　　场面一时陷入了沉寂，众人皆束手无策。

　　“我想起来了！”突然，一直愁眉紧锁的尹喜惊叫了起来：“没想到它竟然在这里！”

　　李清明赶紧看向了尹喜，道：“前辈，您想起了什么？”

　　尹喜面露肃容，道：“这里是星辰海！”

　　“星辰海？什么是星辰海？”李清明皱着眉头问道。

　　“所谓星辰海，顾名思义就是由星辰构成的海洋！”尹喜侃侃而谈，“传说这星辰海可以阻隔灵魂之力，蕴含着一丝阴极规则之力。是由玄黄之气和万界本源相互碰撞而成，并且其内蕴藏着少量的玄黄之晶和万界之灵。可是传说就是传说，谁都没有见过星辰海。没想到啊，真是没想到……”

　　李清明闻言一愣，心说：“不会有这么巧的事吧？又是跟玄黄之气和万界本源有关！不过这玄黄之晶和万界之灵又是什么东西呢？”

　　想到这里，李清明抬起头，问到：“前辈，这玄黄之晶和万界之灵又是什么东西？”

　　尹喜摆了摆手，说道：“呵呵，这玄黄之晶和万界之灵一般是会一起出现的。相传只要得到他们，并且将之完全炼化，就能够轻易融合玄黄之气和万界本源之力。至于到底是不是这么回事，我也不太清楚。毕竟这几件东西自第一衍纪以来就从来没有出现过！”

　　“那敢问前辈，可有渡海之法？”众人齐声追问。

　　尹喜陷入了回忆，半晌说道：“唯有找到潜藏在海底的玄黄之晶和万界之灵，这样就可将整个星辰海冻结。随后，那些所有对应的一切水质、飞行问题也就全都不攻自破了！”

　　“啊？去无尽星辰海中去寻找玄黄之晶和万界之灵？这不是去送死吗？”

　　众人惊悚，这汪洋占了整个星辰十之八九的面积，而那恐怖的水质更是让人望而生畏，这让他们还如何去寻那玄黄之晶以及万界之灵。

　　“我下去看看，你们在这里等我！”李清明沉默了半晌，说道。

　　“不行，大哥！这水里太危险了！”李清泉一把拽住了李清明的手臂，“我去！”

　　“胡闹！”李清明脸色一沉，道：“我有乾坤鼎护体，关键时候还可以激发本尊元神遁出汪洋。只有我去才是最合适的！”

　　“这……”

　　“好了，我下去了！”甩开李清泉的手臂，李清明唤出了青蒙蒙的乾坤鼎，眨眼间投入了星辰海中。

　　……

　　这是一片青碧的世界，所有的一切都静悄悄的，分不清方向，辨不出前路。

　　李清明头顶着乾坤鼎沉入了星辰海底，只感觉一股股无穷的压力，一直在侵蚀乾坤鼎的光幕，所以他的真元力也一直都有消耗。

　　“这么找下去也不是办法！茫茫汪洋大无边，或许有别的方法……对了，大道魂灯！”突然，李清明双眸一亮，大手轻轻一挥，唤出了正在灵宝空间中，与另外两只器灵斗嘴的火元道基的器灵，天火。

　　“呀，主人！您终于想起我了！”天火刚刚出现在乾坤鼎中，就欢快的忽扇着翅膀，围绕着李清明飞上飞下，“咦！这是哪里啊，主人？”

　　李清明摸了摸天火的小脑袋瓜，把这里的事情和它细细说了一通，随后唤出古韵依旧的大道魂灯，道：“事情就是这样！我唤你出来，是想问问你，这大道魂灯能不能找到玄黄之晶和万界之灵？”

　　“这个，主人您可以试试。按照老主人的说法，只要与玄黄之气和万界本源有关，大道魂灯都可以感应到的！”天火歪着小脑袋想了半晌，说道。

　　“哦！”李清明眸中闪过一抹喜色，他将大道魂灯祭起，猛地将真元灌了进去。

　　“蓬！”

　　顿时一道灼目的光华从摇摆不定的灯芯中冲天而起，自深邃的海底直透向了天穹，无匹的光亮将方圆数里之内映照的纤毫毕现，璀璨夺目。

　　星辰海之外。

　　“那是什么？”李清泉遥指着数万里之外直冲霄汉的光柱，满脸的惊骇。

　　“如此纯净的能量，莫非是有圣人临世！”

　　其余一众准圣全都惊悚。

　　杨戬担忧地说道：“那师尊，师尊会不会有事？”

　　尹喜凝神，双眼之中爆射寒光，像是闪电一般撕裂了虚空，直视那道璀璨的光柱。

　　半晌之后，尹喜轻笑道：“无妨！那光柱之中夹杂着少许的玉清之力，想必是清明子放出来的吧！”

　　东极之地。

　　“什么！”妖夜猛地从大殿中的玉座上站了起来，脸上出现难以置信的神色。

　　婆娑犹疑的看着远方冲天的光亮，道：“道友，那光源……”

　　“没办法了！看来必须动用圣级傀儡兽了！”妖夜脸色阴沉了下来，双眸之中，杀机浓郁。


第一百零九章 突破境界

　　璀璨的光柱通天彻地，仿佛贯通了古今未来。

　　深海之中，李清明惊喜莫名的看着飘荡在身前的大道魂灯，有种莫名的震撼。

　　“主人，主人快看！那道光柱在慢慢缩小，它动了，它动了！”天火在光柱慢慢收敛的时候就欢快地叫了起来，不停地煽动者小翅膀，在李清明身侧来回舞动。

　　“嗡！”

　　果然，光柱在直径十来丈的时候，就开始慢慢缩小了起来，直到还原成原本一寸左右的小火苗。但是那道光华却是越来越璀璨，越来越光艳夺目。

　　“主人，快放开它！”天火落在李清明的左肩上，轻轻啄了一下他的左耳，道：“只要这无尽星辰海中存在玄黄之晶和万界之灵，这大道魂灯就能带着您找到！”

　　李清明微微颔首，放开了对大道魂灯的束缚。

　　“嗖！”

　　大道魂灯似乎有意识一般，在刚刚得获自由的同时就飞射而去，向着星辰海的西北方向激射而去。

　　李清明神色微变，提起全身的真元，紧紧地咬在大道魂灯之后。

　　……

　　“咻！咻！”

　　星辰海西南部水域，两道璀璨的仙光划破海洋，激荡起一圈又一圈的真远波动，让原本平静的海洋变得骇浪滔天。

　　忽然，前方光华璀璨的大道魂灯停在了一个明显凹进去的地方。

　　紧随其后的李清明不敢怠慢，赶紧飞过去查探。

　　这是一个古怪的地方，整体凹下去一大片，其内还有着三百六十五座青色的海底石山。他们全都散发着强烈的大道波动，一股股磅礴却又内敛的大道法则之力，将这里填的满满的。

　　对于这股恐怖的波动，李清明有理由相信。只要稍稍夹杂一点别的东西，这里顷刻间就会发生极为恐怖的爆炸，恐怕还会把整颗星辰炸得粉碎。

　　“在这里？”李清明疑惑的看了看飘荡在这三百六十五座青石山上方的大道魂灯，感觉有些棘手。

　　“主人，既然大道魂灯停在了这里，那就代表玄黄之晶和万界之灵就肯定在这里！”天火探出火红色的小爪子摸了摸翅膀，说道。

　　“这里，这里可不简单啊！”李清明皱着眉头，有些无从下手。

　　“我试试！”天火不在意的挥了挥翅膀，嗖的一下飞出了乾坤鼎。就像一只灵活的鱼儿一样，几个闪烁间来到了青石山上空。

　　李清明吓了一大跳，连忙道：“天火，快回来。这里太危……险了……”

　　只可惜，他话还没有说完，就被眼前发生的一幕惊呆了。

　　只见天火笔直地朝着身周的那些青石山喷出了一口火焰，浓郁的南明离火在海水中竟然没有被熄灭，而是畅通无阻地冲向了那些青石山。

　　“嗡！”

　　火焰射到了青石山上，直接被青石山吸收了进去。随后一圈灼热的火红色光焰透体而出，青石变成了赤红色，炽盛的气息向着四面八方扩散开来。

　　“嗯？”李清明眼珠子都快瞪了出来，道：“我草，怎么可能没爆炸？”

　　“嗡！”

　　他刚刚想到这里，整个海底突然剧烈震荡起来，那片石山随着海浪开始疯狂地涌动，一片片山岩如同浪花一样起伏，而后崩的粉碎。

　　这一切并不仅仅表现在海底，处于那座小岛上的众人，对于海面的不断变化，更是感到惊悚。

　　“又发生了什么？”

　　众人震惊，只感觉海面上骇浪滔天，将一枚枚星辰全都卷了下去，直到海面之上再也没有了起起伏伏的星辰，变得浩淼无烟，风波渐止。

　　“天啊，莫非大人正在海地与圣人大战？这简直是太可怕了”

　　……

　　“嗡！”

　　此刻海底的震颤越来越剧烈，须臾之后，海底的那三百六十五座石山永远地化为了齑粉，不复存在。

　　“轰！”

　　紧接着，一座比方才那些青石山大了不知多少倍的山岳，从海底拔地而起，就如海上升明月一样，飞快的窜起，壮美而雄伟！

　　大岳并没有穿出海底、高耸入云霄，可是却巍峨磅礴，给人一种灵魂上的压抑与颤栗。这不由得让李清明想起了初见不周山时的感触，同样的雄伟壮阔，同样的威压凛凛。

　　“大道之崖，大道之山！”李清明很是感慨。

　　踏前几步，他开始细细观察这座大岳，发现大岳之上寸草不生，但却并不乏生气。其上有仙气环绕，飞龙、神凰在山上不断飘舞，虽说他们都是由大岳上的诡异力量化生而出，但正是由于他们，让这座山岳才变得生机勃勃。

　　李清明抚摸着山岳的根处，却发现有一对巨大无比的天然石门镶嵌在哪里，门上一个古韵悠悠的“道”字符文，虽然并不闪亮，却给人一种沁入骨髓的威慑。

　　“主人，这大门的气息好诡异！似乎蕴含着域外的气息！”天火这时候也没有了活力，灵动的大眼睛中透出一股恐惧。

　　“你先回灵宝空间中躲一躲，等我出了这里再把你给放出来！”李清明拍了拍天火的脑袋，说道。

　　“不！我要和主人一起进去看看！”天火奋力驱逐出大眼睛中的恐惧，挺了挺小胸膛说道。

　　“好吧，如果遇到危险你一定要躲到灵宝空间里！”李清明无奈地摇了摇头，双手猛然用力，推开了大门。

　　“轰！”

　　石门大开，浓郁的氤氲雾气冲出，这是大道残留的精纯混沌灵气。

　　“嘶！”

　　李清明深深吸了口气，只感觉那已经稳定在准圣中期的修为，竟然有了轻微的松动。浑身的血肉在灵气的催动下，不断被洗礼，每一丝经络，每一寸血肉都充满了鲜活的力量。

　　感受着力量的脉动，李清明挥手布下了一层防御法阵，开始全力冲刺境界。

　　“嗡！嗡！”

　　突然，李清明的心脏部位钻出了一缕黑白相间的青烟，在其身后慢慢演化成了一尊硕大无比的吞天猫熊。

　　与以往的吞天猫熊不同，这一尊不再是憨厚和可爱的形象，而是变成了威严、霸气的代名词。

　　那硕大无比的身躯，凶威凛凛的气势，威凛而满含嗜血的双瞳，无不给人一种顶礼膜拜的冲动。

　　浓郁的灵气不断被李清明吞吐，声声钟鸣之音在其背后升腾。

　　“咔嚓！”

　　不知道过了多久，当一声清脆的裂帛声响起，李清明身后的吞天猫熊突然仰天长嚎了起来。

　　那彷如大道天音的恐怖声波径直穿过了星辰海，透过了这颗苍茫古星，响彻整个无尽佛域。

　　……

　　“嗯？”心口中同样融入了一滴猫熊心头精血的李清泉，情不自禁地站起身来，仰天长嚎，其身上的气势勃然喷薄，似乎在附和那道声音一般。

　　尹喜双眸一眯，暗道：“看样子清明子成功了！”

　　古星另外一边。

　　麒麟圣殿中的妖夜脸色铁青无比，口中不断的念叨着：“废物，废物……佛主你他吗的就是个废物……”

　　婆娑和佛主脸色同样不好看，只是这样又能如何？事已成定局，一切都是徒劳。

　　……

　　大岳石门之内。

　　“嗖！”已经成功突破，并且将修为稳固到准圣后期之境的李清明，猛然睁开了眼睛。两道刺目的金光爆射而出，直冲向远方。

　　“主人，恭喜主人突破境界，成就准圣后期之境！”一直在李清明阵法之外护法的天火“咻”地一下飞了过来，水汪汪的大眼睛中，满是喜色。

　　李清明笑了笑，道：“运气，运气而已。没想到这里竟然蕴含着这么浓郁的灵气！”

　　说着李清明就站起身来，向着四面八方望了过去。

　　这座山岳在外面看起来虽然宏伟，但是却绝对谈不上浩瀚无边。可是走进石门之后，却发现仿佛置身在了另外一片天地当中，无比的辽阔。

　　“这么大的世界，可如何寻找玄黄之晶和万界之灵啊！”李清明皱着眉头看着辽阔无涯的天地，心头苦笑。

　　“主人，我刚刚发现了一个神秘的地方？”似乎看出了李清明的忧心，天火小家伙突然对李清明说道。

　　“哦？什么地方？”李清明神色微微一动。

　　“主人随我来！”天火那乌溜溜的大眼睛转了转，竟然卖起了关子，引领着李清明向着小天地的东北方向飞去。

　　一刻钟之后，李清明和天火停在了一片波光粼粼的小湖前。

　　小湖不大，只有数十丈方圆，透过清亮的湖水，可以清晰的看到底部的纹络。

　　“这里怎么了？”李清明环视四周，并未发现什么异样，奇怪的看想了天火。

　　“主人，您往上看！”天火晃了晃小脑袋，嘿嘿笑着指向了天穹。

　　李清明不明所以，抬头望天，道：“上面，上面有什……我，我草！这怎么可能？”

　　李清明这不抬头则以，这一头可是吓了一大跳！

　　只见天穹之上，竟然毫无着力点地漂浮着一块硕大的雕像，这雕像也不知道用什么材质雕琢而成，不仅毛发、神态栩栩如生，就连那眸中的厉芒都是凶悍异常。

　　更可怕的是，这雕像，这雕像分明是一尊吞天猫熊！


第一百一十章 吞天留字

　　熟悉的黑眼圈，熟悉的身姿，熟悉的毛发！这一切的一切，都让李清明感觉如在梦中一般。

　　“这，这怎么可能！”李清明嘴中喃喃低语，很难相信眼前这一幕。

　　“嗖！”

　　他腾空而起，开始近距离观察这尊吞天猫熊的雕像。

　　它长有六十丈，高也有近十丈。那根根竖起的毛发，就像一枚枚锋锐的钢针，散发着无尽锋锐的气息。一双嗜血的眸子中满含着凶唳和冷冽，雕琢的如此完美，如精致的艺术品一般。

　　李清明的眼睛开始往下瞄，突然发现在猫熊雕像的右下角，雕琢着一行小如蝇头的大道符文：

　　“余吞天，追寻玄黄之气于此。然玄黄之物飘渺，终未能寻得。徒得半块玄黄之晶与万界之灵，置于此湖之内，还望有缘人慎之、取之！吞天道人留字！”

　　“先祖……”李清明看完之后，心中有种莫名的悸动。

　　“主人，主人！”天火飞到李清明身侧，道：“怎么样？这雕像对您有用吧？”

　　李清明笑了笑，道：“有没有用我不知道。不过这玄黄之晶和万界之灵确实在这里！”

　　天火欢快的鸣叫着：“太好了主人，那我们就快点去取出来吧！”

　　李清明点了点头，想了半晌还是把这尊雕像瘦了起来，好歹也是自己的祖先，聊表纪念了。

　　他凌空漂浮在小湖之上，道：“天火你闪开一些，根据雕像上的记载，那两件东西应该就在这小湖中，待我将他们取出来！”

　　此言话罢，李清明就放出了元神，探到了小湖之中。

　　“轰隆隆！”

　　李清明的元神刚刚碰触到湖面，整个小湖就发生了变化，一道道或赤红，或黝黑的光芒交杂着出现在小湖上空，以小湖为中心，竟然迅速旋转了起来，巨大的血红色和黝黑色的光芒，形成了一个怪异的光罩，挡住了李清明的元神。

　　“这，这罩子竟然能够隔绝元神之力？”李清明颇有些目瞪口呆。

　　“咻！咻！”

　　就像是开启了一扇域门，红黑两色光华化成了两条阴阳鱼的模样疯狂旋转。忽然道道血红色的液体从阴阳鱼的鱼眼之中冒出，那血腥的气味告诉李清明，那就是鲜血。

　　鲜血从阴阳鱼中不停地冒出来，而小湖也被彻底染成了血红色，变成了一座血色湖泊。

　　“难不成这是幻境？”李清明心中一动，想到。

　　可是以他那变态的元神来看，这一切都是鲜活的存在，没有任何的虚幻。

　　突然，一道爽朗的声音从四面八方响起：

　　“哈哈哈，小辈！哪能让你那么容易的取到那两样至宝！这是老夫特意设下的考验，如果你能够在二十息之内，来到这小湖之中，那玄黄之晶和万界之灵就随你取用！若是二十息之内没有做到，那血海弥散，封天锁地，立时将你逐出这方小天地。你，自求多福吧！”

　　“我草……不对，我去你妹的。我这便宜祖宗比特么扬眉老道还要顽皮！”李清明险些一口气没喘上来，颇有怨气的嘟囔了两句。

　　“咕咚，咕咚……”

　　就在那道声音刚刚落下的时候，那两条红、黑色的阴阳鱼已经钻进了小湖中，而那血红色的湖水却仿佛煮沸了一样，每一滴湖水都沸腾了起来，一个个气泡咕咚咕咚而出，随着时间的推移越来越激烈，甚至于有的湖水都飞溅了起来。

　　“这又是什么情况？”由于不能使用元神，李清明只能用一双肉眼死死地盯着小湖的变故。

　　“昂！”

　　忽然，血红色的小湖中猛地飞出一条硕大的、完全由血红色湖水构成的巨龙。

　　巨龙发出一声龙吟，随后它的尾翼轻拍湖面，一个起跃射向了李清明，那锋利的爪牙闪烁着点点寒芒，随时可以择人而噬。

　　“孽畜，真当我可以被随意揉捏吗？”李清明身形一晃，躲过血龙的冲击。同时右手轻抬，一道光华璀璨的玉清神雷凭空出现，对着巨龙的脑袋就劈了下去。

　　“轰！”

　　长近二十丈的巨龙被玉清神雷完全轰灭。

　　“昂！”

　　又是一条巨大的血色巨龙从赤红色的小湖中飞腾而出。李清明眉头轻皱，可是没等他反应过来，又是一条血龙飞出……

　　一条，一条，又一条……如此反复！

　　这片小湖仿佛成了巨龙的巢穴一样，一条又一条的血色巨龙飞出，仅仅三个呼吸间就有着上百条巨龙出现在小湖之上。

　　看着这上百条血色巨龙在小湖之上蜿蜒伸展，李清明有些搞不明白。

　　又是一息之后，这些巨龙竟然同时张开了巨口，向着下方的湖泊吞吸了起来。

　　“咻！”

　　整个小湖中的水疯狂地朝着血龙的口中飞去，他们的血盆大口仿佛是无底洞一样，两息之后，这小湖便完全消失了。

　　“昂！”

　　所有的湖水都进入了血龙口中，数百条巨龙同时发出巨大地龙吟声。

　　杀机，澎湃的杀机完全弥漫在虚空之中，将周遭的空间震荡出一圈又一圈的波纹，就像平静的海面掀起无尽的涛浪一样。

　　李清明脸色一变，没想到如此弱小的巨龙在吞吸了湖水之后，竟然能够散发出如此恐怖的杀机。

　　“昂！”

　　百龙齐吟之后，他们的去躯体中迸射出一道道血色光华，极为的刺眼，随后上百条巨龙在李清明不可思议的眸光中，慢慢融合……

　　两息之后，上百条巨龙融合成了一条长及百丈，散发着浓郁血腥气息的九爪血龙。

　　九爪血龙冷冷的盯着李清明看了半晌，竟然张开血盆大口，吐字如钟地说道：“如今已过八息。主人曾言，只要你能够受本座一击而不死，那同样算你过关，你准备好了吗？”

　　李清明上下打量了他半晌，道：“那如果把你打死了呢？”

　　“嗤……”血色巨龙某种闪烁着嘲讽的笑容，嗤笑道：“虽说我留在这里的血龙分身只有本尊十分之一的力量，但也不是你这么个小家伙能够轻易战胜的！你就不要痴心妄想了！”

　　“没工夫跟你这瞎侃，现在又过去了三息，我会在五息之内要你命！”李清明懒得和他废话，猛地腾身而起，周身缭绕着璀璨的玉清真元，向着这条血色巨龙冲去。


第一百一十一章 血龙

　　“轰！”

　　冲到半途，李清明不再顾及，这个时候他再无保留，头顶上突兀的出现了火光璀璨的炼妖壶，手上紫意悠悠的苦竹枪同样不客气的飘荡而出，两者全都散发着不朽的光辉。

　　“极品先天灵宝！”血龙冷眸一闪，颇有些震撼。

　　在这个寰宇混沌世界当中，极品先天灵宝本就有数，血龙没想到眼前这小子竟然一小子拿出了两件。而且这两件明显还没有成长完全，以后很有可能会成长到先天至宝，甚至天道至宝的级别。

　　“有意思！”血龙那血盆大口咧出一个诡异的弧度，突然龙尾一甩，凶狠无比的抽向了李清明。

　　“阴阳圣火，出！”李清明双眸闪亮，单手对着头顶的炼妖壶一指。

　　“嘭！”

　　一团灰色的火焰从炼妖壶中沸腾而出，炽盛的火焰直接落到了血龙的龙尾上，发出“嗤嗤”的声响。

　　“杀！”

　　李清明借着这个机会一步迈出，诡异的步伐快似闪电。

　　他眸中银光闪亮，时空法则之力被他催化到了极致，到了他们这个级别，已经不能只靠单单的术法与真元取胜，法则之力才是致胜的关键。

　　一瞬间，时空凝固，李清明已经到了血龙头顶之上，催动着炼妖壶中的火焰烧了下去。

　　“嗡隆！”

　　炼妖壶中喷吐出一轮巨大无比的太阳，九只金乌齐飞而出，盘旋在太阳的四周。恐怖的气机如同滔天洪水爆发了一般，向着血龙的头颅澎湃而去，势要将血龙烧死在这一片神焰之下。

　　“昂！”

　　突然，血龙一声长啸，周遭的空间彻底陨灭了，他从李清明的时空束缚中挣脱了出来，张口喷出一条血淋淋的长河，浇向了那九只金乌。

　　长河腾空，死气如海，迎向九只金乌，“当！”的一声，火星四射，灿烂似银河倒泄。

　　“一息已过！”血龙闪躲着四散的神焰，嘲讽地对李清明说道。

　　“老家伙，休要张狂！”李清明黑发飞扬，放声大吼。

　　炼妖壶飞起，壶嘴冲前，对准了血龙，剧烈喷吐着神焰，光芒亿万道，将下方周遭十里的范围彻底淹没。

　　“嗤！嗤！”

　　成片的神焰被血龙吐出的血色长河抵挡，对抗那炽盛的气息，整个小世界陷入了一片混乱。

　　“你就只有这么点能耐吗？又是一息了，小家伙！”血龙不断撩拨着李清明的怒火，想要把他激怒。

　　“老家伙，我会把你烤成龙干的，你等着！”李清明眸中燃烧着熊熊的火焰，疯狂的运转起了九转玄功，身躯由于玄功的运转，快速拔高，变成了十丈的小巨人。

　　他再次指挥着炼妖壶放出神焰，而同时右手抬起，将苦竹枪夹杂在火焰中，刺了过去。

　　整个天地仿佛都动了起来，压迫周围的虚空开始渐渐崩塌，所有的山川、树木、小兽或毁或灭或逃，这片战场被清空了。

　　“噗！”

　　一声轻响传来，苦竹枪从血龙的尾翼洞穿而过，长近丈许的龙尾被开了一个大窟窿，殷红的血液泊泊流了下来。

　　“昂！”

　　血龙痛的疯狂地叫了起来，尾巴上的血洞让他回想起了数个量劫之前，自己还在弱小的时候被人追杀的紧迫。

　　“老家伙，我替你说，这事第三息了！”李清明哈哈一笑，手上的动作快了起来。紫光璀璨的苦竹枪在一瞬间就刺出了上百下，殷红的血液肯快就充斥整个天宇，浓郁的血腥味刺鼻冲霄。

　　“啊……”

　　血龙大吼，长长的身躯至少有五六个血窟窿，那凄惨的样子令人感到毛骨悚然。

　　尽管血龙也击中了李清明记下，但那只不过是毛毛雨，根本就破不了他九转玄功的防御。

　　“又是一息，最后一击！”李清明眸中冷光闪烁，本尊元神瞬间入体。

　　“吼！”

　　与以往不同，突破之后所带来的本尊元神入体，改变了以往无声无息的状态。

　　这一次，本尊元神入体，不仅让李清明身上，有着堪比圣人的气势激荡而出，更有一头凶悍的吞天猫熊虚影耸立其后，仰天长嚎。

　　“这是，这是主人的气息，你是……”正欲闪避的血龙，双眸骤然放大，死死地盯着李清明背后的猫熊虚影，嘴中喃喃低语。

　　此时的李清明可管不了那么多，管你是他那便宜祖宗的坐骑还是什么，直接灭了。

　　“嘭！”

　　火光璀璨的炼妖壶骤然飞起，壶嘴吐出一缕缕黑色的火焰，直接将血龙给吞了进去。

　　“嘭！”

　　火光四射，一切都重新归于平静。

　　漫天飞舞的血色长河洒落长空，一片片殷红的河水化作一朵朵血色的花朵，飘落于地面。

　　血龙那庞大的躯体四分五裂，爆碎在小天地中，铺就一条完全由血筑成的路，从干涸的小河，一直延伸到李清明的脚下。

　　“呼！”李清明长呼一口气，道：“刚好五息！”

　　……

　　遥远的域外之地，一头血红色的巨龙，托着一名身着黑袍的中年男子正在快速地穿行。

　　中年男子身高九尺，生的虎背熊腰，俊朗清逸。那一头花白相间的长发，给他平添了几许沧桑。

　　他身下的巨龙长达万丈，粗近六百丈，恐怖地赤红色龙鳞每一片都有五、六丈大小，星辰照耀在其上，反射出冰冷的光芒。那头顶的两对龙角粗长无比，隐隐散发着慑人的寒芒。

　　突然，巨龙的身形猛然一顿，悬停在了星空中。

　　“血落，怎么了？”站在巨龙身上的中年男子微微一愣，有些奇怪地问道。

　　“主人，当年血落留在无尽佛域的分身被破了！”血落有些不好意思地说道。

　　“哦？”男子顿时来了兴趣，道：“是哪里的小家伙，竟然这么利害？”

　　“主人……”血落有些古怪的瞟了中年男子一眼，道：“好像是盘古大千界的。而且，而且……”

　　中年男子摸了摸血落的龙角，道：“而且什么，有话快说……”

　　“而且那小家伙，好像还是您的血裔……”血落声音有些低沉。

　　“什么？”中年男子一个哆嗦，脚下的力量不知不觉加重了几分，：“当真？”

　　血落头顶吃痛，呲牙咧嘴的说道：“自是不敢欺瞒主人！”

　　中年男子呆愣了半晌，随后哈哈大笑起来：“哈哈哈哈……”

　　……

　　无尽佛域，无名古星。

　　躲得远远的天火，见李清明赢了这场争斗，顿时喜上眉梢，“嗖”的一下飞到了李清明身侧。水汪汪的大眼睛眨啊眨的，欢喜的都快滴出水来了，“主人，主人威武！”

　　“呵呵……”李清明将本尊元神遁回识海，笑着摸了摸天火的小脑袋瓜。

　　“主人，那玄黄之晶和万界之灵拿到了吗？”天火扫了扫周遭那血淋淋的土地，忽然问道。

　　李清明楞了一下，这才想到争斗的初衷，匆匆来到了小湖之畔，看了下去。

　　只见干涸的小湖湖底，有一枚青色的石板，此刻小石板正不断地上升。

　　半晌之后，当那石板升了上来，李清明才发现那并不仅仅是一块石板，而是一个石盒，那石板只不过是石盒的一面而已。

　　这石盒呈长方体，约有巴掌大小，石板只是它的六面之一。

　　即使这方小石盒很是严丝合缝，可是盒中宝物的光芒依旧映射了出来。

　　李清明透过那道道炫目的金色光芒，突然感到精神一振，方才由于和血龙争斗，所受到的些许损伤，在顷刻间烟消云散。

　　“好宝贝，好宝贝啊！”东西还没拿到手，李清明就笑的嘴都合不拢了。

　　“主人，快把它取出来吧，让天火也看看玄黄之晶和万界之灵到底长什么样！”天火迫切地闪动着翅膀，催促着李清明。

　　李清明微微颔首，对着石盒轻甩袍袖。

　　“嗖！”

　　一道玉清真元从袍袖中射出，直奔石盒而去。

　　“锵！”

　　清脆的金铁交鸣声想起，李清明这一下竟然没能够把石盒收起来。

　　只见那石盒表面出现了一道淡淡的空气波纹，那波纹将李清明射出的能量完全卸去，而后波纹消散。

　　“有点意思！”李清明大讶，再次甩出一道道玉清真元。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　青色的玉清真疯狂地攻击，可是那石盒表面诡异的空气波纹，却是轻易地抵挡了李清明的攻击。并且石盒内所蕴藏的宝物，也被玉清真元激起了一股股强大的能量波动，一圈圈金色的波纹，以石盒为中心向着四面八方涤荡而去。

　　最后李清明无奈，只得飞进了小湖中，亲手把石盒取了下来。

　　“波！”

　　一声轻响，盒子原本紧紧地粘连在湖底上，李清明近乎动用了全部的力量才把它拔下来。

　　“我倒要就看看你有什么神奇的地方？”李清明轻声嘀咕了一句，把自身的真元，毫无保留地灌注进了石盒当中。

　　“啪！”

　　须臾之后，石盒应声而开。

　　“嗡！”

　　突然，一股氤氲至极的玄黄色光华冲天而起，无尽的道韵流转让这里的空间在瞬间崩碎，化为了虚无。


第一百一十二章 炼化万界之灵

　　“我靠！”

　　李清明“砰！”的一下将石盒又合了起来。

　　冲天的金光顷刻间消散，崩毁的虚空再次复原。

　　抹了把额头溢出的汗水，李清明对身侧的天火道：“天火，你看清了吗？”

　　全身颤栗，羽毛全都乍起的天火呆愣了半晌，道：“主人，太可怕了！那股气息简直是太可怕了……”

　　李清明无奈，将一股玉清真元输入天火体内，再次问道：“天火，你看清楚盒中的玄黄之晶和万界之灵了吗？”

　　天火平复了下心情，想了半晌道：“主人，盒子中只有一块东西，那东西看外形像是一块白中带青的石头，呈现扁平的弧形，大概只有掌心大小。我粗略的瞄了一眼，发现其上密密麻麻地镌刻满了大道符文，就像一部天书一样。等我再想探寻里面的时候，一道璀璨的仙光，夹带着无尽可怕的大道韵律冲了出来。所以，后面天火什么都没有看到！”

　　“呼！”

　　李清明闻言轻轻吐出一口浊气，大手开始不断地律动了起来，半晌之后，石盒之上出现了一尊小巧可爱的麒麟。

　　这尊小麒麟只有寸许大小，身体晶莹通透，但身上却弥散着一种镇天锁地的气息。

　　“主人，您这是？”天火好奇的看着这尊小麒麟，不知道李清明要干什么。

　　李清明笑了笑，道：“这是我以空间之力凝成的封镇之兽！只要有它在就算是圣人亲至，都很难撕裂空间。”

　　说道这里，他将麒麟小兽印入了石盒。随后就“啪！”地一声，再次打开了石盒。

　　这次没有引起任何的天地波动，李清明探头向着盒子里面看了过去。

　　小巧的盒子中，一块不规则的弧形石片静静地躺在里面，其薄如纸，表皮呈现莹润的白色，上面镌刻满了蝇头符文，密密麻麻。而石片里面还流动着一股青色的气体，散发着诡秘的气机，如同大道的痕迹一般。

　　“咦！主人，这上面的大道符文好奇怪，每一枚符文似乎都蕴含着一条完整的大道……”突然，天火探出了小脑袋，说道。

　　“嗯？”李清明一愣，分出了一缕元神遁入了石片中。

　　“嗡！”

　　脑海中猛然响起了一声大道天音，元神入石片，李清明只感觉来到了一个“道”的世界。

　　条条璀璨的各色河流，在石片空间中盘旋飞舞，相互缭绕。细细数来，竟然不多不少正好三千条。

　　人都说，大道三千，条条皆可证道，没想到竟然出自这里。

　　“唰！”

　　从石片中遁出元神的李清明，猛地睁开了眼睛，道：“天火，火羽老祖活着的时候，可曾告诉过你有关玄黄之气和万界之源的事情？”

　　天火歪着小脑袋想了半晌，道：“老主人只说玄黄之气炼体，万界之源炼神。至于其他的，他并没有说。不过在我看来，老主人很可能不知道玄黄之晶和万界之灵的存在。”

　　“这样啊！”李清明缓缓点了点头，道：“走吧，随我一起出去！”

　　“呼！”

　　李清明脚下一错，身体犹如幻影一飘一闪，便到了石门处，几个起跳之后，出了小天地，消失在这片水域中。

　　“轰隆隆！”

　　李清明带着天火前脚刚走，整个小世界就塌陷了。连带着外界的滔天大岳也在顷刻间坍塌成了碎石，落到了海底。

　　已经远遁到千里之外的李清明听闻震动，豁然回头，正见到那座巍峨的神岳荡漾出一圈灰色的光泽，随后化成碎石，跌落海底。

　　天火愕然的看着崩碎的满地碎石，道：“主人，这莫非是缺少了玄黄之晶和万界之灵的支撑，它才崩塌的？”

　　神岳仅留下了一地碎石，将方才的凹陷填平，什么也没有剩下，李清明凝望片刻后，道：“或许它存在的意义，就是为了守护这两件大道神物。而今这两件大道神物被我取走，神岳完成使命，自然也就不复存在了！”

　　……

　　无尽星海，孤岛之上。

　　众人已经等的焦急，却始终不见李清明出现。

　　“前辈，这都一天过去了，我大哥不会有事吧？”李清泉很是焦急的询问尹喜。

　　尹喜无奈地摇摇头，指了指盘坐在海岸边的一众准圣道：“他们都没事，你以为清明子会有事吗？”

　　“呃……”李清泉扫了眼那些准绳，道：“前辈，他们没事和我大哥有什么……”

　　杨戬在李清明身后轻轻拽了拽他的衣袖，道：“师叔，您忘了？师尊在他们的灵魂上下了禁止。只要师尊这尊分身陨落，他们都得死！”

　　李清泉一愣，心说是啊，怎么忘了这茬了。旋即不好意思地笑了起来。

　　突然，眼尖的龙须虎指着海平面，大叫了起来：“二师兄，二师兄快来看！是大师兄，大师兄回来了！”

　　“哪呢，哪呢？”李清泉上前几步，顺着龙须虎的手指望了过去。

　　果然，就见一个小黑点在海平面上如履平地，飞速向着众人射来。

　　“嗖！”

　　十里的距离，转瞬即止。

　　当李清明带着一身水汽来到众人面前的时候，众人脸上全都露出期待的眸光。

　　李清明掏出石盒，对尹喜点了点头，道：“前辈，幸不辱命！”

　　众人全都凑了上来，想要看一看石盒中的东西。

　　尹喜接过石盒，故意错开众人，看了看盒中的东西又递还了回去，道：“清明子，东西没错！那莹润的石片就是玄黄之晶，而其内流转的青色氤氲就是万界之灵！”

　　李清明闻言，满脸的喜色，道：“那前辈，我们赶紧用他们解决掉这无尽星辰海吧！”

　　尹喜摇了摇头，道：“清明子，你得先把万界之灵吸收了，如此才能随意的控制星辰海。我知道你现在这具身体不是你的本尊，但这并不阻碍你用本尊元神炼化万界之灵！”

　　“啊，这……前辈，难道您就不能炼化吗？”李清明愣了一下，赶忙推脱。

　　“好了，老道都已经活到这把年岁了，什么事情都看开了！至圣，不想再去追寻了。”尹喜感慨的摆摆手，道：“我盘古大千界，能够出你这么一个大才，老道已经很满足了！”

　　“前辈……”李清明看着尹喜，双眸中露出敬重之意。

　　毕竟这两件东西，可都是所有知情的修炼者梦寐以求的东西，尹喜能够放弃诱惑，来成全后辈，这是多么大的胸怀！

　　“莫做小儿女姿态，再浪费时间，那佛主和婆娑怕是又要跑了！”尹喜板起脸色，轻叱道。

　　“嗯！”

　　李清明点点头，索性不再言语，直接取出那块石片，遁出本尊元神钻了进去。

　　“嗖！”

　　青色的玄黄之晶的世界中，三千法则大道横空。

　　李清明在玄黄之晶那薄薄的石片中以元神之力，化出先天道体。一缕缕银色的元神之力从元神内部蜂拥而出，选择了一条法则大道就吞了下去。

　　“离火之道……”

　　“当！”

　　这第一条乃是离火法则之道，大道天音响起，无尽的离火升腾，彻底包裹了李清明化生出的身影，似要将他完全烧成灰烬一般。

　　可是李清明的本尊元神何等强大，那可是半步天道的存在。就算这一条是完整的法则之道又如何？根本就不是他元神的对手。

　　“嗤！”

　　一蓬银色的元神之力从李清明内部溢出，顷刻间浇熄了离火神焰。须臾之后，就将之完全炼化。

　　只见他那原本银色透明的本尊元神之内，竟然多了一枚红色的，完全由离火之力勾兑成的大道神纹，在其元神之中熠熠放光。

　　“呼！”李清明睁开眼睛抬头望了天空，自语道：“下一条……”

　　又是一片荧光闪烁的元神之力涌出，随意抓取了一条法则之道就吞了下去。

　　“葵水之道……”

　　“当！”

　　大道天音再起，湛蓝色的葵水法则之道哗哗地……

　　一条又一条的法则大道，一次又一次的吞噬炼化！

　　李清明本尊元神内的充满了各色的大道符文，每一枚符文都代表了一条法则大道之力。

　　“嗡！”

　　当最后一条代表空间之道的法则大道入体，璀璨的金光从李清明的本尊元神之中喷薄而出，光耀整个玄黄之晶的世界。

　　李清明只感觉自己的整个元神都涨了起来，充斥着无可匹敌的爆炸性能量。

　　似乎只要他想，他可以随手让苍穹塌陷；只要他想，他能够让这颗古星在顷刻间湮灭；只要他想，他完全可以发下毒咒，毁灭一个族群……

　　当然了，这些都是想当然！在未曾被玄黄之晶改造身体之前，李清明只是拥有了一个可以随时登临天道的元神，并不意味着可以挥手屠圣。

　　李清明现在的状态，就好比突然得到武术传承的凡人。空有理论，身体却跟不上。

　　所以他能够偶尔语出惊人，却并不能用出与之相应的武力，还需要不断的试验和磨合，才能够将这些传承融会贯通。

　　于此同时，外界的众人，也感受到了一股无比恐怖的威势，从玄黄之晶中冲霄而起。

　　那种能量磅礴，凶悍，充满了威慑力，让众人兴不起丝毫抵抗的念头。

　　……

　　须臾之后，李清明将元神从玄黄之晶中退出，重新回到了身体的识海当中。

　　此刻，玄黄之晶内已经不再有青色氤氲流转，空余三千蝇头符文烙印其上。

　　“大哥，怎么样？”李清泉见李清明清醒了过来，赶忙凑了过去。

　　李清明抬头看了他一眼，露出一个清爽的笑容，道：“好，感觉很好！现在我就可以将这星辰海上所有的法则之力，全部破坏！”


第一百一十三章 圣级傀儡（上）

　　“哗啦啦……”

　　缺少了星辰起伏的无尽星辰海，似乎格外的平静，只有细微的浪涛轻轻拍击海岸的声音，能够让人心中微起波澜。

　　李清明站在海岸边，面朝大海，身上开始逸散出玄奥的法则波动。

　　“轰！”

　　天穹炸雷起，李清明猛地睁开眼睛，两道金色的神芒似两道闪电，撕裂天穹。浓郁的玄冰法则之力腾空而出，那炫目的银白色光华，像大海上的波浪一样蔓延向四面八方，顷刻间就覆盖了整颗古星。

　　“嗡！”

　　李清明的双手不断变换着印决，原本风和日丽的天气陡然变得阴冷了起来。

　　随着时间的推移，天空之上慢慢下起了鹅毛般的大雪，恐怖的低温至少下降了好千百度。

　　如果不是所有这些准圣全都修为高卓，单单是这温度就足已经他们冻成冰坨。

　　一刻钟之后，整颗古星完全成了冰天雪地的世界，无尽星辰海被玄冰法则之力彻底冻结。天上的禁空之力，也由于缺失了星辰而变得可有可无。

　　“好，好冷……”将真元运转全身的灵殊轻轻哆嗦了一下，说道。

　　这里就这货的修为最低，自然对这零下好几千度的低温没有那么强的抵抗力。

　　“我们可没叫你跟来，是你自己愿意来的！”龙须虎满嘴跑火车地说着风凉话，但是谁都能从他话中听出一丝隐含的笑意。

　　灵殊菩萨都快哭了，心说：“你特么当我愿意来啊，你们老大不给我解开灵魂上的禁制，我能吃饱了撑的跟着你们来？”

　　另一边，尹喜放出元神感受了下天地法则的变化，打断了几人的谈话，道：“好了！不要闹了，这里的法则限制已经消除，我们可以继续前进了！”

　　这个时候李清明扫了扫身上的雪花，指着正东的方向，道：“沿着这个方向走。方才在施展玄冰之力的时候，我的元神感应到东极方向有一座麒麟状的建筑物，里面有三股强盛的元神之力。如果我没有猜错的话，佛主、婆娑以及他们口中的妖夜都在那里！”

　　“哈哈哈，好！”湛龙哈哈大笑道，道：“这次绝对不能让婆娑他们再逃走了！”

　　……

　　古星东极之地。

　　李清明带着浩浩荡荡的准圣大军临此，看着不远处的麒麟圣殿，冷冷一笑，道：“佛主、婆娑。我知道你们在里面，是你们自己出来，还是我请你们出来呢？”

　　麒麟圣殿内的婆娑和佛主闻言，脸色很难看，他们铁青着面孔，却都没有说话。

　　“哼，既然你们不愿意出来，那就死在里面吧！”李清明等了半晌不见人回话，冷哼一声，道：“湛龙，动手！”

　　“好嘞！”湛龙森寒地一笑，猛地腾空而起，化成了一头身长千里的深蓝色巨龙。

　　那寒芒闪烁的爪牙，粗大森冷的鳞片，通红嗜血的眼眸，无不向世人展示着它的凶悍和狠唳。

　　“呼！”

　　湛龙巨尾轻甩，瞬间展开身形，直接钻进了虚空。

　　就在下一秒，麒麟圣殿之上的空间突然炸开，一条无坚不摧的龙尾甩出，这是祖龙的躯体，爪碎苍穹，尾裂虚空。

　　巨尾震颤所带来的波动，让古星之外的星河都颤抖了起来，空间发生了大爆炸！

　　“婆娑，你个缩头乌龟，你给我出来！”湛龙愤怒的大吼，凭借完美的祖龙躯体，在虚空中无声无息地开启出一条通道，突然杀到了麒麟圣殿的上空。

　　龙尾似山岳，蕴含着无上的力之法则之力，裹挟着无匹的力道笼罩了麒麟圣殿，凶狠无比地轰砸了下去。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，虚空崩裂，雄伟神异的麒麟圣殿，在湛龙的一尾巴之下化成了齑粉，堆落于地面。

　　“哼！孽畜，休要张狂！”

　　突然，一个阴森的声音从齑粉之中传出，一株璀璨的宝树突兀的出现在半空中，摇落下成千上万道光华，打向了湛龙，其威势隆隆，气贯长虹。

　　这宝树看似像是一株菩提树，但是却通体墨绿，拥有着顶级先天灵宝的威能，仿佛一尊混沌魔神在此地复活了。

　　湛龙的肉身即便是再完美无瑕，也不过是堪比普通的先天灵宝罢了。他不敢硬碰这一击，毕竟差距太大了。一旦位列顶尖，所有的先天灵宝都如会不堪一击，彻底破碎。

　　所谓龙从云，虎从风。

　　湛龙拥有控云的天赋，他化成一道蓝色的云朵冲了出去，躲避过了铺天盖地的宝树威压，但是那株圣树划出的一道五色神光，依旧横扫了下去。

　　在远处旁观的尹喜双眸一眯，手中出现了一枚金光闪闪的琢子，去正是功德圣器金刚琢。

　　他抖手轻轻一甩，锃亮晶莹的金刚琢如天宇中的星辰一样飞去，神辉灿灿，崩碎了苍穹，破掉了虚空。

　　“轰！”

　　宝树垂下的五色神光瞬间溃散，宝树倒飞了回去。那道阴森的声音，猛然传来轻轻的咳嗽的声音。

　　随后，一个金色的罩子从齑粉堆中升腾了起来，罩子中一共有三个人，后面的两个分别是佛主和婆娑。而手持宝树的那个家伙，则是站在两人之前的黑袍人。

　　被这一击吓了一大跳的湛龙，顾不得其他，匆匆赶回了尹喜身侧，忙不迭的道谢：“多谢尹前辈相救之恩！”

　　尹喜摆摆手，扭头盯着那个黑袍人，道：“何方鼠辈？如此藏头露尾的，难道就如此见不得光吗？”

　　“桀桀……好一个牙尖嘴利的老家伙！”黑袍人怪笑了起来，撩起头上的帽子，露出了一张病态般白皙、俊逸的脸庞。

　　李清明双眸一亮，从那白皙的皮肤下感应到了一股与山君一样邪恶的气息，几乎是脱口而出道：“逐道者，妖夜？”

　　“哦？还有人认得我！”妖夜诧异地扭过头，带着一丝金黄色的眸子，盯着李清明看了一会，道：“想必你就是高得这两个废物，如此狼狈的李清明吧？”

　　李清明淡淡地笑了笑，道：“呵呵，不知山君可好？”

　　妖夜闻言面色猛然一变，道：“看来我们安插在盘古大千界的钉子，也是你拔除的喽？”

　　李清明不置可否地耸耸肩，道：“是又如何，不是又如何？”

　　“是没什么关系！”妖夜呵呵笑了起来，道：“不过，那毕竟是我们的人！既然你敢动手，就必须要承受后果！圣级傀儡，起！”

　　“轰隆隆！”

　　他话音刚落，大地突然隆隆作响，整个地脉仿佛有意识一样，开始急速移动了起来。片刻之后，大地开裂，露出了一座巨大无比的祭台，笼罩着一道又一道的神圣光辉。

　　众人悚然一惊，没想到这妖夜竟然留了这么多的后手。而且那座庞大的祭台明显带有空间波动，很有可能是用来进行远距离召唤的虚空法阵！

　　只见那祭台之上开始出现一缕枚枚诡异的大道符文，密密麻麻的，很快将那个地方淹没。

　　此外，祭台内层的光圈里还演化出了四象神兽，青龙翱翔，白虎腾跃，朱雀飞舞，玄武厚重……一切的一切显得如此的神秘莫测。

　　须臾之后，整个祭台开始放出无量光，天地间飓风刮起，各种天地异象频频出现，就连宇宙中的星辰都在抖动，像是要炸开一般。

　　待得金光趋于平静，仙辉铸成的四象神兽鸣动九天，银色的空间之力闪烁，一道壮硕的身影凭空出现在祭台上。而紧随其后的，还有一抹浓重的尸气。

　　这道身影大概丈许高下，生得虎背熊腰，发丝倒竖，根根向天，红色的血气气冲霄而上。而且其身上更是缭绕着一道道绿色的尸气，震碎苍穹。

　　“这是一具尸体？”李清明看着走下祭台的这道身影，感到颇有些不可思议。

　　“不！准确地说，应该是一具被炼化成傀儡的圣人尸体！”尹喜更正了李清明的话。

　　“什么，圣人尸体？”

　　众人全都惊悚。众所周知，天道圣人元神寄托虚空，不死不灭。如此强大的圣人，怎么可能会被炼化成傀儡。

　　“非鸿蒙紫气证道？”李清明若有所思，扭头看向了尹喜。

　　“不错！”尹喜微微颔首：“并不是所有的圣人都是靠鸿蒙紫气证道成圣！只要完整得悟通一条大道，并且真元修为够了，自然可以证道成圣！妖夜手中的这具傀儡明显就是如此！”

　　“那，可有破解之法？”李清泉走了过来，问道。

　　尹喜想了半晌，道：“有！那就是硬抗，硬拼！扛过了，傀儡散，妖夜死！扛不过，我们全都得留在这里！”

　　“嘶！那可是圣人，我们如何能够打得过？”

　　“该死的，他哪弄来的这么变态的傀儡？”

　　“完了，死定了……”

　　方才还豪气干云的一众准圣，现在全都在自怨自艾。

　　“前辈，你们在这里给我掠阵，我去会一会他！”李清明想了想，决定还是自己出马的好。

　　尹喜深深地看了李清明一眼，随后单指向着李清明的脑际轻轻一点，道：“这是一气化三清秘法！对你应该有些用处！一切小心！”

　　“嗯！”李清明点了点头，大踏步地走了出去。


第一百一十四章 圣级傀儡（下）

　　“妖夜，今天你们一个都别想跑！”李清明盯着妖夜和他的傀儡，神色冷漠。

　　“这句话，应该是我对你们说才对！”妖夜眸光闪动，大手朝天，向上轻轻一挥。

　　下方的圣人傀儡一瞬间睁开了眼睛，两道冷冽的尸气从其眼眸之中喷射而出，疯狂地向着李清明的面门奔去。

　　“哼，雕虫小技！”李清明冷哼一声，本尊元神瞬间入体。

　　澎湃的血气，伴随着青光闪烁的乾坤鼎冲霄而出。乾坤鼎内翻涌着一道巨大的光束，震碎苍穹。

　　“圣人？难道大人成就圣人之境了？”远处观战的众人全都精细莫名，因为他们从李清明的身上感受到了一缕缕圣人的威压。

　　虽然这里已经被那具圣人傀儡的气息弥漫，但是此时众准圣却依旧感应到了李清明身上溢出的某种气息。

　　“当！”

　　墨绿色的尸气直喷到了乾坤鼎上，发出清脆的鸣响。恐怖的声波以肉眼不可见的频率颤抖着，震得苍穹簌簌开裂。

　　“你也尝尝我这一击！”李清明扛过圣人傀儡的轰击，右手轻轻一抹左手，造型古拙的炼妖壶凭空出现。

　　“咄！”

　　他一声轻叱，张嘴吐出一道闪亮的字符，极其炫目，喷在了炼妖壶上。

　　炼妖壶瞬间腾空而起，晶莹闪闪，由巴掌大小快速变大，眨眼的功夫就耸立天穹之下，高达百丈，银光灿灿，道韵自然。

　　“嗡隆隆……”

　　炼妖壶顶在半空，快速摇动了起来，如同海啸般的声音从期内传出，声音非常巨大，让人双耳嗡嗡作响。

　　炼妖壶光华闪闪，虽然是黄铜质地，但却散发着如同五彩琉璃般的光泽，里面熊熊燃烧的离火光焰更是清晰可见。

　　“哐当！”

　　李清明单手一点苍穹，五彩流光的炼妖壶盖一下子滑了开来。

　　霎时间，赤红色的火光冲霄而起，恐怖的高温炙烤着苍穹，天穹中飘落的虚化，尚未落地就已经变成了水蒸气，被蒸发掉了。

　　随后，一片炽盛的南明离火从壶嘴中滑落，就像一条垂落凡间的银河，倾泻而下，磅礴的能量席卷向妖夜。

　　“起！”妖夜眸光冷冽，单指对着圣人傀儡一点，那丈许高的圣人傀儡腾空，巍然矗立在他身前，气息压盖诸天万界。

　　这是昔日的圣人，曾经凌驾在众生之上，他虽然现在仅仅是一具死尸，一具傀儡，但当年一定是声威赫赫，威震寰宇混沌宇宙。

　　“尸气化印！”妖夜指尖闪过幽光，唇嘴微张，一道恍若黄钟大吕的声音响彻苍穹。

　　“嗡！”

　　圣人傀儡的身上气势暴涨，墨绿色的道衣猎猎。

　　他在虚空中迈步而出，身上腾腾而起的尸气化成了一座巨大无比的山河大印，绽放着璀璨的光华，山河茫茫，蓬勃大气，凶焰滔天的向着半空中的炼妖壶压了过去。

　　“锵！”

　　尸气大印如山岳，定住了漫天的离火神焰，笔直地轰砸在炼妖壶上，发出一道如大道天音一般的声响，悠远而恐怖。

　　远方不少修为略低的准圣闻听此生，全都痛苦地捂着脑袋嚎叫了起来。

　　那恐怖的声音就像在他们耳畔响起一般，重重地敲在了他们的心上，叫他们双耳隆隆，头痛难忍。

　　但是很可惜，圣人傀儡的这一击并不明显。

　　如果李清明还是先前的那个李清明，只此一击怕是就要被撞个半死。可是现在的他不同于以往，他已经完全炼化了万界之灵。本尊元神入体，修为更是已经提升到了圣人初期颠峰之境。

　　仅仅一击，根本不能带给李清明任何实质性上的伤害。

　　“轰！”

　　炼妖壶被这尸气大印撞的稍稍晃荡了一下，随后更为强盛的反扑开始了。

　　只见滔天的火焰如瀑，更为炽烈的灰色离火从炼妖壶中垂落了下来，向着那圣人傀儡卷去。

　　那灰褐色的光华洒满了天穹，将蔚蓝的天空染成了灰色。

　　“啊！”

　　圣人傀儡发出一声大喝，不退反进，只身冲进了火海，墨绿色的尸气包裹在手掌之外轮动了起来，犹如磨盘一般，不断地拍击在火海的浪头上。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　一道道刺耳的声音响彻天地间，圣人傀儡机械性的抡动着手掌，就像是捻指地佛陀一样，浑身光华璀璨，不让离火近身。

　　外界火光四溢，金光冲天，那种恐怖的力量，让观战的众人看的全都心惊肉跳。

　　当几个呼吸过去，离火消散，露出火海当中的圣人傀儡的时候，远空的一众准圣全都吓了一跳。

　　只见这具圣人傀儡眸中似乎多了一点神采。

　　随后，他开始疯狂地大叫了起来，并且那身磅礴的尸气，也在一点一点地往内收缩，一对眸子中的神光也越来越清亮。

　　“吼，该死，你们都该死……杀！杀！杀！”

　　……

　　“我草，尸变？还魂？”

　　“不对吧，这货不是被炼成傀儡了吗？”

　　“尹前辈说他是圣人尸体炼就，莫非这具尸体生了灵智？”

　　这简直是太惊悚了！如果说神魂已灭，元神不存，那即便你再厉害，也已经代表了彻底的消亡。

　　可是这算怎么回事？

　　刚刚唤出了一尊尸体傀儡出来打了一会，这尸体就开始胡言乱语了起来，甚至还学会了收敛体内的尸气？

　　开什么玩笑？

　　不过，众准圣没有注意到的是。

　　另一边，正在光罩内努力控制着圣人傀儡的妖夜，脸色也很不好看，甚至可以用惨白如纸来形容。

　　他呆呆地看着自己的双手，喃喃低语：“失去控制了，失去控制了……”

　　须臾之后，他近乎咬牙切齿的嘶吼了起来：“该死的玄空，你他吗的竟然敢阴我！如果我此番大难不死，我一定要将你的神魂抽出来，烧灼亿万年！如此，方解我心头之恨！”

　　闻听此言，妖夜身后的佛主和婆娑相视一眼，均从对方的眸中看到了一丝茫然……

　　而与他们相比，战场中，作为当事人的李清明则是感触更深。

　　初见这尊圣人傀儡的时候，说实话，他也颇有些惊骇。可是随着这两次交锋，除了第一击略显生硬，后面的，特别是拍击火浪的动作，像极了一个活灵活现的人！

　　没错，一个活生生的人！

　　故此，李清明特意收起了炼妖壶，没有在攻击，而是静静地看着面前正渐渐恢复神智的圣人傀儡。

　　圣人傀儡似乎也意识到了什么，见李清明不再攻击，索性直接盘腿坐于虚空，闭着眼睛开始全力恢复起来。


第一百一十五章 圣人玄天

　　“吼……”

　　良久，圣人傀儡猛然睁开了眼睛，在其天灵盖中冲出一股翠绿色的血气，浑身浓郁的尸气也被完全收敛，转化成了一股完美的生机之力。

　　他站起身来，看着自己的双手，喃喃低语：“没想到我还能够死而复生！并且因祸得福的将原本并不熟悉的生机之力转换完全，玄空、玄罗……你们没想到吧！”

　　李清明看着对面陷入呆滞的圣人傀儡，蹙眉道：“道友，道友……”

　　圣人傀儡回过神来，对着李清明打了个稽首，道：“无量寿福！贫道玄天，多谢道友助贫道转化生机之力！”

　　李清明一愣，道：“你，你不是傀儡？”

　　玄天苦涩的一笑，道：“先前是，现在嘛……应该不是了！”

　　李清明似乎明白过了些什么，道：“那现在还打不打？”

　　“打？”玄天先是呆了一下，旋即摆了摆手，扭头看了不远处的妖夜三人一眼，道：“道友有大恩于我，方才出手也非我本意。若是此刻再与道友大打出手，岂不是我玄天失了礼数？”

　　李清明收起全身的气势，对玄天稽首道：“道友说得有理！贫道清明子见过道友！”

　　玄天点了点头，道：“道友，我还有些事情需要处理，你我稍后再叙！”

　　李清明微笑道：“道友请便！”说完，他就飞回了尹喜身侧。

　　龙须虎见李清明回来赶忙凑上前去，道：“大师兄，这什么情况？”

　　李清明整了整袍袖，道：“这玄天应该是在被练成傀儡之前，元神遭受了重创。也算那炼制傀儡的人疏忽大意，竟然没有把玄天的元神彻底消灭。故此，这才叫他在与我这一战中，激活了破损的元神，并且由于离火烧灼尸气的原因，助他将尸气完全转化成了生机之力。”

　　“我靠，这也行？”

　　众人听得一愣一愣的，心说：“圣人果然是不死不灭！”

　　……

　　另一边，在发现玄天竟然脱离了自己的控制，并且有意识的开始恢复真元的情况后。抛开初时的慌乱和愤怒，妖夜也开始谋划着如何逃出升天。

　　只是计划永远也赶不上变化快，他没想到玄天竟然用了这么短的时间就已经重新恢复了过来，这叫他什么事都来不及做。

　　玄天脸色冷漠地走到妖夜身前，道：“你知道玄罗和玄空在哪里？”

　　妖夜惨白着脸庞，道：“我如果说不知道，你会相信吗？”

　　“那就好办了！”玄天冷冷一笑，道：“你告诉我如何以最快的方法找到玄罗和玄空，我让你没有任何痛苦的去死！否则的话，我定叫你魂飞魄散。”

　　“桀桀……”妖夜笑了起来，道：“左右都是一死，我凭什么要把他们的下落告诉你！”

　　“找死！”玄天怒了，多少年被封在躯壳中，原本以为不可能再醒过来了，他现在迫切想要去找玄空和玄罗报仇。

　　一个小小的蝼蚁，竟然撩拨他的怒火，简直是罪无可恕。

　　“轰！”

　　恐怖的气势滔天而起，在玄天身后突然升起一股碧绿如翡翠的血气，凝成了一道凶焰滔天的身影，与他一般无二，虚影弹出粗大的手指，向着包裹着妖夜的金色光罩点了过去。

　　“噗！”

　　就像捅坏了一张窗户纸一般的轻松如意，原本坚不可摧的防护罩，在妖夜惊骇无比的表情下，被玄天一指头戳破。

　　“逃！”此刻，妖夜、佛主以及婆娑脑海中能想到的，只有这一个字。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　两金一黑的三道身影顷刻间划破长空，遁向了远方的天穹。

　　“想逃？”玄天眸光凶唳，就那么静静的看着三人逃遁，却也不阻拦。

　　而李清明这边却是出了状况。

　　眼见着婆娑和佛主飞窜而去，和婆娑仇怨颇深的湛龙一个飞跃，追了过去，同时口中大喝：“婆娑休走！你他娘的除了跑还会干什么？是个汉子的，和你湛龙爷爷痛痛快快地打上一场，也不枉了你这一身修为！”

　　婆娑三人却是不理他，桎只顾飞速远遁，也不知道听没听清楚湛龙说的什么话。

　　眼见着三人与湛龙的距离越来越远，而三人也即将遁出这颗古星，一直冷眼旁观的玄天终于动了。

　　他猛地探出右手，手上飘散着浓郁的银色光华。只见他对着方才他们逃走的方向，只是那么轻轻一抓。

　　“嗡！”

　　旋即，一股浓烈的空间波动骤然出现，布满了整个虚空，那无比澎湃的法则之力，将虚空都冻结了。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的空间裂帛声想起，玄天身前百丈处的空间突然开裂，还呈现逃遁姿势的妖夜三人从裂缝中飘荡而出，满目的惊恐之色。

　　“跑？你以为你能逃过我的手掌心？”玄天死死地盯着妖夜，冷漠地说道。

　　“你他吗的不过是一具可以随意交易的傀儡，有什么资格高高在上的与我说教？我和你拼了！”

　　妖夜怒吼着，发丝倒竖，根根向天，黑色的气血，伴随着激扬而出的庞大气势冲天而起。

　　“嗷……”

　　一声野兽的嘶吼传来，束缚着妖夜的力量被他挣破了，恐怖的声波将虚空震碎。

　　一瞬间，他化成了一头黑色的狂狮，身长百丈，利爪钢齿，通体像是黑色的钻石雕成，睁着猩红的眸子，盯着玄天以及……远处的李清明等人。

　　“好强大！这一次变身似乎直接就跨跃了一个小境界，登临亚圣巅峰之境！”释迦牟尼微微蹙眉。

　　“不对！这并不是他的原身，他是以损耗自身精血为代价，用秘法将自己变幻成兽，以此来提高修为境界。看来这妖夜是拼了老命了！”李清明沉声说道。

　　“嗷！”

　　黑色狂狮发出了一声大吼，抢先发难，口中喷吐出黑色的阴煞之光，那是一杆长枪，黑的纯粹，如同被墨汁染过一般，散发着无比阴森的杀机。

　　当他划破长空时，与空间发出“铿锵”的摩擦声，瞬间蔓延出数十丈。

　　这哪里还是什么长枪，分明是一条黑色的蛟龙，与其说是刺，倒不如说是呲牙咧嘴地撕咬过来。

　　“哼，萤火之光焉敢与皓月争辉？破！”玄天根本没有把妖夜当回事，充其量，妖夜也就算个力气大点的蝼蚁。

　　只见玄天轻轻捻了捻手指，随后一指苍穹。

　　其头顶之上忽然出现了一轮烈焰灼灼的大日，大日溢出澎湃的能量潮汐，洒下炽盛的光亮，迎上了黑色长枪。

　　这轮大日似乎有神志一般，“锵！”的一声将长枪定住，炽盛的光亮猛然一涨，而后忽然炸裂。

　　“轰！”

　　黑色长枪倒飞而回，真的像蛟龙一样，盘踞在妖夜所化黑色狂狮的头顶之上，垂下万道黑芒。

　　朦胧的光泽越聚越多，慢慢地将它的躯体都掩埋了，只余一双嗜血的眸子，闪烁着无尽的寒光。

　　“咔！”

　　过了盏茶的时间，黑狮再次出手，这次他探出了一只硕大无比的爪子拍落了下来，直接抓向了玄天。

　　巨爪横空，硕大如一座黑色的山岳，崩碎了苍穹，压塌了虚空。

　　玄天嘴角勾起一抹诡异的笑容，单手掐诀，闪电般印向了天上的大日。

　　“嘭！”

　　大日陡然变色，金色的烈焰霎时间变成了碧绿之色。恐怖的火焰似乎更炙热了，竟然形成了一片碧绿的火海，卷起万重波涛，散发着无穷无尽的高温，任何东西坠落进去都要被消融。

　　“嘶！这是什么火焰？怎么如此苍翠？”杨戬双眸被那璀璨的绿色晃花了眼，颇有些诧异的说道。

　　李清明细细感受了半晌，笑道：“生机法则之力混合阴火法则之力，这玄天还真是个天才！”

　　“噗哧！”

　　一声轻响传来，黑色巨爪沉入了火海，瞬间被沸腾的火焰，蒸腾地渣都不剩。

　　“嗷！”

　　黑狮发出一声凄厉的惨叫，包裹住他躯体的浓雾也终于散尽，露出了里面的躯体。

　　此刻他被火焰吞噬了一条右前爪，浑身的毛发散发着轻微的焦糊味道，一对血红的眸子中满含着恐惧。

　　“哼，我再给你一次机会！”玄天冷眼看着凄惨无比的妖夜，道：“你现在告诉我玄罗和玄空在哪，我先前的话还做得数！”

　　“咳咳……”妖夜可出两口鲜血，忽然疯狂地大笑了起来，“你叫玄天是吧？你永远都不会找到玄罗和玄空，你爷爷我就算死都不会告诉你，哈哈哈……”

　　“那你就去死吧！火凤朝天！”玄天眸光冷冽，大手对着滔天的碧绿火海轻轻一挥。

　　“嘭！”

　　无尽绿火，滚滚沸腾，天地间再无其他，到处都是碧绿的光华。

　　“唳！”

　　伴随着轻鸣，无尽火海中一下子冲出了一只通体碧绿的火凤，展翅冲天，烈焰腾腾，似一道长河，倒冲向天空。

　　凰鸣九天，清冷而悠远；火凰当空，璀璨而灼热！

　　“啊！”

　　惨叫声再起，恐怖的烈焰将虚空都烧的扭曲了，方圆数里的冰雪，顷刻间化成了潮水，并且在下一瞬就被煮沸了，不断地蒸腾着水汽。

　　这种场面，着实让人心悸！

　　就在黑狮变换成人形，真元尽丧，肉身消失，元神将散的时候。

　　一道青色的光影冲进了火海，卷起即将消散的妖夜元神就冲了出来。紧随其后的，还有一道清亮的声音：

　　“道友，且慢！”


第一百一十六章 亚圣湛龙（上）

　　古星东极之地，炎炎烈日腾空，炙烤的整个东极之地的雪花都化成了冰水，沿着地上的沟沟壑壑，流进了解冻的无尽星辰海中。

　　缓缓地转过身子，玄天脸上带着一丝不解和愠怒地看向了李清明，道：“清明道友，不知道你这是什么意思？”

　　没错，那道青色光影正是出自李清明之手。

　　其实李清明感到很奇怪，搜魂之术放到盘古大千界中，都可以说是一种最低级的术法。怎么到了中天世界，就完全不是那么回事了？

　　中天世界的生灵们，似乎没有人会使用搜魂之术。每次得不到自己想要的答案，就是动不动的就灭了敌人，这样很不好，会造成很多麻烦。

　　李清明手上托着包裹着妖夜元神的玉清光球，道：“道友莫急！贫道能够从他身上得到道友想要的答案！”

　　“哦？不知道友有何妙法？”玄天双眸一亮，急切地问道。

　　李清明呵呵笑了笑，道：“我有一术，谓之搜魂！”

　　“搜魂？我似乎从那里听过……”玄天皱着眉头喃喃低估了几句，想了半晌，还是问道：“道友，这搜魂之术究是什么术法？”

　　李清明抛了抛手中的青色光球，道：“道友！所谓搜魂，顾名思义就是搜索灵魂。以元神之力探查生灵的一切记忆，包括被生灵丢在角落，最不愿想起的记忆都可以挖出来。只是……”

　　“只是什么？”玄天赶忙追问。

　　“只是这种搜魂之术也有弊端，有很大的可能性给生灵造成记忆混乱，或者干脆变成个白痴！”李清明沉吟了一下，还是说了出来。

　　“哦？无妨！”玄天一拍大腿，对李清明再次稽首道：“还请道友施法！”

　　李清明点点头，道：“道友请稍待！”

　　他将青色的圆球放上了半空，手上青光涌动，眼看着就要将印决送进光球中。

　　“婆娑贼秃，受死！”

　　突然，一个粗豪的声音由远及近，打断了李清明的术法。

　　只见远空出现了一头湛蓝色的巨龙，化成了一道光柱，疯狂地咆哮着，猛地向着婆娑撞了过去。

　　众人定睛看去，却发现正是去而复返的湛龙！

　　“不好！”

　　在方才就已经悄悄挣脱玄天空间枷锁的婆娑，悚然一惊，迅速躲避。

　　毕竟先前他身上的伤势并未复原，现在充其量也就和一个准圣中期的大能相当。

　　而那战龙气血旺盛，修为明显处在准圣后期之境。如果此时生生受他一击，铁定死得很惨。

　　所以他现在能够做的，只有躲避，快速无比地躲避。

　　“咻！”

　　婆娑像是一道金色的闪电一般在迅速倒退，但是湛龙的速度却是同样惊人。

　　龙族本就在速度一途上占优势，更何况战龙作为第一衍纪时的祖龙，获得的先天能力与盘古大千界里，被李清明灭掉的那个烛龙一样，乃是时间法则之力。

　　而天赋异禀的湛龙在被关的一个多衍纪的时间里，竟然渐渐将时间法则之力融入了空间，从而触碰到了时间的领域。

　　而今，他以准圣后期的境界施展，这种速度简直堪称骇人，粉碎周天，时光都好像倒流。

　　湛龙如影随形，快速追击婆娑，在距离其百丈左右的时候，一爪子向前抓去！

　　湛龙明白，他无法与对方比元神。毕竟差着一个大境界，虽说这婆娑受伤了，但是元神之力放在那，婆娑的术法攻击肯定要比自己强悍。

　　不过，湛龙相信以自己这毫无损耗的肉身，去与重伤未愈的婆娑近身搏杀，肯定可以毁掉他的肉身。

　　很多术法都必须依托肉身才能施展，只剩元神的婆娑，还能翻起什么大浪？

　　不得不说，湛龙也是一个很阴损的家伙！

　　只可惜，湛龙能够想到的，婆娑竟然没想到。被众人以及玄天吓破了胆字的婆娑，只有一个念头，那就是逃，逃离这个地方，逃离这颗古星，永远不再回来！

　　“婆娑，你他吗的别跑！”湛龙距离婆娑又近了五十丈，那锋锐的龙爪带来了无良气息，已经快要碰触到了婆娑的肌肤了。

　　“嗯？”

　　婆娑感触到肌肤上寒毛的颤栗，当即被吓得亡魂皆冒！这一爪子如果抓实了，那他肯定就死得连渣都不剩了。

　　想到这结果，婆娑的身体中传出来一股莫名的力量，身形陡然加速。

　　“尼玛！我叫你跑！”湛龙发了狠，竟然喷出了一口鲜红的心头精血。

　　得精血之助，婆娑的速度再次快了起来，几乎在下一瞬间就来到了婆娑三十丈处。

　　“嗖！”

　　这个时候，湛龙果断出爪，硕大的爪子毫不留情地轮动了起来，像是一座蓝色的山岳一般，厚重而锋锐，无坚不摧，凶狠无比地抓在了婆娑的后背上。

　　“噗哧！”

　　血花飞溅，骨断筋折，没有丝毫地悬念，湛龙这一爪子简直是太重了，直接给他拍了个通透。

　　硕大锋锐的爪子，从婆娑的脊背穿了过去，由胸腹穿了出来。婆娑那上半身除了脑袋，几乎全部被掏空了。

　　赤红色的血液，白森森的骨骼，花花绿绿的肠子，一片一片的血沫……它们全都掺杂在一起，四散飞溅！

　　婆娑那凄惨的样子，看起来很是惊悚！

　　“啊！”

　　婆娑凄厉无比地惨叫了一声，周身上下突然开始溢出一股莹润的信仰之力，想要修复他受损的躯体。

　　“还想要复原？我去你吗的！”湛龙冷冷的笑了起来，张口就喷出一口浓郁的葵水阴力，将那洁白的信仰之力轰得粉碎。

　　“嗡！”

　　婆娑还想要重新聚集信仰之力，却发现无比的困难。感觉到大祸临头，他猛地将意识、元神、灵魂全都遁入舍利金丹中。

　　“咻！”地一下，从脑际的识海中遁出，想要脱离肉身，远遁他处。

　　可惜，理想很丰满，现实很骨感。

　　“早就防着你这一手呢！”湛龙大吼了一声，再次张口，喷出了一方雕龙小印。

　　小印于空中见风而涨，很快涨到了人头大小，对着婆娑的舍利金丹轰砸了下去。

　　“啊……”

　　雕龙小印也不知道是什么品阶的灵宝，竟然仅仅一下就将亚圣巅峰之境的舍利金丹给震裂了。

　　“去死吧！”

　　湛龙眸中闪烁着疯狂之色，指挥着小印再次压下。


第一百一十七章 亚圣湛龙（下）

　　“不！”

　　婴儿拳头大小的舍利金丹中，发出一到响彻天际的绝望呼声。

　　舍利金丹再次逃窜，开裂的舍利金丹表面，开始渗出丝丝缕缕的金色粉末。

　　那是婆娑的本命元神，被湛龙喷出的雕龙小印震碎，从舍利金丹表层的裂缝中渗出，不断流失。

　　雕龙小印哪里容得婆娑再次奔逃？竟然溢出了一股神秘的力量封锁了虚空，让舍利金丹在两丈见方的狭小空间中左突右支，无所遁形。

　　“轰！”

　　小印间不容缓的再次压在了舍利金丹之上。舍利金丹仅仅坚持了一下，就被彻底轰散，化成了金粉，如同雪遇到火般快速消融了。

　　堂堂亚圣后期的大能者，无尽佛域尊者寺的大长老，第一衍纪圣人阿弥陀佛的徒孙……身上带着这么多光环的人物，竟然就这样被一名亚圣给击毙了，简直如同梦幻一般！

　　如果传到其他的中天世界里，绝对很难让人相信！

　　“哈哈哈，死了，终于死了！我终于报了当年的一箭之仇！”看着漫天飘舞的金粉，湛龙哈哈大笑了起来。慢慢的，眼睛中都笑出了泪水，状若癫狂。

　　这一切都发生在电光火石当中，不远处的众人全都呆愣愣的看着仰天大笑的湛龙，半晌才回过神来。

　　艰难的咽了口唾沫，龙须虎疯狂的摇晃着杨戬的肩膀，道：“二，二郎……我是不是看错了，快告诉我我看错了！老湛，老湛竟然灭了婆娑？”

　　被摇的左摆右晃的杨戬，苦苦地说道：“师叔，是，您没看错！您快别摇了，再摇我就吐了……”

　　杨戬身侧的尹喜，看着越来越失态的湛龙，眸中闪过一抹亮光，道：“看来这湛龙是因祸得福了！这次不晓得能突破几个境界！”

　　李清明笑着摇了摇头，道：“湛龙本就资质高绝。若不是被这个心结套住了心境修为，而佛狱中又没有足够的灵气补充，怕是他早就突破到亚圣之境了！”

　　突然，释迦牟尼指着不远处的湛龙，说道：“李施主快看，开始了……”

　　“嗡！”

　　只见一股诡异的波动降临，湛龙上空的天穹风雷大作，浓郁的水之气息冲天而起。

　　而处于波动正下方的湛龙，则是略有些紧张的看着苍穹，方才的嚣张霸道全都消失不见。

　　“哈，这湛龙也就是欺负欺负重伤的病号，面对天威也同样胆怯！”龙须虎见状哈哈大笑了起来。

　　“轰！”

　　远空之上风雷大作，天威浩荡，一道粗大无比的葵水阴雷不知道从何方遁出，朝着湛龙笔直地劈了过去。

　　湛龙全身肌肉紧绷，所有的真元都调动了起来，想要以强悍的肉身对抗这一道葵水阴雷。

　　他眸子中爆射神芒，于天穹中疯狂扭动着龙驱，用龙尾抽向了那道粗大的葵水阴雷。

　　“轰！”

　　阴雷天降，轰在了湛龙的躯体上。闪亮的光华破碎虚空，湛龙尾巴上的鳞甲闪烁着虚幻的神采，湮灭了雷电。

　　“吼！”湛龙怒吼向天，死死地盯着突然出现的另外几道阴雷。

　　“轰！轰！轰！”

　　一连串的阴雷轰然劈在了战龙的躯体上。

　　这些阴雷似乎与先前那一道有所不同，劈在他的身上除了少量的消散掉，竟然有大部分融入了他的鳞甲，改造着他的龙躯。

　　“昂……”湛龙长吟，被那阴雷劈的全身酥麻，最后的一丝痛感也被彻底磨灭。

　　“轰！”

　　阴雷继续如雨点般落下，湛龙的躯体在阴雷中闪烁明灭，磅礴的气势撼天，凶蛮的吼声练满不觉。

　　到得后来，他更是被阴雷劈的皮开肉绽，几近昏厥。

　　不远处的众人，全都为湛龙捏了一把冷汗。

　　还好这货皮糙肉厚，元神坚定，又是有了一个多衍纪的积淀。否则的话，他早就被劈的走火入魔，道心不稳，堕落而疯了。

　　“嗡……”

　　恐怖的葵水阴雷终于止住了，可是那成片的阴雷闪电却还是没有完全消退，化作余波悄然散开。

　　终于，最后一缕蓝色的葵水阴雷消散，天地间重新恢复了宁静。

　　天穹之上，一片漆黑无比、散发着焦糊味道的灰烬中，一截百丈长的焦炭横亘虚空。

　　他似乎是一个死物，至少从外表看起来是这样，没有毛发，没有血肉，没有生机。有的只是一片长长的灰烬与一截足够长的焦炭。

　　湛龙的肉身焦灼，不复生机，完全陷入了死寂。

　　“我擦，这也太惨了吧？”龙须虎有些不忍心的看着远方的焦炭，大声嚷叫了起来。

　　“大哥，老湛这家伙怎么无缘无故的就会遭雷劈呢？”李清泉有些疑惑不解地问道。

　　没听说过突破个境界还得渡个劫，这不是要人老命吗？

　　“呵呵……这湛龙作为第一衍纪存活下来的老怪物，由于与第三衍纪时空不符，故此在其突破境界之时，大道降下天雷考验！渡得过，自然寰宇混沌世界任其遨游，渡不过，便是魂飞魄散，永不超生！”尹喜结过了花头，笑呵呵地说了起来。

　　“可是，可是您……”李清明有些不明所以，问道。

　　“我的情况和他不同。一者我的境界早就到了，二者就是，现在的第三衍纪中，‘尹喜’并未出世。我的出现正好取代了他的存在。这样说你们明白了吗？”尹喜手捋长须，尽心为众人解惑。

　　“那湛龙前辈，应该没死吧？”杨戬冒出了脑袋，指着那长长的焦炭，连自己都有些不相信自己说的话。

　　“没事，他捱过了那最后一道雷电，死不了！”一只未曾说话的玄天，开口了。

　　先前，他见众人全都将注意力转向了湛龙，不经意的元神扫了一下那截焦炭。却发现那截焦炭中，竟然在孕育着一个庞大无比的生命力，而且其体内还出现了一股微弱的葵水法则之力，正在慢慢变得强盛起来。

　　“昂……”

　　一声低沉的呢喃声响起，湛龙在灰烬中开始缓慢地挣扎了起来。那截焦炭上也终于是有了一些生机，能被人感知到它还活着。

　　“哦，老湛这家伙还真没死！”李清泉兴奋了起来。

　　说实话，在相处的这短短几天里，他很喜欢这个行事火爆，但却粗中有细的老家伙，还真不希望他就此死在天雷里。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的裂帛声传来，漆黑的焦炭竟然从中开裂，露出了一枚枚湛蓝无比的龙鳞。

　　随着时间的推移，焦炭很快被震散。

　　重新出现在众人视野中的湛龙，不仅体形变大了一圈，就连那蓝韵无穷的鳞片都散发着一阵诡异的法则波动。

　　他从焦炭中钻出，但却并未睁开眼睛，而是将身体盘踞而起，就地开始巩固修为。

　　“轰隆隆……”

　　一声声仿如潮水般的声音以湛龙为中心，向着四面八方荡漾。

　　那是在其躯体内尚残留的天劫精华，此时夹杂在真元中，随血液流动，不断嗡鸣。为湛龙锤筋断骨，强化血肉。

　　“刷！”

　　足足一刻钟之后，湛龙猛然睁开了眼睛，从其双眸之中射出两道璀璨的光华，直冲入天际。

　　他重新化成人形，与原来一般无二的先天道体相比，现在的他却是变得更加内敛，更加朴实无华。

　　“亚圣初期颠峰之境！”李清明双眸闪亮，心中很是感慨。

　　“哈哈哈，老湛恭喜你啊！”龙须虎笑嘻嘻的对着战龙笑了笑，上去就是一个熊抱。

　　湛龙咧嘴欢笑，轻轻推开龙须虎，走到李清明身前，单膝跪地，道：“感谢大人为湛龙寻得报仇良机！”

　　李清明扶起湛龙，道：“这都是你的造化，和我可没有一点关系！”

　　湛龙张了张嘴，道：“可是大人，若不是您，湛龙现在肯定还在佛狱中……”

　　“阿弥陀佛，世间之事皆有缘法！施主着相了！”释迦牟尼双手合十，打了个佛号。

　　李清明和湛龙闻言相视一眼，哈哈大笑了起来。

　　……

　　“道友，清明道友？”这时，玄天自一侧插话道：“道友，此间之事既已完毕，还请道友速速以搜魂之术，对付那妖夜！”

　　李清明一愣，猛的一拍脑袋，道：“哈，道友莫怪！一兴奋，忘了这事，我现在就施展搜魂之术。”

　　对于妖夜灵魂当中的记忆，他还是很有兴趣的。

　　李清明让众人散开，双手一阵掐动，变换如飞舞的彩蝶一般，迅速的将搜魂之术甩向了半空中的青色光球。

　　“嗡！”

　　无形的元神之力化作点点星光，开始渗透进妖夜那即将消散的元神中。

　　其实渗透进那妖夜元神中的那点元神之力，妖夜只需要一个念头就能够完全抵挡住，毕竟他的实力与不施展本尊元神的李清明相比，要高上很多，可不是李清明能够强行搜魂的。

　　可悲的是，现在妖夜元神破损，灵魂将灭，根本没有办法阻止李清明元神之力的侵入，只能任由李清明探查。

　　随着灵魂中的慢慢渗透，顿时大量的记忆开始被李清明翻阅。

　　妖夜从出生开始的大量经历……

　　逐道者的神秘和强大……

　　一切，全都在李清明面前展现！


第一百一十八章 妖夜与山君

　　“这是逐道者的修炼之术？”李清明徜徉在妖夜那浩如烟渺的记忆中，似乎发现了一点有趣的东西。

　　这一片片金色的记忆，就像那飘荡在天际的云朵一样，飘飘渺渺。

　　李清明以元神之力探了过去，却发现在其表面有着密密麻麻的大道符文，不管他如何努力，都无法再深入一步。只能从那金色云朵的表面，猜度到一些痕迹。

　　“嗯？竟然无法探查？”李清明感到很奇怪，莫非这些域外逐道者的术法可以直接作用到灵魂之上？否则不可能出现这种状况。

　　始终都无法渗透这些金色记忆的李清明，心中有些恼怒，索性直接以本尊元神遁入。

　　“嗡！”

　　外界，只见闭目掐决的李清明身上，猛然荡漾出一股磅礴的气势，无尽的圣人威压，顷刻间蔓延向四面八方。

　　猝不及防之下，李清明身侧的那些准圣们，除了李清泉等有数的几人，全都被这股滔天的气势压得一屁股坐了下来。

　　不远处，似乎已经被众人遗忘了的佛主，正试图挣脱玄天的空间枷锁，刚刚有所成效，就被这股圣人威压给压趴了下来，直坠地面。

　　“嘭！”

　　倒霉的佛主直接来了个狗吃屎。这可倒好，不仅没有挣脱掉玄天的空间束缚，还被李清明的气势压到地面，刚刚好转的伤势再次被重创。

　　接受不了这个现实的佛主，两眼一翻，直接晕了过去。

　　……

　　妖夜的灵魂当中。

　　重新归来的李清明，以本尊元神之力慢慢的接触那一朵朵金色的云朵。

　　这一次，很顺利，那些大道符文根本抵挡不住他的本尊元神之力，几乎在顷刻间就冲进了金云当中。

　　李清明欣喜地在金云中探查了起来：

　　《九妖炼体术》、《大禁魂咒》、《幽冥梵天术》……

　　第一片金云中几乎全是炼体、炼神的奇妙功法。随便拿一个拿出来，都可以修到圣人之境。

　　李清明将这些功法全都烙印进神识中，随后就进入了另一片金云。

　　这一片金云中全是各种禁法、阵道，几乎囊括了整个中天世界所有的阵之一道。有些阵法，李清明甚至连听都没有听说过。

　　第三片金云……

　　……

　　时间慢慢流逝，足足半天时间过去了。

　　李清明终于从妖夜的灵魂中收回了元神之力，实在是这妖夜的记忆太庞大了。李清明又想详细了解域外逐道者的来历、势力等等，所以才硬是花了半天的时间才全都记下。

　　“他们果然来自其他的大千世界！”李清明脸上露出了笑容。正所谓知己知彼，百战不殆。这是他前世华夏国的老祖宗们留下来的宝贵经验。

　　先前李清明对域外逐道者一无所知，现在通过这倒霉的妖夜，也算有了个详尽的了解。

　　说起来，这妖夜也不是什么简单的货色。他的哥哥就是那个逐道者之首的山君。

　　妖夜与哥哥山君是同父异母的兄弟，他们出生在一个名曰“山海混沌界”的大千世界。

　　他们的家族原本只是一个商户，只是后来得罪了一个修道门派，他们家被那个门派于一夜之间血洗。如果不是妖夜和山君躲在了地下室，怕是他们俩也难逃一死。

　　为了报仇，兄弟俩拜入了一个邪教门派，以邪法速成修为，仅仅用了万年的时间就修到了准圣颠峰之境，并且将那个大能无数的门派给杀的鸡犬不宁，妇孺亦陨。

　　后来，随着境界越来越深，他们哥俩知道了寰宇混沌宇宙中，还有其他的大千世界。

　　于是，这哥俩就开始有意识的培植势力，并且追寻寰宇混沌宇宙中，人人都梦寐以求的玄黄之气和万界之灵。

　　如此，便开始了寰宇混沌宇宙中的游荡！旅途中遇到的大千世界，以及稍强一些的中天世界，他们能收服的就收服，收服不了的就直接暴力毁灭。

　　因此毁在他们手中的中天世界不计其数，就连大千世界都有四个。

　　至于妖夜为什么会在这里，这很好解释！

　　上次山君来过盘古大千界，认为这个世界很有潜质，想要收服盘古大千界。于是便洒下了无数的钉子，并且派自己同父异母的兄弟，亲自镇守这里，以待大部队的到来。

　　倒霉的摇曳，潜伏没打好，倒是让半路杀出来的玄天给灭了。

　　“噗！”

　　忽然，青气包裹中的妖夜元神发出一声轻响，化为一缕青烟，彻底湮灭于虚空。

　　“呼！”李清明闻声睁开了眼睛，轻轻呼出了一口起，道：“道友，你是要找玄空还是玄罗？”

　　玄天双眸之中凶芒闪烁，道：“两个都找！”

　　李清明摆摆手，道：“道友，那恐怕要让你失望了！”

　　“什么意思？”玄天脸色一变，焦急地说道：“莫非他的记忆中只有玄空或者玄罗？”

　　李清明古怪的看了玄天一眼，道：“如果这妖夜的记忆没出现混乱的话！那么傀儡灵域中只有玄空，至于玄罗……已经被玄空炼成圣级傀儡了！”

　　“圣级……傀儡……”玄天眼神呆滞，愣了半晌之后忽然哈哈大笑了起来，“哈哈哈，玄罗啊玄罗！当日你与玄空，为了界主之位联手袭杀于我！你也有今日，你可曾想过你也会有今日！傀儡，傀儡！哈哈哈哈……”

　　“我草，吓我一跳！这货怎么了？”一直站立在李清明身侧的李清泉，被这雄浑的笑声吓了一跳，小声嘀咕了起来。

　　“闭嘴，说话礼貌点！”李清明瞪了弟弟一眼，待玄天停止了笑声，说道：“道友！现在玄空是傀儡灵域的界主，就住在灵域圣城中，你有什么打算？”

　　玄天有些迷茫的摇了摇脑袋，忽然抬头看着李清明道：“道友这是要去哪里？”

　　“我们？”李清明一愣，道：“我们要一路向西，走通天之路！”

　　“嘶，通天之路！”玄天一下子清醒了过来，吃惊地指着李清明道：“你，你，你来自盘古大千界？”

　　李清明微微颔首，道：“不错！”

　　“可是路径万岭关而出？”玄天继续追问。

　　“然也！”释迦牟尼双手合十道。

　　玄天沉默半晌，道：“我和你们一起走！不过到达傀儡灵域之后，你们必须帮我取得界主之位！”


第一百一十九章 公输班

　　“凭什么？”李清明还没说什么，龙须虎就不满地嚷嚷了起来，“凭什么？我们凭什么要帮你？”

　　其余众人也将眸光看向了玄天。

　　玄天自信地一笑，道：“因为我知道你们想要什么！而且，也唯有我能够带领你们寻到你们想要的东西！”

　　李清明双眸一亮，道：“哦？道友且说说看！”

　　玄天拂袖收起了天上的青碧大日，从容道：“我师名曰公输班，道号公输子！乃是傀儡灵域的第二任界主！”

　　“什么！”

　　李清明和尹喜闻言毛骨悚然，神色大变。

　　“可是有着‘万世工人祖，千秋艺者师’之称的鲁班，公输班？”

　　“可是第一衍纪历，东周鲁国人鲁班，公输班？”

　　李清明和尹喜几乎是同时追问。

　　“不错！”玄天淡然地点了点头，“现在，你们肯帮我了吧？”

　　其余诸人均有些不明所以，不过李清明和尹喜却是满脸的震撼之色。

　　李清明前世乃是生活在信息发达的二十一世纪，在那个传承了华夏五千年文明史的国家，鲁班木工之祖的形象早就深入人心。十个人里面至少有九个知道鲁班，剩下的那一个还是个刚出生的婴儿……

　　而尹喜则是生活在第一衍纪的周国。虽说他比公输班要出生的早，但是当时他于万岭关中守关，很多西出万岭关的大能，都是在百家争鸣中大放异彩的天才人物。

　　从他们的口中，尹喜自然了解到周国的公输家族中，出了一个天才人物公输班。

　　只是，在尹喜离去之前，并没有见过公输班去过万岭关。故此，他现在也是满脸的惊异之色！

　　“大哥，怎么？你知道公输班是谁？”李清泉拽了拽李清明的袖口，轻声问道。

　　“啊，嗯！这公输班乃是生活在第一衍纪盘古大千界的天才人物，对于机关之术颇有造诣。”李清明若有所思的摸着下巴，脸上的神色略显凝重。

　　“当年老道未出万岭关时，就听闻公输班天资横溢，乃是修道界的绝世妖才！没想到他竟然也来到了通天之路，并且继承了傀儡灵域的界主之位！没想到啊，真是没想到！”尹喜也是手捋长须，对众人说道。

　　“哦？那不对呀！他师尊既然是傀儡灵域的界主，那他怎么会被人伤的只剩下元神，还被人炼成了傀儡？”听闻李清明和尹喜之言，别人或许会在心中震撼一番。但是直肠子的龙须虎却没有想那么多，直接问出了关键性的问题。

　　其余诸人也是一愣，心说：“对啊！既然你师尊这么牛比，你还是圣人之境，不应该落到这步田地啊？莫非你他娘的在忽悠我们不成？”

　　李清明也是疑惑万分，追问道：“是啊，道友！令师尊既然是傀儡灵域的界主，你怎么会流落到这里，而且还被炼成了傀儡？”

　　玄天苦涩的一笑，道：“一个量劫之前，师尊突破天道之境时不幸被天魔，临终之时将毕生的机关设计、傀儡锤炼之法全部传予了我，并且要我继承界主之位。可是……”

　　说道这里，玄天的脸色由于愤怒，变得狰狞了起来：“可是在我之外，师尊还有两个弟子，分别叫玄空和玄罗！这两个家伙狼心狗肺，竟然不顾师尊遗命，在我背后下黑手，将我重创，就连元神都差点泯灭。后来更是将我连成了傀儡……”

　　“哦！”

　　众人闻言，无不同情的看着玄天，没想到面前这凶残的圣人，竟然还拥有这么悲惨的过去。

　　场面一时陷入了沉寂。

　　尹喜在权衡了半晌之后，对李清明传音道：“清明，公输班的机关之术诡异莫测，在第一衍纪百家争鸣之时，就有很多的大能死在了他的机关术之下！如果他说的是真的，那我们恐怕还真得借助于他的力量！”

　　李清明摸了摸光洁的下巴，思量半晌，对玄天说道：“好，道友！我们帮你取得傀儡灵域的界主之位，不过你得发出本命誓言，在取得界主之位后，就把创界之物给我！”

　　“发誓？”玄天一愣，旋即点了点头，道：“好！大道在上，我玄天，以我灵魂起誓……界主……创界之物……若违此誓……”

　　“轰！”

　　大道应下誓言，发出轰天巨响。

　　李清明对玄天微微颔首，道：“道友！待我们解决了无尽佛域的事，就随你去一趟傀儡领域！”

　　说到这里，李清明对杨戬点了点头。

　　杨戬会意，嗖的一下降下云端，一把提起了昏迷中的佛主飞了回来。

　　李清明唤出一捧雪水，浇在了佛主的脸上。

　　“……”被寒冷的雪水刺激的浑身打颤的佛主，迷茫的睁开了眼睛，带看到四周的情况的时候，更是吓的魂都丢了。

　　“佛主，我现在来应承我当初的话，你可做好了准备？”李清明似笑非笑地看着佛主，言语中却是杀机四溢。

　　“本座既然落到了你们手中，自然无话可说！你们动手吧！”佛主吓的脸都绿了，但还是硬气的说道。

　　“好！这可是你说的！”李清明抬脚踹在了佛主的肚子上，道：“再给你一次机会，只要你现在把创界之物交出来，我就饶你一条魂魄转世重生！如果不然，想必方才的情景你也看到了，就叫你跟你那倒霉催的师弟一样，搜魂之后，魂飞魄散。”

　　佛主被李清明一脚踹飞，状若痴呆地坐在半空中，想到方才婆娑灵魂的消散的场景，全身有着莫名的颤栗感。

　　半晌之后，佛主咬了咬牙，道：“希望你信守承诺！”

　　说着他猛地一拍胸口。

　　“嗡！”

　　璀璨无比的佛力从佛主的头顶升腾而出，随后众人隐约听到了一种若隐若无的禅唱，像是从遥远的天外之地传来。

　　初时，他们还曾以为是错觉，但是随着佛光越来越炽盛，那佛音也是渐渐浩大了起来，在整片虚空上缭绕，如黄钟大吕在震动，无比的浩大和玄妙。

　　漫天飘舞的雪花渐渐被染上了一层金粉，光华璀璨，熠熠放光。

　　“离婆离婆帝，求诃求诃帝，陀罗尼帝。尼诃罗帝，毗黎……”

　　这是佛门的经典咒言，七佛灭罪真言，不知被谁禅唱，响彻苍宇。

　　当这咒言响彻整颗古星的时候，金光大放，一块锈迹斑驳的铜匾出现在佛主的头顶。

　　铜匾长有一丈六尺六寸六，高近三尺三寸三，上面镌刻着四个大道符文，四枚符文雕琢的如龙蛇盘绕，禅意无尽。

　　“大雷音寺！”

　　李清明逐字逐顿的读了出来，心中却是颇有些感慨：“这大雷音寺不过是寺庙的一块牌匾，竟然散发着磅礴的威能，其架势简直堪比先天至宝。”

　　他现在甚至都在想，是不是等回到盘古大千世界之后，悄悄去一趟大雷音寺，把那块牌匾给偷偷地取回来。

　　不过当他看了释迦牟尼的表情之后，马上就把这个念头打消了。

　　只见释迦牟尼脸色难看地盯着半空中的铜匾，神态近乎咬牙切齿。

　　“释迦道友，释迦道友……”李清明感到有些不对，连忙对释迦牟尼叫到。

　　“呼！”意识到自己失态的释迦牟尼，深深呼出一口浊气，道：“让李施主见笑了！”

　　李清明摇摇头，道：“道友这是缘何如此啊？”

　　释迦牟尼有些缅怀的看着飘荡在空中的“大雷音寺”铜匾，道：“当年我与师兄决定创立佛们，便将从出生到当时，我兄弟二人收集的所有炼材、灵宝付之一炬，炼制了一座寺庙和一块牌匾。庙成之日神霞天降，百兽朝宗！匾成之日天降劫雷，万鸟朝拜。”

　　“道友说的是须弥山上的大雷音寺？”李清泉似乎明白了什么，问道。

　　“不错！”释迦牟尼点了点头，继续道：“当年不知道什么原因，大雷音寺匾额渡劫之后，空中突然出现了一只金色的大手，硬是从我等兄弟手中抢走了匾额，消失无踪。我与师兄沿途找寻，终未能所得。没想到竟然在这里，真是造化弄人，造化弄人啊……”

　　“不对吧！你那大雷音寺明明有匾额的！”李清明插话道。

　　释迦牟尼脸色一黑，道：“那是后来我们以一块先天玉晶炼制的。与这块相比，却是差的不是一星半点！”

　　“按照道友所说，这东西从炼制出来到现在，岂不是才过了一个量劫多一点的时间？”李清明忽然意识到一个问题，扭过头盯着脸色变得惨白的佛主道：“佛主，你确定你没有拿假货骗我们？”

　　佛主都快哭了，囧着一张老脸，道：“你们不要欺人太甚！而今事情已经到了这步田地了，本座骗你们还有用处吗？”

　　李清明见其表情不似作伪，道：“看来这事还有待商榷！这样吧，先把这货封住修为，关进法宝空间。等什么时候想通了其中的关键，再杀他也不迟！诸位道友怎么看？”

　　“阿弥陀佛，就依李施主！”释迦牟尼迫切想要知道这其中的奥秘，欣然同意。

　　“大哥，都听你的！”“他奶奶的，便宜他了！”李清泉和龙须虎，一向以李清明马首是瞻，自然无不同意。

　　“就依大人！”伽赦三兄弟虽然心有不甘，但也明白此时确实不好杀了佛主。

　　如此，一波三折的无尽佛域之争，到这里也算完结。


第一百二十章 银色金字塔

　　无尽佛域极东星域，数道璀璨的流光划破漆黑的虚空。

　　它们所带起的庞大元气波动，激荡的周遭的星辰不断晃动。

　　“大哥，这还得多长时间才能到头啊！”李清泉紧紧地跟在李清明身后，声音中不无抱怨。

　　李清明闭目扫视了一下星路图，道：“不急，再有十数亿光年就到了！”

　　“大哥，你还是把我放到法宝空间里吧！”李清泉哭丧着脸，身上的元气波动越来越微弱。

　　“呵呵，清灵子，清明这样做也是为你好！”窜行在李清明身侧的尹喜呵呵笑了起来，“长时间奔袭，可以提高对真元的控制力，此外还可以加快真元的运转。你看伽赦三兄弟，他们怎么就如此的从容？”

　　李清明扭头看了一眼，道：“呃……好吧！”

　　李清明无奈的摇摇头，对尹喜传音道：“让前辈见笑了！”

　　“呵呵……”尹喜笑了笑，道：“这……嗯？”

　　“嗖！”

　　突然，一道璀璨的银光划破虚空，一冲而过，太快了，让他们难以看清，银光几乎是擦着不远处的一枚星辰而过。

　　“方才是什么？”尹喜率先出口口，满脸的惊愕。

　　李清明只觉得那东西有些眼熟，连忙带着有些呆愣的众人加速追了过去。

　　可惜，搜寻了大半个时辰却是一无所获，众人停了下来，站在那颗被银光擦过的星尘上讨论起来。

　　“大人，刚刚那是什么？”伽赦恭谨地上前问道。

　　“我也不清楚，不过那东西看着似乎很熟悉，一时间我也想不起来到底在哪里见过！前辈可知是何物？”李清明皱了皱眉头，扭头看向了尹喜。

　　“这个，虽然只是一闪而逝，不过我倒是看清了那是个什么东西！”尹喜蹙眉回忆道：“那东西呈现锥形，看外形就像一个漏斗一样，但是它却有棱有角。看那样子，里面应该有人在驾驭！”

　　“锥形，有棱有角……”不知道为什么，李清明的脑海之中突然浮现出了金字塔的形象。

　　最终，众人的搜索不了了之，他们并没有什么发现。

　　无奈之下，李清明选择离开。

　　“出现了！”就在众人准备离开时，李清明瞥到了一个银色的金字塔状的飞行法器，从数日前消失的地方一闪而出，闪电般撕裂星空，瞬息远遁而去。

　　“吗的，活见了鬼了！还真是金字塔！”李清明跳了起来，随手将还在愣神的众人拂进袖里乾坤，裂开空间就追了过去。

　　在李清明前世所在的地球上，古埃及是世界历史上最悠久的文明古国之一。而金字塔恰恰就是古埃及文明的代表作，它建造于沙漠之中，结构精巧，外形呈现“金”字，颇为宏伟，是古埃及的象征。

　　而世界上的人们最热衷的，就是对于金字塔由来的猜测。

　　有的说，金字塔是古埃及人民智慧的结晶，是他们运用很多超前的力学原理建造而成。这种说法最为靠谱，但最不受人们同意。

　　有的说，金字塔是史前文明的遗迹，是史前社会的象征。这种说法虽然也颇有争议，但却正好附和了人们的猎奇心理。

　　还有人说，金字塔是外星人的飞船，这飞船耗尽了能量，故此就留在了这里。这种说法流传最广，但是争议更大。

　　不管怎么说，李清明既然在这里看到了他，就绝对不愿意放弃了解这一切未解之谜的机会。

　　……

　　没过多长时间，李清明就寻着银色金字塔留下的痕迹，追到了元气晶壁处。

　　看着元气晶壁上出现的长及数百丈的大窟窿，李清明颇有些好笑地嘀咕道：“这可倒好，省了我自己掏洞了！”

　　他“嗖！”的一下就冲了过去，想要继续去追寻金字塔的轨迹。

　　岂料那金字塔似乎知道有人在追踪它一般，竟然就等在元气晶壁另一侧。它滴溜溜地旋转着，释放着浓烈的法则波动。

　　“咻！”

　　只见金字塔下方正三角形的门户突然打开，一道黄蒙蒙的光束落下，直接向着李清明卷了过去。

　　“尼玛，这怎么和电影里面放的场景一样啊？莫不是外星人要抓我上去，研究身体构造和血液？”李清明一愣，身形如电地躲过光束，看着那银光闪闪的金字塔直发愣。

　　这果然和尹喜描述的一样：银色，锥形，有棱有角，底部呈现三角形，封得严严实实。似乎是金属性的材质，金字塔的表体还刻画着密密麻麻的大道符文，看上去很是宏伟壮观。

　　“我说怎么会跑的这么快！”李清明嘀嘀咕咕的看着那璀璨的银光，发现那竟然是浓郁的空间法则之力。

　　他们一缕缕地并在一起，成为金字塔撕裂空间，穿梭虚空的依仗。

　　“咻！”

　　似乎不捉到李清明不罢休，金字塔又投下一道黄蒙蒙的光束。

　　光束迅疾，裹挟着空间之力。

　　李清明刚欲闪躲，忽然想到，既然想要了解这一切，自然从内部打入要更加方便一些。索性便放弃了闪躲的念头，任由光束将他带起。

　　黄色氤氲缭绕，他顺着光束腾身而起，向那巨大的三角洞口投去，须臾之后，三角底座彻底闭合。

　　被黄光接引上来的李清明，看了看四周，神色一怔，这是那个金字塔的内部吗？

　　这明显十一个强大无比的空间灵宝，将他给收了进来，关在这独立的空间中。

　　这是一个阵法空间，或者也可以说是一个巨大的囚笼，面积约有数里方圆，空旷无比，像是仍处在寂静的宇宙中一般。

　　这囚笼的边缘地带，是奇异的金属外壁，上面刻划了很多的符文，有星辰宇宙，有花鸟虫鱼，也有山川河流……

　　他们一个个被刻划的栩栩如生，不停闪烁着点点光泽，像是活过来一般。

　　“这些花鸟是大道符文！”李清明皱了皱眉，想起了火羽留在那个房间中的图刻，其中有一个实力排在第三位的，名叫科技迷城。

　　莫非这金字塔，就是科技迷城的产物？

　　想到了这里，李清明唤出了乾坤尺，飞临这空间的边缘地带，祭起乾坤尺就打了过去。

　　乾坤尺闪烁着莹润的光泽，被青色的玉清真元变得犹如一块丈许见方的板砖，凶唳无比的击打而下。


第一百二十一章 亲王殿下

　　“锵！”

　　乾坤尺与金属外壁相交，发出一声足以将人耳膜震破的巨大声响。青、银两色交织出炽盛的光华，晃的人睁不开眼睛。

　　半晌之后，光华散尽，不断回荡的巨大声响也戛然而止。

　　李清明偷眼望去，却发现灌注了自己五成真元而击打出的乾坤尺，竟然没能伤害这金属外壁一丝一毫！

　　只见那银色的外壁不断的扭曲着，其上刻划的所有图形都在诡异地摆动着，完全没有遭受打击的痕迹。

　　“吗的，好坑！以后谁要给我说金字塔是外星人的飞行器我就跟谁急！尼玛，金字塔有这么坚硬的外壁吗？这分明是一件强大的空间灵宝！”李清明心中震撼莫名。

　　不过他并不担忧，毕竟自己还有本尊元神，并且法宝空间里还有着一位圣人。合两尊圣人之力，难道还颇不开区区一个先天灵宝？

　　“嗡！”

　　他这次改为运转九转玄功，想单凭肉身的力量来试一试。

　　璀璨的金光闪烁，不断明灭的大道符文让他浑身的毛孔，似乎都在吞吐烟霞。

　　当他的玄功运转到极致的时候，一只硕大无比的吞天猫熊虚影出现在他身后，强悍的身躯，凶煞的眼眸，无不显示出那磅礴的气势与力量。

　　“破！”李清明大吼了一声，右拳扬起向着金属外壁砸去。

　　他这一拳威力巨大，足可开山裂石，粉碎真空。

　　“噗！”

　　拳壁相交，金属外壁上刻画的符文急速流转了起来，企图化掉李清明的攻击。

　　可是不管他如何努力，那硕大的拳头却依旧带着外壁向外而去。

　　随着“噗！”的一声轻响，金属外壁被李清明打出了一个拳头大小的窟窿。

　　“哈！我就说嘛！即便这金字塔是先天灵宝级别的空间法器，也终究是级别够了，材质未达先天！否则，也不会被我一拳轰破了！”李清明看着破洞，心中颇有些欣喜。

　　正想到这里，突然一个生冷的电子音响起，把李清明给吓了一跳。

　　“嘀嘀嘀！注意，请注意！下层牢狱第133号老龙遭到破坏，下层牢狱第133号牢笼遭到破坏，请尽快修复，以防囚犯逃脱！重复，注意……”

　　“什么情况？”李清明扫了扫四周，却发现这空荡荡的独立空间似乎在收缩，而那些金属外壁似乎也渐渐变得普通起来。

　　须臾之后，场景立即变幻，广场也消失不见。而李清明则出现在一个幽静的殿宇中。殿宇约有百丈方圆，和从外部看到的金字塔底部面积一致。

　　整个殿宇四周摆放着一个个丈许左右的囚笼。每一个囚笼里面，都有着一个缩小版的生灵。这些生灵长的是千奇百怪，但是每一个生灵都是最初的原型状态，有人，有虫，有飞禽，有走兽，还有一些其他的形态怪异的各种生灵。

　　每一个囚笼的前面，都放置着一块小巧的石碑。

　　“虫族‘蚕’，捕于苍茫虫域，本体乃是六翅金蚕。生性凶猛好斗，个体繁殖力极强。”李清明看着眼前的囚笼，这囚笼中有着一只只看起来只有成人拇指大小的金色肉虫子。

　　李清明愣了愣神，再次朝别的地方看去。

　　“走兽族‘金犼’，捕于黄金元界，本体乃是凶兽金毛兽犼。有神通，口吐烟火，能与龙斗。”

　　“飞禽族‘紫翅’，捕于无华水界，本体乃是紫翼神鸟。擅长幻化之术，造诣之高，几可骗过准圣。”

　　一个个囚笼，一个个石碑，井然有序地放置在殿宇的各个方位，每个囚笼中的生灵都是显示出本体。

　　李清明有些头大，忽然想到，自己貌似真的被外星人抓起来，准备切片研究了。

　　……

　　与此同时，在金字塔的最顶层，坐着几名身穿华丽的铠甲，手持金色长剑的金发碧眼的俊男美女。如果李清明在这里，一定会想起前世地球中那些西方的外国人。

　　此刻，他们正在不停的讨论，丝毫没有焦急的样子。

　　“道伦，下面那个破坏牢狱的野蛮土著，你打算怎么对付？”坐在主位上，头上插着一根羽毛的俊美中年人说道。

　　坐在他左边的青年，站了起来道：“哦！我亲爱的亲王殿下！那野蛮人是您下令捉上来的，我们可没有权力处置！”

　　亲王摸了摸手上赤红色的宝石戒指，道：“那么，好吧！派一只我们的宠物下去，会一会他！不过不准伤害他，我们需要他那强大的肉身，用来研究血脉之力！”

　　“遵命，我亲爱的亲王殿下！”道伦站起身来，右手压在左心口，诚挚地行了一礼，退出了大殿。

　　“殿下！”这时，坐在亲王右手边的青年站了起来，道：“这道伦是威尔总督的人！这次他跟着我们出来狩猎，怕也是不怀好意啊！”

　　亲王冷冷地笑了笑，道：“他？斯维克，你要知道！我真正信任的班底只有你们，要他去对付那个野蛮人……呵呵，你以为他会成功吗？”

　　“那您这是？”斯维克疑惑了。

　　“让他去送死！”亲王森冷地笑了起来。

　　……

　　李清明正在一个牢笼一个牢笼欣赏着，突然一阵奇异的声响传来，一只浑身散发着磅礴气势的野兽突兀地出现在不远处。

　　这是一只形似凤凰的飞禽，但是毛色却呈现蓝色，一对眸子中迸射着丝丝阴寒的冷气，像极了大雪山中的精灵。

　　“这是……冰凰？！”李清明满脸诧异的盯着它看了半晌，忽然心中一动，“在盘古大千界都没有出现过的生灵，怎么会出现在这里？难道……”

　　想到这里，李清明放出了元神，仔细探查起它的内部构造起来。

　　“娘的，赝品！坑爹货！”半晌之后，李清明心中大骂，太特么无耻了。

　　这根本就不是真的冰凰，只是一头拥有着冰凰血液的冰鸦，经过多重进化而成。不然也不可能如此神似，不过它体内的冰凌法则之力甚为稀薄，想必以它现在的状态，已经是到了极限。

　　“唳！”

　　它尖啸了一声，扑动着天蓝色的羽翼扑杀了过来。

　　“锵！”

　　它展翅而来，天蓝色的羽毛闪烁着金属的光泽，直接冰冻了空间，撕裂了虚空，璀璨的冰凌法则之力透剔而出，不停流动的血液发出雷鸣般的声音，探出爪子对着李清明的天灵盖抓了过去。

　　“准圣巅峰！”李清明心中暗自惊叹，看来这科技迷城不仅科技高绝，其中也不乏一些强者大能啊。

　　如果要放在别人身上，受冰凰这一击，怕是必死无疑。没办法，谁叫它本体强悍，羽翼足可破碎虚空呢？

　　不过李清明可不惧他！若说整个寰宇混沌大宇宙所有亚圣境以下的强者，比拼肉身之力。那么，李清明若是屈居第二，那就绝对没人敢称第一。

　　“裂！”

　　李清明轻叱了一声，左右手闪电般的向前探去，猛地抓住了冰凰的一对羽翼，玄功九转，猫熊现世。

　　“嗤！”

　　一嘭赤红色的鲜血喷射而出，硕大的拳头生生撕裂了冰凰的两只羽翼，天蓝色的羽毛凋零，李清明把它变成了一只无翼的草鸡。

　　极速飞行的冰凰一个跟头就栽了下去，不省人事。

　　李清明将手中的一对翅膀丢在了地上，皱眉道：“按理说不应该这么弱啊，这是怎么回事？”

　　……

　　远方，金字塔一层与二层的甬道处。

　　身着金色铠甲的道伦，正满脸晦气地对一名身着白大褂的中年人低吼着：“该死的！这试验品二十一号怎么这么简单的就被撕成了两半？陛下每年拨给你们研究所的经费，难道都被你们喂了匹格兽（跟小猪一样的魔兽）了吗？”

　　这名身着白大褂的中年人擦了擦头上的汗渍，紧张地说道：“大人息怒，大人息怒！从理论上来说，这试验品二十一号应该有着准圣巅峰的实力。只是，只是……”

　　“只是什么，你倒是说啊！”道伦怒了，一把抽出了腰部挎着的长剑，搁在了白大褂的脖子上。

　　白大褂吓得噤若寒蝉，脸色煞白：“只是这之间出了一点意外，试验品二十一号比我们预计的提早一天清醒。故此，在实力上可能有着一丝缺憾！”

　　“废物！”道伦一剑拍在了白大褂的脑袋上，把这家伙吓得当场昏厥了过去。

　　他在入口处来回走动了一番，最终咬了咬牙，走向了二层最深处。

　　那里有一个被灌满了绿色液体的容器，容器里面有着一套银白色的金属战甲，散发着无量的光华。

　　“哼，亲王？狗屁！如果你不是有个圣主哥哥，你狗屁都不是！”道伦眼眸通红地盯着浸泡在绿色液体中的战甲，不屑的喃喃低语：“今日，我就穿上这圣甲，去把那野蛮的土著擒下！看你还有何话说？”

　　说着，道伦对着容器右下角的红色按钮，狠狠地压了下去。

　　“嗡！”

　　容器中的绿色液体开始不断的翻滚了起来，一道道炽热的气流在容器内不断流转。半晌之后全部流进了下方的底座中，消失无踪。

　　而那套战甲，则是化成了一枚银色的戒指，飞到了道伦的手上。

　　道伦扭了扭右手小指上的银色介质，盯着金字塔二层的某一个角落，森然的一笑，道：“哼，我亲爱的亲王殿下！我等着看您气急败坏的脸呢！哈哈哈……”


第一百二十二章 引狼入室

　　金字塔顶层。

　　众人看着桌子正上方显示的二层的全息影像，鸦雀无声。

　　半晌之后，斯维克铁青着面孔，单膝跪在了亲王身前，恭谨地请求道：“该死的，这道伦简直是太嚣张了！竟然如此的藐视您？殿下，我请求您要我前去，我要与道伦决斗，我要杀了他！”

　　亲王脸上阴晴不定，半晌之后竟然展颜笑了起来，道：“斯维克，不用去管他！你认为一个命不久矣的小丑，值得我们置气吗？”

　　“可是，殿下……”斯维克仍然固执地说道：“他穿上了神圣机甲，难道还擒不住那野蛮人吗？”

　　坐在桌子最左侧，生的容貌绝美，无比娇媚的女子站了起来，道：“是啊，殿下！就算道伦再废物，穿上那件特制的机甲也算是亚圣初期的大能了，难不成还解决不了一个土著？”

　　亲王呵呵笑了起来，道：“要不要打个赌？就赌一小瓶生命源液！我赌道伦必输，而且会死的很惨！”

　　“嘎？”

　　其余众人全都相视一眼，心道：“亲王殿下是不是被道伦那货给气疯了？那土著明明只有准圣后期的修为，充其量也就勉强保命！这么大的实力差距，殿下怎么还赌道伦输呢？”

　　不过想归想，他们还是决定赌道伦胜。毕竟他们每年的生命源液的配额，也就三小瓶，能够凭空获得一小瓶，确实是难得的机会。

　　“哈哈哈，好！”亲王大笑了起来，道：“我现在给你们最后一个机会！真的不改了？”

　　“不改了！”

　　亲王话音刚落，众人那脑袋就摇的和拨浪鼓一样。笑话！实力差距这么大还改，不是傻子是什么？

　　……

　　“啪啪啪！土著，不得不承认，你很强大！或许这次捕捉到了你，可以令我的职位往上挪一挪！”

　　就在李清明蹲下身子捣鼓冰凰的尸体的时候，有人拍手的声音传来，似乎是在赞叹。

　　在李清明正前方百丈处，有一条奇异金属铺就的通道，闪动着灿烂的光泽。

　　道伦身着华丽的铠甲，走了出来。

　　“你是谁？为何要抓我来这里？”李清明冷漠地看着眼前金发碧眼的道伦，心中震撼莫名。

　　完美的面孔，金色的长发，碧绿的眼睛，黄金圣铠……道伦那外在表现出的一切，都让李清明心中感到莫名的震撼。

　　“哦，抱歉！忘了作自我介绍了！”道伦夸张的笑了起来，右手轻轻抚在左心口，微微颔首道：“我叫道伦·格拉斯·史蒂芬孙，来自伟大的科技迷城，你可以叫我道伦伯爵。”

　　李清明皱眉，心中大骂：“这货怎么和西方中世纪的贵族时候一样？还特么伟大的科技迷城，还伯爵，我去你妹的！”

　　心中虽然已经略微有所猜测，但是李清明仍然问道：“说，你们为何要抓我到这里来？”

　　“哦！这些都和你没有关系！”道伦捏了捏手指，道：“你只要自己重新回到囚笼中，我就可以保你不死。现在，回去吧！”

　　“嗯？你是在命令我吗？”李清明挑了挑眉，道。

　　“错！本伯爵不是在命令你，本伯爵这是在施舍给你活命的机会！”道伦笑了起来，满眼的嗜血。

　　“找死！”李清明怒了。

　　他算看明白了，毫无疑问，眼前这个名为道伦的家伙根本就是视他为猎物，就如同在面对一只即将用于科学研究的小白鼠一样，永远的高高在上。

　　“嗡！”

　　浓郁的玉清真元透体而出，紫意悠悠的苦竹枪出现在其手中。

　　“道伦是吧？现在我也给你两个选择，要么告诉我你的目的；要么就去死！”李清明手持长枪，神色冷漠至极。

　　“哈哈哈，你以为你是谁？想杀我，做梦吧你！”道伦也能够天长啸，同时右手轻轻扭了扭戴在手上的银色戒指。

　　“锵锵！”

　　一阵刺耳的金属摩擦声发出，银色的戒指突然飞起，彻底分成了五份，而后化成了一片绚烂的银色光华，没入道伦的身体当中。

　　就见他那身华丽的铠甲竟然在顷刻间分解，在银色戒指的催动下重组，化成了一片片满刻着大道符文的神秘甲胄，将他给整个包裹了起来，让他成了一尊金色的战甲。

　　这战甲的样子，看起来就和前世地球热播的铠甲勇士一样，相当厚实，只是那颜色要比铠甲勇士们的要靓丽很多。

　　“轰”

　　道伦全身都散发着磅礴无比的气势，他飞了起来，举起硕大的拳头，笔直地冲向了李清明。

　　“尼玛！从黄金圣斗士变成了奥特曼？假面骑士？还是铠甲勇士？这他吗也太搞了吧！”李清明看的目瞪口呆。

　　“轰隆！”

　　就这么一眨眼的功夫，道伦已经来到了李清明身侧。他抡动拳头，无视李清明外层包裹着的那层玉清真元，笔直的轰了过去。

　　太近了，李清明又处于呆愣状态，根本就避无可避！

　　“砰！”

　　拳头落在了李清明的胸口，黄金色的圣衣光华璀璨，将李清明给震飞了出去。

　　青光闪烁，李清明飞出去数丈远，他揉了揉尚有些发疼的胸口，颇有些讶异。

　　先前只不过拥有准圣中期实力的道伦，穿上机甲之后，竟然连跨三个小境界，拥有了亚圣初期的实力。看来这科技迷城，果然实力强横。

　　李清明站起身来，真元运转至伤处，顷刻间修复了伤处。

　　不远处，尝到甜头的道伦，似乎有些得意忘形，竟然操控着机甲再次大摇大摆的冲了上来。

　　李清明眸中冷光一闪，道：“真当你爷爷我好欺负吗？想当年，你爷爷我准圣中期的时候就敢挑了亚圣初期的高手！现在我是准圣后期，还怕了你个亚圣初期的小崽子不成！去死吧！”

　　李清明再不多话，直接举起苦竹枪就刺了出去。

　　长枪紫韵悠悠，没有什么璀璨的光华闪现，也没有什么雷霆万钧之势，着实的返璞归真，朴实自然，但是却让整个金字塔内正在观战的众人，全都变了颜色。

　　他们知道，这一次可能是踢到铁板了！


第一百二十三章 试验场

　　在最底层和李清明拼杀的当事人道伦，更是在瞬间就变得脸色惨白，努力的想要脱离战场，远遁而去。

　　可是李清明会给他这个机会吗？显然不会！

　　只见李清明全身的玉清真元都鼓荡了起来，磅礴的气势将他的长发激起，宛若神魔降世。

　　一枪！

　　紫色幽光闪过，仅仅一枪而已！

　　铿锵之音响彻天地，灿金色的战甲崩碎，血光迸射，一声凄厉的惨叫声响起，让金字塔最顶层的那些人全都感到毛骨悚然。

　　李清明手中的紫色长枪彻底刺穿了道伦，将他高高地挑起，抛到了半空中，鲜血淋淋！这方才还嚣张无限，无比张狂的道伦伯爵，在苦竹枪上挣动了两下，就此毙命。

　　这一幕让所有或远在高层，或躲在近处的观战的人都心里发毛，心胆俱裂！

　　如此轻描淡写的一枪祭出，如此的朴实无华，可恰恰是这返璞归真的一击，就将一位踏入亚圣之境的大能给彻底击毙！

　　李清明收回长枪，紫韵悠悠的苦竹枪上，竟然没有沾染一丝一毫的鲜血，一切自然的不像话。

　　刚刚转醒，来到一层找寻道伦的身着白大褂的中年男子，看到这一幕之后，脸色惨白如纸，仓惶无比的向着二层退去，满眼的惊惧。

　　李清明像是感应要到了什么，扫了一眼一层与二层的衔接口，随后转着脑袋看了一圈百丈方圆的第一层。

　　忽然，他双眸一亮，向着东北角的一个小箱子走去。

　　这小箱子约有巴掌大小，像是他在前世见过的小型监视器一样，死死地卡在金属外壁上。

　　李清明单手持枪，向着这小箱子点了过去。

　　“嗡！”

　　忽然，他把枪尖停在了小箱子前，道：“我知道透过这玩意，你们能够清晰地看到一层的情况。现在给你们两个选择，要么乖乖的下来，给我详细介绍科技迷城，以及你们抓我来的目的；要么现在我就杀上去，把你们全都关进这些囚笼里！给你们半个时辰的时间考虑。”

　　……

　　金字塔最上层。

　　亲王脸上带着一丝病态的苍白，看着其余几个脸色同样难看的手下，道：“好吧，亲爱的各位。我承认低估了这个野蛮的、冷酷的、强悍的土著！现在我们来商量商量，怎么才能够把他驱逐出我们的战舰。或者换一种说法，怎么才能够把他打得重伤，带回科技迷城！”

　　斯维克第一个站了起来，道：“殿下，我建议把他驱逐出去！他实在是太强大了，除非出动圣战机甲，否则我们很难将他重创！”

　　“不，亲爱的斯维克伯爵大人！”坐在桌子最左侧，那名美艳动人的女子拍了拍桌子，道：“殿下，我相信他存在弱点。只要找到他的弱点，我们就能够把他留在战舰上。”

　　“弱点？”亲王一愣，道：“不不不，美丽的艾丽莎小姐！这粗鲁的土著根本就没有弱点！他强悍，粗鲁，冷酷！”

　　“亲，亲王殿下！或，或许……我们还，还有……最后一个办……办法！”

　　艾丽莎樱唇轻咬，刚要再说些什么，一个略显胆怯的声音就从最顶层的入口处传了过来。

　　“哦？什么办法！”听闻这道声音，亲王一愣，眼神直接越过艾丽莎，看向了入口处。

　　只见身着白大褂的中年男子，浑身颤抖地立在门口，神色惊疑未定。

　　看到白大褂中年男子的样子，亲王笑了起来，用温和的语气说到：“是力奥男爵啊！不要紧张，来坐到这里来。你刚才说的最后一个办法是什么意思？”

　　力奥平复了一下心情，道：“尊敬的殿下！在我们的战舰下方的第一层与第二层的夹缝中，有一个隔离的空间夹层。原本那是为了测试实验品实力的试验场。不过也正是因为如此，那个试验场曾经被伟大的圣主陛下加持过，无论承受多大的攻击都会安然无恙！所以……”

　　斯维克突然问道：“抱歉，打搅一下！那土著如此强悍，我们如何才能够把它关到试验场中呢？”

　　力奥摸了摸脑袋，道：“在第一层的地面上，有传送符文，只要启动符文，他就会被传动到试验场中！”

　　亲王闻言兴奋地拍了拍手掌，笑了起来，道：“亲爱的力奥男爵，只要能够度过这次的难关，我就向尊老会那帮老头子们推荐，一定会把你的爵位升上去的！”

　　力奥诚惶诚恐地单膝跪倒于地，右手抚在心口，道：“多谢亲王殿下！”

　　“那么，你去把他传送过去吧！”亲王亲手扶起力奥，温和地说道。

　　力奥再次行了一礼，匆匆走了下去。

　　……

　　金字塔第一层中，李清明正在闭目养神，忽然发现身下的地面出现了很多的符文，他们疯狂地闪烁着，像游鱼一样游动了起来。

　　李清明腾身而起，低头看着不断明灭的符文，嘀咕道：“看来这些家伙们很不甘心嘛！竟然企图用传送符文把我给送到别处去！那好，我倒要看看你们到底耍的什么鬼花样！”

　　当符文闪烁的越来越快的时候，李清明感觉这一层的巨大金属殿宇剧烈地抖动了起来，一缕缕大道符文密布整个空间。

　　“刷！”

　　就这样，第一层中所有的东西都凭空消失不见。

　　当李清明再次睁开眼眸的时候，他和那一个个的囚笼已经来到了另外一个地方。

　　相比起第一层的井井有条，这里更像是一个虚无空旷的实验室。有三面是那奇异的金属外壁，而仅剩的那一面，竟然是由晶莹透明的奇异物质打造成的墙壁。

　　透过墙壁，可以清晰的看到外面满是各种各样的科学仪器。

　　李清明总算领略到了科技迷城的神异。三面金属外壁上满布大道符文，而外界却摆放着各种精密的仪器。这诡异的场景，就好像修道与科技的集合体，很是有些不伦不类。

　　“嘭！”

　　李清明再次尝试着想要破坏这里的金属外壁。

　　当他聚集起磅礴的能量一拳轰击下去的时候，金属外壁竟然散发出了强烈的圣人威压，虽然很初级，却足以抑制住李清明的攻击。

　　“嗯？圣人威压？”李清明看了看方才自己轰击的地方，笑道：“看来科技迷城的圣人很多嘛！竟然为了区区一艘宇宙飞船，大费干戈的布置符文，真是匪夷所思啊！”

　　“哈哈哈，土著，你别想从里面出来！”亲王和一众臣属全都站在外面，眸光中透着一股莫名的欲望。

　　“你们和那什么道伦伯爵是一伙的吗？”李清明似乎问了一个非常蠢的问题。

　　“道伦？”亲王楞了一下，俊美的眉毛轻挑，道：“那种废物怎么可以和我桑拉亲王相提并论！土著，请记住我的名字！我叫桑拉·圣·道格拉斯！相信不久之后，你的血液就会在我的身体中流转！哈哈哈哈……”

　　“我的血液？”李清明皱眉，道：“竟然还想吸血，你他吗是吸血鬼吗？你这么变态，你妈知道吗？”

　　“嗯？”桑拉亲王神色一愣，脸色突然变得狰狞了起来，猛地扬起手杖敲了敲晶莹剔透的墙壁，道：“力奥，他的嘴太臭了！让他闭嘴！”

　　“好的，我尊敬的亲王殿下！”力奥以前这个纯粹的科研者，似乎被道伦那一剑给拍醒了，想继续往上爬，所以他现在唯一能做的，就是抱紧桑拉亲王这根粗的不能再粗的大腿。

　　他恭敬对着桑拉亲王行了一礼，身上溢出一股微弱的，仅有大罗玄仙级别的元力，而后猛地对着面前和游戏卡槽一样的东西插了下去。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，试验场中雷电交织，恐怖的金色雷电从一道道诡异的符文中冲出，震耳欲聋，到处都是电芒，如同一片汪洋，彻底覆盖了整个试验场。

　　“雷劫？哼！”李清明不屑地抬头看了看天，随手将那两百多个囚笼扫到了一边。随后单手一指头顶，古朴稳重的乾坤鼎骤然出现，洒下一片片青色的光辉，将其牢牢地护了起来。

　　“轰咔！”

　　一道道雷电宛若大龙出世，凶唳无比的劈向李清明。

　　只可惜事与愿违，李清明就那么头顶着乾坤鼎站在原地，任由雷电劈斩。

　　恐怖的雷电仿佛碰到了克星一般，根本就不能近其身，刚刚来到李清明头顶，就被那乾坤鼎给吞吸了进去。

　　“他头顶上的东西是什么圣器？竟然拥有这么强大的威能！不行，一定要让他献出，一定要！”桑拉亲王眸光火热，闪烁着贪婪的神光。

　　他原本想要李清明闭嘴，没想到竟然还有意外的惊喜！

　　“力奥！通常你们都是怎么测试实验品的实力的？”斯维克读懂了桑拉眸中的意思，很是识趣的问道。

　　“伯爵大人，这里的空间够坚固。我们通常会激活圣主陛下留下的杀阵，然后看试验品是防御还是主动攻击。以此来判断试验品的实力！”力奥也不是傻子，他从桑拉的话中也听出了别的意思。

　　“那，开始吧！”斯维克微笑着对力奥点点头，这种微笑带上了一丝嗜血的意味。

　　力奥骨子里也有着一股残忍的个性，他也笑了起来，单手对着一个红色的升降开关轻轻一拉，道：“如您所愿！”


第一百二十四章 乐极生悲

　　“嗡！”

　　突然，实验场内光华夺目，浩大的圣人威压从那一道道诡异的大道符文中冲出，凶悍无比地压向了李清明。

　　“想要凭气势压到我？道爷我最不怕的就是气势攻击！”李清明身躯狂震，九转玄功瞬间运转到了极致。

　　金色的符文，凶悍的猫熊虚影，以及浓郁的力之法则波动……几乎在瞬间就透体而出，与这圣主留下的余威对阵。

　　“好强大的肉身！”桑拉亲王双眸冒着绿光，他舔了舔干涩的嘴唇，道：“杀，杀了他！我要提取他的血液，解剖他的肉身……这么完美、剽悍、强大的身躯，不应该出现在区区一名土著的身上！他必须死！”

　　“力奥，你听到了吗？”斯维克轻轻瞟了力奥一眼，淡淡地说道。

　　“是，伯爵大人！”力奥兴奋地点了点头，再次将身上那点可怜的元力运转了起来，毫无保留地输入了卡槽当中。

　　“嘀嘀嘀！警告！警告！准备启动最大输出功率，请科研人员输入口令！重复，准备……”

　　冰冷的电子音响起，力奥像是打了鸡血一样，兴奋得满脸通红，他低叱道：“该死的！我是一区二级研究员力奥·斯拉卡，我命令你开启最大输出功率！”

　　“口令确认无误！”

　　“刷！”

　　一个巨大无比的屏幕，凭空出现在外面的实验室中，它是虚拟的，在不停地闪烁着一个个怪异的符文，整个金字塔战舰内部的很多光源都亮了起来，一起将那些能量全部输送到了实验室中。

　　“能源充足！倒计时开始：十，九，八……二，一……”

　　“轰！”

　　突然，试验场内几乎所有的符文都被激活了，它们相互交织成一条条金色的灵蛇，不停地翻滚着，肆无忌惮地散发着无穷的威压，疯狂无比地向着李清明缠了过去。

　　“吗的，好狠啊！”李清明全力控制着乾坤鼎地狱，但是这些金蛇毕竟是圣人留下的道痕所化，依然有些粗大的金蛇撞破了乾坤鼎的光罩，直射李清明的身体，想要汲取他的血液，撕裂他的肉身。

　　好在他九转玄功足够强悍，而且钻破乾坤鼎的金蛇，在威能上也被削弱了很多，这才没能够突破李清明的皮肤，而是被他随手拍灭。

　　“你妹的，以为把我关在这里就可以限制我的所有行动了，真当我好欺负是吧？”李清明怒了，他可从来没有过被人当成小白鼠的习惯。

　　只见他手上紫光闪现，苦竹枪瞬间出现在手中。

　　“给我破！”他大吼了一声，身体中的玉清真元，以及力之法则之力全部灌注到了苦竹枪中。

　　“轰！”

　　集结了两股磅礴力量的苦竹枪，究竟拥有多大威力？

　　这个问题，怕是就连李清明自己都说不清楚。他持着苦竹枪，猛地轮动手臂，重重地刺在晶莹剔透的奇异墙壁上。

　　仅仅这么一枪，一道耀目的紫光闪过，被力奥吹嘘的如何如何坚固，如何如何强悍的试验场就此四分五裂，被砸了个稀巴烂。

　　“天呐，怎么可能会这样！”这些人顿时大惊失色，而我们可怜的力奥研究员，更是被那破损的，并且被崩飞的墙壁碎，片瞬间击穿了心脏和颅脑，死的不能再死了。

　　“斯维克，艾丽莎，托尔……召唤机甲，你们快上去阻止他！”桑拉亲王身上溢出一圈金黄色的光泽，他举起手杖对着李清明射出一道金色的光波，随后就飞身而起，匆匆向着上面几层奔去。

　　“当！”

　　李清明看出这家伙就是这艘飞船的头头，正欲上前追击，迎面却飞来了这道金色的光波。他皱了皱眉，瞬间举起苦竹枪，迎向了这道金色的光波，一下将其刺得粉碎。

　　也就在这么一瞬间的时间里，桑拉亲王已经消失在了这一层的空间夹缝中。

　　“殿下！”

　　英俊的斯维克，艳丽的艾丽莎以及被临时拉了壮丁的另一名俊美男子托尔，此刻是想死的心都有了。

　　“滚开！”李清明冷眼看了这三人一眼就要飞身而过，去追逃走的桑拉亲王。

　　“不行，必须拦住他！桑拉亲王如果不幸死亡，我们包括我们的家人都会死！”斯维克呆楞了一下，忽然想起了什么，对着另外两人狂吼了一声。

　　“嗡！”

　　金灿灿的光华亮，斯维克身上的盔甲瞬间变形，重新化成了一片片甲胄，将他覆盖了起来，变成了另外一尊机甲战士。

　　“咻！”

　　斯维克抽出了机甲腰间的长剑，没头没脑地对着李清明劈了过去。

　　“哼，蝼蚁！”李清明冷眼瞥了一眼飞身而来的斯维克，手中的苦竹枪一送一抽，那金光闪耀的机甲就出现了一个大窟窿，泊泊的鲜血不要钱似的流了下来。

　　“滚一边去！”李清明手中的长枪轻轻一扬，就把斯维克给甩了出去。

　　“轰隆！”

　　穿上机甲的斯维克足有三丈高下，而重量上更是达到了两千公斤。他砸在不远处的地面上，整个金字塔都颤动了起来。

　　“什么，熔炼多种极品炼材的机甲，竟然在他那看似随意的一枪之下洞穿！他，他简直是太可怕了！”

　　艾丽莎和托尔惊讶的嘴巴都可以吞下一枚鸵鸟蛋了。他们俩清楚地知道机甲的各种熔炼材料与能力！

　　单论斯维克身上穿的A级机甲来说，无论是谁穿上都可以发出准圣巅峰的实力。

　　也就是这么一个强绝的机甲，竟然被他轻轻松松的一枪给挑了。

　　摔在地上的斯维克并没有死亡，他挣扎着想要站起来，可是腹部的疼痛告诉他，不能做无谓的抵抗。

　　艾丽莎和托尔紧张地挡在李清明身前，不要他通过。

　　“你们也想试试吗？”李清明冷眼看了艾丽莎和托儿一眼，眸中的冷光直让两人发颤。

　　“你，你不能过去！”两人紧张的看着李清明，却是不肯退让半步。

　　“哼，那你们就去死吧！”李清明丝毫没有怜香惜玉之心，他手中的长枪抬起，快速地戳下。

　　“叮！”

　　忽然一声轻响传来，一点闪亮的星光抵在了李清明的长枪之下，将攻击给挡了下来。


第一百二十五章 圣级机甲

　　“什么玩意？”

　　李清明瞳孔猛然一缩，试着向下用了用力，却发现那一点星光竟然不能被苦竹枪洞穿。

　　他抬头，赫然发现不远处有着一个恐怖滔天的气息在孕育。

　　这是一尊高达十丈的银白色金属机甲，散发着磅礴的圣人威压。

　　它手上持一把银色的大剑，剑尖闪烁着寒芒，劈斩出一条寒光闪闪的星道，一直延伸到李清明的苦竹枪下。

　　“你们两个，还不快过来！难道相真想在这野蛮的土著手里吗？”突然，一道怪异的，带着电子音的声音从机甲中发出。

　　虽然声音复杂难辩，但李清明还是听了出来，这就是桑拉亲王的声音。

　　艾丽莎和托尔仓皇后退，兴奋地看着身侧庞大的机甲，道：“圣级机甲！有救了，我们有救了！”

　　“土著，你现在如果自裁，说不定还可以轮回转世！再过一会，你可就没有这么好运了！”桑拉亲王冰冷的声音混杂在电子音中，有着别样的森冷。

　　“你确定要这样说吗？”李清明周身泛起庞大的气势，笑着说道。

　　“土著，以你那短拙的见识，怎么可能懂得我们科技迷城的强大。我劝你还是趁早自裁的好！”桑拉阴沉地说道。

　　李清明不再废话，而是突然开始行动了起来。

　　他化成了一道青色的闪电，手持长枪向着桑拉冲了过去。他想以自己现在的状态来试一试，自己准圣后期的修为，究竟可以和他争斗多长时间！

　　李清明整个人处于极度亢奋的状态，几乎是贴地飞了过去，手中的长枪闪烁着灿紫色的光华，仿若紫色的天柱一般。

　　桑拉亲王陡然变色，十丈高下的银白色机甲散发出耀目的光华，一枚枚神秘的大道符文凭空浮现在机甲的表面之上。

　　他现在是怕了李清明手中的这杆长枪。先是破除囚笼，随后是道伦的圣甲，再然后就是曾经被圣主布下道痕的试验场……它们哪一个都是血淋淋的教训，这桑拉亲王自然是不敢大意。

　　“锵！”

　　李清明的苦竹长枪直接戳在了金属机甲上，在上面烙印下一个相当浅的小坑洞，发出金铁交击的轻鸣。

　　可是，这灌注了李清明全力的一击，竟然没有使机甲损毁。

　　“嗡！”

　　机甲那一对拳头大小的电子眼中，突然迸射出了两道金色的光束，直奔李清明的天灵盖而去。

　　“我靠！”李清明怪叫了一声，匆匆抽回长枪，急速倒退，闪过了光束。

　　“好灵敏的反应力，好强大的力量！”桑拉心中暗暗吃惊。同时想要捕获李清明，从而进行切片研究的欲望，也是越来越强烈。

　　“土著，不要做最后的挣扎了！你是没有一丝希望的！”银白色的金属机甲，突然散发出一缕缕神圣的波动，恐怖无边。

　　圣甲，被桑拉全面激活！

　　圣级机甲在科技迷城中很是罕见。可以这样说，整个科技迷城中也就只有两部，一部属于圣主，而剩下的这一部就被圣主赐给了桑拉。

　　这一部圣级机甲很高大，并且踏入了圣人的行列，用来杀敌很是恐怖。

　　“土著，给你最后一次机会！把你那个奇异的三足圣器和手中的长枪全都敬献于我，我就放你一条魂魄去轮回转世！”银光璀璨的圣级机甲内，传来桑拉亲王的声音。

　　“你当真以为你能够杀得了我？”李清明将身体悬浮在半空中，嘴角列出了一丝冷笑。

　　机甲内的桑拉亲王，嚣张地大笑了起来：“哈哈哈哈哈，野蛮的土著！你以为你还会有机会从我手中逃脱吗？受死吧！”

　　说到这里，这散发着无穷圣威的银白色机甲，手中持着那把银色的大剑，直接扑杀了过来。

　　“尼玛，老变态！看来不用本尊元神是朕不行了！”李清明瞬间变色，这明显是圣人的波动。这尊圣级机甲，看来真的可以让一个大罗金仙的废物，瞬间成就圣人之境。

　　而且，这尊机甲这么庞大，行动间还如此的敏捷，没有一丝的臃肿。看样子这桑拉也时常习练机甲的操控之术，能够随心所欲地施展圣人的能力。

　　“嗡！”

　　李清明也懒得去想那么多，直接本尊元神入体。一瞬间，磅礴的圣人威压以李清明为中心，向着四面八方涤荡而去。

　　先前被李清明一袖子甩到边角的那二百多个囚牢，在圣级机甲与李清明双重的威压下，渐渐出现了裂纹。

　　“什么？竟然还有秘法可以瞬间将修为提升到圣人境界！”即将临近李清明身前的桑拉亲王脸色一变，手中的大剑却是毫不间歇的劈砍了下去，目标直指李清明的天灵盖。

　　李清明眸光似电，闪烁着青碧的光华。他单指点了点半空中飘荡着的乾坤鼎。

　　“嗖！”

　　璀璨的青色光华一闪而过，鼎壁上雕琢着的花鸟鱼虫以及山川河流，全都活了过来。

　　花草芬芳，树木葱郁，鸟兽奔跑，溪水潺潺……一切的一切，似乎都已经被完美的激活。

　　“去！”李清明冷笑了一声，大手向上轻轻一挥。

　　“当！”

　　青光闪烁的乾坤鼎砸在了那把银色的大剑上，发出一声清脆的金铁交鸣声。

　　鼎壁上的飞禽剧烈地长吟，奔跑的走兽仰天咆哮，两个不同的种族，声音相合。恐怖的音波，直接崩碎了虚空，轰断了大剑。

　　“嗡！”

　　乾坤鼎气势如虹，去势不改，被李清明指挥着，像是一条青色的绸带，抽在了银白色的机甲左肩上，一下子击穿。

　　本着趁你病要你命的原则，李清明得势不饶人，手中的长枪对准了机甲，疯狂地来回刺出。

　　而此刻，坐在机甲内的桑拉亲王却是不断的抽着冷气，同时心中也是有些后悔自己的冲动。

　　这土著简直就是个狡猾的狐狸，不仅有意识的隐藏了自己的实力，而且圣器颇多，出招又甚为古怪。竟然只是一个照面，就把自己的圣级机甲给打穿了。

　　“锵！锵！锵……”

　　金铁交击的声音不断响起，李清明手中长枪舞动如风，全都刺在了机甲身上，一枪都没有浪费。

　　只不过一息的时间里，原本威风凛凛，圣焰滔天的银色机甲，就变成了窟窿满布的废铁。

　　李清明越打胸中怒火越盛，他猛地收起苦竹枪，把所有的力之法则之力全部灌注进了乾坤鼎中。

　　一瞬间，乾坤鼎暴涨到了丈许大小，上面布满了金色的大道符文，那些花鸟鱼虫、水木山川……全都变成了恐怖的洪荒猛兽。

　　飞禽大展着双翼，走兽喷薄着凶焰，鱼虫吞吐着元气。

　　它们全都化为另外一个样子，凶焰滔天，煞气逼人。

　　“死变态，你他吗的还想吸我的血，还想要我的灵宝！道爷我现在就送你上路！”李清明猛地一把抓住头顶飘舞的乾坤鼎，对着银白色机甲的头部，凶唳无比地轰了下去。

　　“滋滋～～啪啪～～轰～～”

　　伴随着一片灼目的蓝色电芒，李清明轮动乾坤鼎，将这台圣级机甲残忍地轰成了废铁，不仅上面镌刻的各种大道符文被尽数磨灭，就连四肢和头部都被轰烂了，冒起来一缕缕黑烟。

　　远处不论是趴在地上不能动弹的斯维克，还是躲在二层入口出瑟瑟发抖的艾丽莎和托尔，全都满脸的惊骇之色，眸中的神光不断明灭：“怎么可能，怎么可能……”

　　此刻，机甲中的桑拉亲王，吓得魂都丢了，当乾坤鼎继续轰向那仅剩的躯壳的时候，桑拉亲王才算醒悟过来，忙不迭地撕裂了机甲，想要逃窜到最上面的金字塔中。

　　可惜，李清明根本就不会给他这个机会！

　　如今事情已经闹到了这种地步，如果不把科技迷城的势力给搞清楚，他睡觉都睡不安稳。

　　“给我滚过来！”李清明冷着脸，瞥了一眼疯狂逃窜的桑拉亲王，大手对着他轻轻一点。

　　“咻！”

　　银色的空间法则之力瞬间波动了起来，紧紧地锁定住了桑拉亲王周遭的空间。

　　随后，李清明右手虚握，再猛然向着自己的方向一拉。

　　桑拉亲王就像是被一只无形的大手提着，来到了李清明身前。

　　本体境界只有着准圣中期之境的桑拉亲王，根本就挣脱不开李清明的空间束缚之力。

　　他的眼珠子不断骨碌碌地旋转着，露出惊惧万分的神色，拼尽全力地想要挣脱束缚。

　　可是不管他如何努力，始终未能成功。

　　“野蛮的土……哦，不！尊敬的大人！您想要什么，我都可以给您，只要您能够留我一条性命！”桑拉亲王没有了先前的趾高气昂，他脸色苍白如纸的哀求着李清明，想要李清明放他一条活路。

　　李清明摇了摇头，道：“你不是很想要我的血肉和灵宝吗？那好，我也很想要你的血肉，献出来吧！”

　　“不，不，大人！”桑拉亲王疯狂地尖叫了起来，道：“大人，伟大的大人！我可以告诉您所想知道的一切！求你了，不要杀我！”

　　李清明冷笑，道：“我给过你们机会，现在也早就已经过了约定的时间！至于我想要知道的东西，自然有方法知道。所以，你还是去死吧！”

　　“噗！”

　　一声清脆的骨骼碎裂声响起，李清明硬生生的扭断了桑拉亲王的脖颈。一缕缕鲜血，从桑拉亲王的口鼻当中溢了出来。

　　鲜红的颜色，如此的刺目！


第一百二十六章 生命药水

　　“晦气！”

　　李清明丢下已经变得僵硬了的尸体，强大无匹的元神顺着那天灵盖，向着桑拉亲王的脑海中探去。

　　“咻！”

　　突然，一只通体金灿灿的小蝙蝠，从桑拉亲王的脑海中飞了出来，向着金字塔的上方极速遁去。

　　“果然是吸血鬼！”李清明眼中闪过一抹精光，方才驾驭空间的手段再次施展了出来。

　　“吱吱……”

　　娇小的蝙蝠尖啸着，不断地扑煽着翅膀，却无论如何也不能逃脱。

　　“放开我，你这个粗鲁的土著！如果你杀了我，我们伟大的帝王绝对不会放过你的”小蝙蝠只有巴掌大小，通体灿金，一对金色的肉翼上布满了神秘的大道符文，若黄金浇铸而成，璀璨夺目。

　　此刻，他正用那一对绿豆般大小的眼睛，怨毒地盯着李清明。

　　李清明一看他这眼神，瞬间怒了。他这辈子最恨别人威胁他，他一把将这小蝙蝠摔在了地上，道：“我倒要看看，你那亲爱的帝王哥哥，将来会怎么给你报仇！”

　　说着，李清明就把地上的蝙蝠抓了起来，运转体内的元神之力向着它的体内探去。

　　“嗡！”

　　与先前探查妖夜的灵魂不同，这桑拉亲王的灵魂，似乎天生就难以探查。

　　一片片的迷雾满布神识之海，所有略显开阔的地方全都是一些无关紧要的画面。比如说桑拉亲王出生时候的画面；练功的画面；吃饭休息的画面……

　　当他以元神之力去触碰那些满布迷雾的识海的时候，会有一股诡异的波动凭空出现，阻挠李清明元神的前进。

　　而当他想要绕过这股波动的时候，却发现这股讨厌的波动已经消失无踪。

　　可是接下来，他继续直行，那股波动就又会出现……如此反复！

　　这诡异的情形，让李清明郁闷的想发狂。

　　不过他也并不是没有收获，当他最后一次试图去触碰那片迷雾的时候，一连串的画面突兀的出现在李清明的元神之下。虽然仅仅只有一瞬，却让李清明看到了一个熟悉的面孔。

　　从桑拉的灵魂深处退出来之后，李清明长长地呼出一口浊气，只是神色有点怪异，嘴中还喃喃自语：“这圣主怎么看着这么眼熟呢？到底在哪里见过呢？”

　　“啊，住手，住手！你不能杀我，要不然你一定会死的很惨的！”就在这时，那小蝙蝠竟然一个翻身，上下飘舞了起来，而且口中还在惊恐万分的尖叫着。

　　“嗯？”李清明扭头看了这家伙一眼，道：“运气不错嘛，竟然没有被弄成白痴！”

　　小蝙蝠听到这个声音一愣，随后惊喜地看着四周，道：“我没有死，哈哈哈……我没有死……”

　　“对，你没有死！不过，也快了！”李清明看着他很不爽，轻轻踢了他一脚，道：“麻溜的滚回你的身体中！我知道你们吸血鬼的能力，低级吸血鬼只要心脏不损就不会死亡，而高级吸血鬼只要体内血液尚在，哪怕仅剩下一滴血也可以残体重生！”

　　“嗷！”

　　小蝙蝠被李清明踹的大叫了一声，颇有些不甘心的钻回到了躯体中。

　　只不过一个呼吸的时间，那残破的躯体就已经恢复了原状。

　　“那边那个，你不用挺尸了！我知道你也没事，只不过是痛了一点而已！”李清明扫了扫四周，忽然瞥见不远处躺着的硕大机甲，没好气地捡起一块破损的机甲零件丢了过去。

　　“轰！”

　　足有丈许大小的机甲零件，狠狠地砸在了趴在角落里的斯维克身上，发出巨大的金铁交鸣声。

　　“嗷！”

　　同样凄厉的惨叫声从斯维克的机甲中传出。

　　“咻！”

　　只见斯维克的机甲瞬间瓦解，将他给震了出来，银芒闪烁，叮的一声轻响，重新化成了一枚戒指。

　　“走吧！带我上去，好好和我说一说你们抓我的目的，还有科技迷城的整体情况！”李清明随手在四人的身体中留下禁止，根着他们行到金字塔的最顶层。

　　来到最顶层，首先映入李清明眼帘的，就是那张夸张的离谱的金属桌。

　　整个上层空间虽然也有空间法阵，但充其量也就只有方圆二十多丈。可是单单那张金属桌就占了方圆七八丈的面积，简直是匪夷所思。

　　李清明皱了皱眉头，环视了一眼四周，却发现四周空荡荡的，什么都没有。

　　“我说，臭蝙蝠！你们这空间似乎设计的很不合理啊！”李清明敲了敲金属桌，脸上很是疑惑。

　　桑拉亲王的身体猛地一僵，额头上的冷汗“唰唰唰”地冒了出来。

　　他掏出一张金丝镶边的白绢布，擦了擦额头上的汗水，道：“哈哈……这里的空间比较小，放置别的东西也铺展不开！所以我们便摆了一张大桌子，这样也方便议事！”

　　“哦，是吗？”李清明眼含深意地看了桑拉一眼，忽然出手如电地拍向了桌子一角的一个明显的凸起。

　　“不要！”

　　包括桑拉亲王在内的私人全都脸色惨白，惊惶地出声道。

　　李清明才不会管他们说些什么，大手用力地按压了下去。

　　“轰隆隆！”

　　只见桌子上刻画的那一条条符文快速的律动了起来，金属制的桌子慢慢向着两边开裂。随后，一方完全由白玉晶石堆砌而成的小池子，从开裂的金属桌子正中，缓缓地升了起来。

　　就像是一个精雕细琢的艺术品，这小池子虽然只有五六丈方圆，但是每一块玉石都足够圆润，绽放着磅礴的生机之力。

　　“啵！”

　　池子中的液体不断的沸腾，时不时的还有气泡破开，发出一声轻响，化为一片氤氲的霞光喷薄出来，令人浑身舒泰。

　　李清明深深吸了一口气，突然感到一股澎湃的元力冲进了他的身体中，由于运用本尊元神而留下的些微损耗，被这池子中的热气一蒸，竟然顷刻间消散一空。

　　再看旁边站立着的，受伤颇重的桑拉亲王和斯维克，竟然也在顷刻间恢复了过来，重新变得神采奕奕。

　　“小蝙蝠，告诉我这池子中的水是什么？”李清明把桑拉凌空吸了过来，问道。

　　桑拉亲王的身体在次轻微的颤抖了一下，强行令自己平静了下来，说道：“大人！这只不过是一种生命药水罢了！能够修复生灵受损的躯体，不过目前还处于实验阶段！”


第一百二十七章 生命源液

　　“咕咚……咕咚……”

　　玉石堆砌的小池子中不停地冒着热气，浓郁的生机之力近乎铺天盖地，瞬间就充斥满了整个金字塔最上层空间。

　　“生命药水吗？那我倒要试试看了！”李清明满含深意地瞟了桑拉亲王一眼，手腕一翻，出现了一只活蹦乱跳的兔子。

　　随后，他对手上平明挣扎的兔子，毫不留情地拍击了一下。那兔子瞬间就蔫了下去，懒洋洋地，像是丢了半条命。

　　“放心，按照这小蝙蝠的话来说，这池子中的药水足够将你复原的！”李清明摸了摸兔子的脑袋，直接拘来一捧生命药水，淋在了濒死的兔子身上。

　　桑拉亲王的身体一下子绷直了，眼睛睁的大大的，额头上的汗水刷刷地渗了出来。

　　不远处的斯维克，见李清明竟然将这池水用在一只弱小的可怜的兔子身上，喉头艰难地耸动了一下，想要说些什么，但却被桑拉亲王瞪了一眼，给强行忍住了。

　　生命药水直接从兔子的头顶灌入，顺着口鼻、眼睛，直接流进了它的躯体内，一滴都没有浪费。

　　李清明凌空提着它的耳朵，仔细看着兔子身上的变化。至于其他几人，虽然对李清明的行动很愤恼，但同样神色紧张地看着半空中的兔子，毕竟他们也没有做过这样的实验。

　　“嗡！”

　　须臾之后，一股诡异的波动降临这个空间。

　　兔子浑身光华大放，电光从兔子那娇小的身体中爆涌而出，冲霄的金色光华将整个空间都染成了金色，并且时不时传来阵阵骨骼变动的脆响。

　　“似乎，和你说的有些出入哦！”李清明似笑非笑地瞟了桑拉亲王一眼，说道。

　　桑拉被李清明这一眼看的全身颤栗，哪里还有半分亲王的样子。

　　李清明摇了摇头，他早就知道这池子不寻常。

　　先不说那堆砌池子外壁的玉石符文，单说这里是金字塔的最高层，但是空荡荡的空间竟然只是放置了这么一个水池子，而且池子还被硕大的金属桌给封锁了起来。

　　在这处处透着神秘科技的战舰中，竟然藏匿着这样一个玉石筑成的池子，和整个金字塔的隔绝根本就不配套。他桑拉亲王又不是傻子，怎么可能在金字塔的最高层，摆放这么一个尚处于实验阶段的生命药水。

　　……

　　时间慢慢流逝。

　　李清明眸运神光，透过金灿灿的光华看向了金光的正中。

　　那里的金光很强盛，但是那只兔子却重新变得精神了起来，身上的生命气息也越来越浓郁。

　　莹白如雪的兔子正在金光中欢喜地左蹦右跳，身上的金色电芒变得越来越浓郁，一条条隐晦的大道符文道遍布在闪电之外，似乎正在改造它的躯体和血液。

　　“嗡！”

　　一个时辰过去了，当金色的光华收敛，一只金色的，身上散发着太乙金仙波动的兔子窜了出来。

　　它那原本半尺来长的形体涨到了三尺左右，通体呈金色，加上那对漂亮的五色大耳朵，足有六尺有余，无比的绚烂夺目。

　　“这，一只普普通通的兔子，只不过是得了一捧液体，就直接蜕变成了太乙金仙。这液体比九转金丹还要管用啊！”李清明呆住了，面露惊愕之色。

　　“没想到还有意外的惊喜！”李清明狂喜，刷的一挥袍袖，一片青光闪过，原本并不宽敞的空间里，顿时挤满了人。

　　先前由于事态紧急，被李清明甩进袖里乾坤的尹喜、释迦牟尼等人，全都被离清明放了出来，拥挤在这方小空间中。

　　“师尊，这是哪？”

　　“大哥，刚才怎么了？”

　　“阿弥陀佛！李施主，你太草率了！”

　　……

　　蒙头转向的看着周遭环境的九人，一人一句，把心头的疑惑全都问了出来。

　　桑拉亲王等四人，全都目瞪口呆的看着这群浑身都散发着庞大气势的“土著”，心中后悔得要死：“亲娘类，这是什么手段！这个土著本身就足够厉害的了，怎么还藏着这么多的大能。伟大的圣主啊，救命啊！”

　　李清明摆了摆手，对众人说道：“这里是科技迷城的宇宙战舰！先前那道银光，就是这艘宇宙战舰。”

　　尹喜双眸一亮，道：“早就听闻科技迷城，以大道符文和科技相融合的力量君临中天世界，没想到这就是科技迷城的战舰。”

　　玄天笑了笑，道：“说起来，我们傀儡灵域也算和科技迷城打过交道。我们那些傀儡兽，就有很多配件出自科技迷城！”

　　“哦？”李清明略感诧异的看了悬玄天一眼，忽然指着那一方池水，道：“那玄天道友，可知道这是何物？”

　　“嗯？什么东西，以道友的见识莫非也不认识吗？”玄天上前两步，有些调侃地说道。

　　李清明不在意的摆摆手，道：“道友说笑了！我又不是万事通，怎么可能事事都清楚！”

　　“道友莫要谦虚才是，你我相遇……”玄天呵呵笑了起来，忽然话音一顿，道：“嗯？天呐，是生命源液！”

　　“生命源液？”李清明诡异地笑了笑，对一旁抖若筛糠的桑拉亲王说道：“说说吧，亲爱的桑拉亲王！生命源液是什么？”

　　桑拉亲王脸色雪白，神色激动，他很是不甘心。

　　他们奉圣主之名，驾驭着这一艘宇宙战舰，穿梭在小世界和中天世界中，疯狂地捕捉各界的天才，研究他们的血液以及能量构造，抢劫了一个又一个的王朝、古星，寻到了为数不多的混沌奇物……漂泊一个量劫，方才培育出的生命源液，竟然落到了李清明的手中。

　　“唉！”颓然地叹了一口气，桑兰亲王那俊美的脸上出现了一丝异样的潮红：

　　“没错，这一池子液体就是生命源液！他是我们掠夺无数个小世界和中天世界，方才研制而成的神秘液体。虽然这一池仅仅是初步制成，但也足以使一个毫无修为的生灵，凭空获得庞大的道行与力量，如果生命源液足够，我们甚至可以凭空造圣！”

　　“凭空造圣！”

　　众人闻言齐齐相视一眼，无比的震撼。

　　李清明笑了笑，道：“我不相信你的话！如果能够凭空造圣，为何你们没有圣人坐镇这艘战舰！”

　　桑拉有些留恋地看着生命源液，到：“想要凭空造圣，那所需要的生命原液的基数是何等的庞大！更何况，每一个量劫我们就需要把这些生命源液传送回圣城。我们，只能留下很少的一些用来修炼！”

　　“哈哈哈，你们可真够傻的！反正这东西控制在你们自己的手里，少传送回一些，你们那圣主又不会知道！”龙须虎突然哈哈大笑了起来。

　　“你以为我们愿意这样吗？不是我们不想，而是不能！”站在桑拉身后的斯维克站了出来，说道：“我们的力量源蝠来自圣主，而圣主在我们的源蝠中下了诅咒，只要我们生出二心，诅咒就会发作。到时候，诅咒的力量不仅会把我们浑身的血液燃烧殆尽，并且还会把我们的灵魂送进血族炼狱，永生永世承受恶灵的侵蚀！”

　　“我靠，比我们盘古大千界的酷刑还要歹毒！”李清泉想起了帝舜对待人族叛徒的手段，低声低估了两句。

　　“啪啪！”

　　李清明拍了拍手，脸上挂着笑意，道：“好了！有些跑题了，我们继续说说这生命原液！你方才说，这些生命源液只是初步制成，那何时才算研制成功呢？”

　　“再有千年的时间，一个量劫一至。那些最外围的白玉石上的符文就会自行飘落，融进生命源液中。到时候，这液体就会变成晶莹的乳白色，那时的神液，完全可以催生出一名亚圣初期的大能！”桑拉神色略显激动地咽了口唾沫，继续道：“如果您，和这位白衣的大人愿意，还可以把自己的血液滴进去，这样或许会使成熟的时间大大提前！”

　　李清明瞟了玄天一眼，见他有些意动，于是笑着说道：“不，我有更好的办法！”

　　“哈？”

　　众人齐齐一愣，有些不明白李清明的意思。

　　李清明神秘的笑了笑，开始从储物空间中拎出一只只灵果，一件件混沌奇物。到后来，甚至取出了一颗正品的九转金丹。

　　他把他们全部熔炼、捏碎，随后一股脑地倒进饿了池子中，并且在池子之外刻划了时间加速的阵法。

　　相信不久之后，就可以炼制出一池拥有着强大灵气的生命源液。

　　另一侧，看着李清明的举动，桑拉再一次痛悔万分：

　　“尼玛，这还是什么都不懂的土著吗？他手里的东西，我们别说见了，就是听都没有听说过！天呐，我们竟然妄图抢劫他的灵宝，解剖他的血液、肉身！太疯狂了，简直是太疯狂了！”

　　时间就在众人的等待中慢慢流逝，正当李清明逗弄着那只进化到太乙金仙境的小兔子的时候，整个金字塔飞船，忽然剧烈地晃动了起来，并且幅度越来越大。


第一百二十八章 天狼一族

　　“这什么情况？”李清明有些不明所以，连忙指挥着桑拉亲王，道：“小蝙蝠，你看看外面是怎么回事？”

　　桑拉楞了一下，尽管不愿受李清明指挥，但他也很好奇到底发生了什么情。于是匆匆来到了开裂的右半面桌子上，对着桌子的边缘轻轻按了一下。

　　“刷！”

　　一个全息影像出现在桌子上方。

　　这影响很清晰，将战舰周遭的情况，全都囊括了进来。

　　只见漆黑的星空中，金字塔悬浮在宇宙中，而在四面八方竟然有十三艘像八爪鱼一样的宇宙飞船，在疯狂地轰击着金字塔。

　　一道道粗大的镭射光波，带着灼热的能量洞穿了虚空，轰击在金字塔的金属外壁上。

　　一架架十丈高下的战甲，正在金字塔的外壁上不断劈斩着，试图深入金字塔中。

　　可是任凭他们如何攻击，也只是使金字塔战舰晃动一下，根本突破不了金字塔的防御。

　　李清明见状，看了桑拉亲王一眼，道：“科技迷城的军队？”

　　桑拉也有些莫名其妙，皱着眉头看着那些战舰，道：“并不是我们世界的战舰。根据这些飞船可以看出来，他们的科技虽然也很发达，但是并没有符文的力量存在，跟我们的战舰没法比！”

　　“那不对啊！你们谁知道这个中天世界是哪个？”李清明摸了摸光洁的下巴，忽然想到了一个问题。

　　斯维克走到桌子的左面一半，抬手按压了一下。

　　“咻！”

　　一个庞大的，足有十五丈大小的星路影像图出现在半空中。

　　找寻了半晌，斯维克指着一个处于星路图十分之一位置的灰色世界，道：“这里是雷蒙科技世界，现在我们的战舰就在这里！难道攻击我们的那些战舰是本土世界的土著？”

　　突然，龙须虎看着一艘艘战舰金属壁上的团，大叫了起来：“唉，你们看？这些战舰真奇怪，怎么外面还印着一个骷髅头啊？”

　　“我明白了！他们是雷蒙科技世界的星际海盗！”美丽动人的艾丽莎拍手叫了起来。

　　“呃……”李清明满脑子的黑线，“星际海盗？还特么星际争霸呢！这叫什么事啊！”

　　“须虎你去，把他们都给我打下来，另外我需要一个活口！”李清明扫了一圈金字塔中的众人，下达了命令。

　　丝毫不在意桑拉亲王等人的脸色已经慢慢转黑。

　　没办法，谁叫他们引狼入室，全都成了李清明的俘虏。现在战舰上所有的东西，完全成了李清明的私有物品。

　　“好的！”龙须虎兴奋的满脸通红的，重重的拍了拍桑拉的肩膀，道：“嘿，你叫桑拉对吧？快开门！”

　　龙须虎天生神力，再加上晋升至亚圣之境，力量何其庞大。

　　桑拉被龙须虎这一巴掌险些拍到地上，强忍着肩膀上传来的痛苦，他挤出一个难看的笑容，道：“出口在最下面一层！大人请顺着楼梯下去。”

　　……

　　距离金字塔最远的虚空中有一艘宇宙飞船。

　　这艘飞船与其余的八爪鱼造型有所不同，在它的外面，竟然刻划着与金字塔几乎一模一样大道符文。

　　此外，它长仅有百丈，造型怪异，就像一头纵横海域的鲨鱼，通体幽蓝，闪烁着锋锐的獠牙，先得无比的狰狞凶恶。

　　鲨鱼的头部，有着一个透明的光罩，透过罩子可以清晰的看清楚里面的环境。

　　这是一个指挥室，约有十多丈大小，里面密密麻麻的放置着闪烁着画面的屏幕，滴滴作响的电子设备，以及一张作战用的会议桌。

　　此刻，一群身着黑色作战服，只露出一双紫色瞳孔的人形生灵，正在进行作战部署。

　　其中一名生得虎背熊腰，身高约在丈许开外的汉子坐在指挥室的正中，指着屏幕中显示着的金字塔底部，道：“劳伦斯，马修斯，一会你们俩登上幽灵战舰，从下方轰击这金字塔。等缺口打开之后，托马斯，你率领机甲战斗从缺口突入，把这艘怪异的战舰上的所有生命体全部杀了，控制整艘战舰！”

　　坐在桌子另一侧的三名长相近似的彪形大汉豁然起身，道：“是，杰克老大！”

　　“都下去准备吧！”杰克挥了挥手，示意三人退下。

　　“老大，我们下去了！”劳伦斯三人对杰克行了一礼，匆匆出了指挥室。

　　看着屏幕上的金字塔，一个略显清亮的声音，从四面八方传来：“我们非得这样做吗？要知道这可是圣级战舰！”

　　“咻！”

　　一道同样壮硕的身影从杰克的影子中滑了出来，定定地看着杰克。

　　“瑞奇，我们天狼一族天生和血族不对付！当年，那狗屁圣主和我们天狼一族的狼王争夺科技迷城的界主之位。可是那圣主竟然勾结域外的力量，让我们天狼一族不得不背井离乡。难道这个仇我们就不该报吗？”杰克猛地一把扯掉头上的黑色帽子，露出了一张粗狂但却带着一种野性美的面容。

　　“大哥，这些年来我们伏击科技迷城战舰的次数还少吗？可是有哪一次真正成功过？”瑞奇有些激动，“托马斯他们是我天狼一族最后的血脉！如果这一次战死，天狼一族就只剩下了我们两个！你我还有何面目去见狼王陛下？”

　　“瑞奇，不要说了！”杰克捏了捏眉心，道：“你先回去吧！我会处理好这里的！”

　　瑞奇神色复杂地看了杰克一眼，道：“大哥，希望你不会后悔今天的决定！”

　　……

　　远方，金字塔下。

　　身形壮硕的龙须虎凌空虚浮在宇宙中，看着周遭那一艘艘均长近数百丈的巨大战舰，他兴奋地满脸通红。

　　突然，诡异的精神波动传出，龙须虎的脑海中响起了如洪钟一般的声音：

　　“前面的生灵听着，你已经被我们给包围了！劝你放弃抵抗，不要做无谓的挣扎。要不然我们将进行毁灭性打击！”

　　“奶奶的！还毁灭性打击，你发一个试试看？”龙须虎哈哈大笑起来，以同样的精神波动回了他们一句。

　　第一阶梯战舰中，劳伦斯气的满脸铁青，他果断的下令道：“所有战舰的炮手准备，发射微量子雷射炮！给我把他轰成渣！”

　　“一号战舰镭射炮充能完毕！”

　　“二号战舰雷射炮充能完毕！”

　　……

　　“开火！”劳伦斯面色狰狞地低吼了起来，声音阴冷至极。


第一百二十九章 伪圣机甲：天狼

　　漆黑的星空中，看着一道道炽盛的镭射光波向自己袭来，龙须虎的心中没有哪怕一丝的惧怕。相反的，他还相当兴奋。

　　“好久没有这么激烈的战斗过了！”龙须虎活动了一下身子，体内的九转玄功，几乎在瞬间就运转到了极限。

　　一圈圈肉眼可见的金色波纹，以龙须虎为中心，向着四面八方涤荡而去。

　　激射而来的镭射光波，刚刚接触到这一圈金色的波纹，就化成了齑粉，飘散于虚无。

　　龙须虎嘴角咧出一个嗜血的笑容，瞬间动了起来，身形如电地冲向了那一艘艘的战舰。

　　“天啊，刚刚发生了什么事？我们刚刚放出的镭射光波呢？”

　　第一梯队战舰的舰长们全都慌了神，因为刚才的情景简直是太过诡异了，雷射光坡刚刚离开炮口就已经消失不见，从没有这样的事情发生过。

　　“不好，那家伙冲过来了，快快快！再放雷射炮！”

　　又是一轮剧烈的轰击，结果自然与之前一样。

　　“魔鬼，他是魔鬼！跑，快跑！”第一梯队九艘战舰全部慌了神，调转战舰的方向，疯狂地发动引擎，开始急速行使，宛若流光划过天宇驶向远方。

　　“还想跑？”龙须虎冷冷地笑了起来，飞速前行的身体骤然一停。

　　“嗡！”

　　两只泛着金光的大手探出，将离自己最近的两艘战舰死死地按住，让他们根本就不能脱逃。

　　“好强大的无名能量，这家伙究竟还是不是生命体，仅凭自己肉身的力量，生灵怎么可能和战舰抗衡？太可怕了，真是太可怕了！”

　　这两艘战舰的舰长全都慌了神。

　　而另外七艘战舰，本来还想要去救援被龙须虎按住的那两艘，可是看到这个情景，全都被吓破了胆。

　　这个时候，劳伦斯重新发来了命令：“快用聚能量子炮，快，快！难道你们想看着自己的手足、同胞被异族杀死吗？”

　　“对，用量子炮！”

　　“快，赶快瞄准，射击！”

　　七艘战舰中传来一股庞大的能量波动，须臾之后。

　　“轰轰轰……”

　　五种颜色各异的量子光能，从战舰的炮口中飞射而出，这股量子光能的威力比之镭射光波要强上数十倍，但是同样的，消耗也很是巨大。

　　原本战舰外面都包裹着一层黄蒙蒙的防御光罩，可是当量子光能射出之后，整个光罩竟然在瞬间就黯淡了下来。

　　“嗡！”

　　恐怖的光能，擦着虚空边缘，不断冒着青色的烟气，一片璀璨，就连那一圈九转玄功的光波都不能阻挡它们分毫。

　　龙须虎咧嘴笑了起来，身躯轻轻一震。整个躯体霎时间化成了金身宝体，一枚枚奇异的大道符文在他身周上下飘舞，形成了一口光芒四射的大钟，大钟飘渺，将这片星空染成了金黄色。

　　“当当当……”

　　钟声悠悠，所有的光能攻击都被大钟给挡了下来，化成虚无，消散于星空。

　　“你们攻击够了，该我了！”龙须虎森寒地笑了起来，紧紧按压着那两艘宇宙战舰的金色大手，猛然一运力，将两艘战舰给举了起来，随后用力轮动了两圈，向着远方的另外两艘战舰抛了过去。

　　“不好，这两艘战舰冲着我们来了，快跑！”

　　遭受攻击的那两艘战舰的舰长，登时脸色大变，疯狂地催动战舰，想要逃离这片宇宙虚空。

　　可是四者之间只不过数里的距离，龙须虎这个变态又是全力施为，可以说他们毫无逃跑的可能。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，四艘宇宙战舰撞击在一起，热浪滔天的火花瞬间喷薄，炽盛的热量将星空染得通红。

　　所有的舰内人员全都在飞船爆炸之前，穿着机甲逃了出来。可是他们毕竟只是依靠科技的力量，没有龙须虎那么变态的自身能力，所以依旧受了重伤。

　　火光冲天，零件四射飞溅，将这片宇宙虚空弄得乱糟糟。

　　方圆数万里之内的星辰，全都脱离了原本的运行轨迹，陨石破损，小行星爆裂，所有的一切就像是世界末日一样。

　　……

　　不远处，劳伦斯和正想要指挥第二梯队战舰出战的马修斯，全都惊讶无比的看着正在大展神威的龙须虎，嘴巴张得都能吞下一个西瓜。

　　“大哥，怎么办？”劳伦斯焦急地看着身侧的马修斯，问道。

　　“实在不行，就调用先祖留给我们的天狼圣甲！”马修斯脸色凝重，双眸中透着一抹决绝之色。

　　“也只有如此了！”劳伦斯稳定了一下情绪，看了看从大门口走进来的托马斯，道：“小弟！一会你和大哥就去找杰克老大，我穿上圣甲去拖住他！”

　　“不，二哥！让我去吧，我们三兄弟只有我拥有圣狼之魂，和圣甲最为契合。这样或许可以多拖一些时间！”托马斯焦急地叫了起来，神色很是激动。

　　“不，我是大哥，我去！”马修斯看着两个弟弟，眼中流露出一丝疼惜，道：“这些年来，我们追随杰克老大四处伏击科技迷城的战舰，从来没有一日的安生！为了我天狼一族，为了家族的传承，你们必须活下去！”

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　“好了，不要再说了！”马修斯不耐地摆了摆手，转身向着舰门口走去。

　　……

　　远方，正在看着烟花哈哈大笑的龙须虎，忽然止住了笑意。

　　他的前方多了一只奇怪的生物。

　　说他是机甲吧，但是整个身体充满了一种柔和的美感，完全不像是一尊冷冰冰的金属。说他是生灵吧，偏偏身上亮闪闪，满布着一条条神秘的道痕。

　　金字塔最高层。

　　当桑拉亲王看到这具机甲的时候，双眸闪亮，几乎是脱口而出：“天狼圣甲！”

　　“天狼圣甲是何物？”

　　众人齐齐将眸光投向了桑拉亲王。

　　桑拉此刻才意识到说漏了嘴，面皮抽搐了一下，道：“哦，没什么！只不过是一个机甲的类别罢了！”

　　李清明皱了皱眉，一脚就踹了过去，道：“桑拉，我不杀你，并不代表你可以一而再再而三地骗我。我的忍耐是有限度的，千万不要试图去挑战我的底线！从现在开始，问你什么说什么，不然就让你永远闭嘴。”

　　“嘭！”

　　被踹飞的桑拉亲王有些怨毒地看了李清明一眼，不甘心地挪了回来，等待李清明问话。

　　“好了！”李清明冷冷的瞥了桑拉亲王一眼，道：“说说吧！那天狼圣甲是怎么回事？”

　　桑拉面色平静地吐出一口浊气，道：“这天狼圣甲是天狼一族仅有的几件伪圣级机甲之一！”

　　“天狼一族？”李清明再次皱眉，道：“你怎么知道这外面的是天狼圣甲，并且属于天狼一族？”

　　桑拉擦了擦嘴角溢出的一丝鲜血，道：“天狼一族原本是科技迷城的大族，与我血族共同统治者科技迷城。后来第一任界主，在与其他世界的强者争斗之时死于非命，并未指明继任者。”

　　“于是科技迷城就乱成了一锅粥，天狼一族和血族各自为政，谁都不服谁。后来，我血族邀请万魔之界的强者临世，联手将天狼一族赶出了科技迷城。所以，我对天狼一族还算有些了解！”

　　李清明摸了摸光洁的下吧，道：“照你的说法，这天狼一族是有备而来？”

　　桑拉点点头，道：“自从他们被赶出科技迷城之后，无时无刻不想着复仇，他们策划了很多次对血族战舰的袭击。照常理来判断，他们确实是冲着我来的！”

　　“看来，要修改一下策略了！”李清明看了释迦牟尼等人一眼，脸上多了一丝别样的神采。

　　……

　　金字塔战舰之外。

　　“你就是他们的头头？”龙须虎盯着这具狼头人身，高近六丈的奇怪生物，问道。

　　“不错，我是他们的头儿！”天狼圣甲内传来马修斯的声音，他挥了挥胳膊，道：“我需要和你打个赌！”

　　“哦，什么赌？”龙须虎双眸一亮，顿时来了兴趣。

　　“你我战上一场！若是我赢了，你放我们离去。若是我输了，任凭你处置！但是他们，都是无辜的，我希望你放过他们！”马修斯定定地看着龙须虎，言语真挚。

　　龙须虎回头看了看金字塔，耳畔忽然传来李清明的传音：“须虎，答应他，如果可以的话擒下他，他对我们有用！不过，你要小心了。这是一架伪圣级机甲，他现在的战斗力，应该相当于亚圣中期。你可千万别被它给收拾了！”

　　龙须虎这小暴脾气，最受不得人刺激。

　　此刻听闻李清明的话，他身上的其实腾腾地冒了出来。

　　“我会打不过他，笑话？”龙须虎抽出了风雷锤，大声喝道：“好！我和你赌了！”

　　“轰！”

　　龙须虎身形如电，直接踏步而出。

　　身上青色的上清真元，混杂在金色的滔天战气中，席卷诸天，气吞万里，仿佛是一尊天神降世，冷眼看苍生。

　　茫茫的上清真元化成了深青色的汪洋，席卷向正前方的马修斯。

　　再看对面身着天狼圣甲的马修斯，也终于是忍不住动了起来。

　　他那线条优美的机甲上，像是星辰爆裂一般，冲起磅礴的气势，径直逼了过去。


第一百三十章 赌斗

　　“呼！轰！”

　　龙须虎手中的风雷锤大如山岳，上面布满了金色的大道符文。这是风之法则和雷之法则，同时赋予风雷锤的能力，神秘而玄奥，舞动间，发出隆隆的风雷之声。

　　浓郁的上清真元卷动风雷之声，将这片星空崩碎，陨石、星辰、光影，一切的一切都开始慢慢崩溃。

　　马修斯控制着天狼圣甲，神色凝重无比，他手中持一杆长矛，全身散发着磅礴的威压，似欲挑翻天地，镇压苍穹。

　　“轰隆！”

　　他一矛刺向了前方，只见一头足有数十丈大小的银色狂狼，凭空出现在其身后，眸光凶唳，身姿矫健，仰天啸月……天狼幻影突现，恐怖绝伦，像是一尊魔神发怒！

　　金字塔中的众人全都悚然。

　　虽然早就猜测到这尊圣甲定然战力滔天，但是谁也没想到会是这般厉害。这种威压比之亚圣巅峰的强者都不遑多让，看来龙须虎这次是棋逢对手，将遇良才了。

　　“咚”

　　一道剧烈的声波响起，风雷锤与圣甲手中的长矛相交，发生了剧烈的大碰撞。

　　一时间光华四射，符文飞转，彼此之间快速地磨灭。庞大的威势席卷周遭星域，所有未曾防护的东西，全部灰飞烟灭。

　　这是一场激烈的争斗，一点也不比圣人之间的争斗差。那强绝的情景，像是要开天辟地一样，宇宙颤栗，星路陨灭。

　　不管是金字塔内的众人，还是远方观战的杰克、托马斯等人，他们谁都没有想到，两人仅仅是对拼了一击，就有这般的威势降临。

　　还好这里是宇宙虚空，如果降临到下界有生命的星球，绝对是星毁人亡，一整个星球的生灵都得丧命。

　　“哈哈哈！好！有两下子！”龙须虎畅快地哈哈大笑了起来，似乎踏上通天之路后，这是他打得最爽的一次。

　　他张狂地大笑着，右手猛然用力，向着面前的宇宙凭空压了一下。

　　“嗡！”

　　一抹璀璨的绿光，从风雷锤上溢出，随后诡异的波动传来。

　　这看似随意的一击却是蕴含着无穷的生命法则之力，到得后来竟然化生成了无数道翠绿的剑光，方圆数十里的空间里，密密麻麻的全是那些翠绿的剑光。

　　它们随机出现，有的从天狼圣甲的下方冲起，有的从天狼圣甲的上方出现，有的甚至刚刚一出现就到了圣甲近前……

　　“咻！咻！咻……”

　　一道道粗近丈许的翠绿剑芒，像是一根根撑天的柱子，密密麻麻，杀气森森！

　　马修斯神色郑重，不敢有一丝一毫的大意。毕竟他此刻的实力只是靠天狼圣甲方才提升上来的，没有了圣甲，他只有被龙须虎秒杀的份。

　　“呼！”

　　吐出口中的浊气，马修斯身体一震，手中紧握着的长矛突然漂浮了起来，慢慢变形，化成了一层薄薄的金色的液体，将他包裹了起来。

　　这液体光罩之外，浮现出一条条斑驳的道痕，金色的符文压在道痕之上，竟然形成了一头圣兽玄武的图刻。

　　“嗷！”

　　一道无声的波纹涤荡，一头通体青黑的玄武从图刻中慢慢爬了出来，他趴在光罩之上，浓浓的道之痕迹定住了虚空。

　　随后只见玄武的大头抬起，一片蓝色的水波出现，带着莽荒的气息，铺天盖地的浇向了那些绿色剑芒。

　　“哗！”

　　就像坠落人间的天河一样，大水淹没了天宇，方圆数十里都荡漾着蔚蓝色的波纹！

　　剑芒全部落入水波之中，一阵闪动之后，消失不见。

　　马修斯以此对抗那无所不在的剑气，阻挡龙须虎的绝世攻伐。而且他并不仅仅是一味的防守。

　　只见他双眸闪亮，望向虚空的时候，眸中总会吸入点点银光。天狼一族本就天生修有太阴法则，吸收点点星芒自然是不在话下。

　　“哧！”

　　须臾之后，一枚黑色的神符，从其双眸之中映射而出。这不是马修斯圣甲上的圣器，而是他单纯以太阴法则之力凝聚而出的秘法。

　　这太阴神符，散发着满满的道韵，银亮的光泽像是由星辰精金凝练而成，璀璨夺目，剔透闪亮，向前镇压而来！

　　他想要尽快结束这场争斗，竟然妄图以这一枚太阴神符来镇压龙须虎，封锁他的一切行动。

　　“想封镇我？想得美！”龙须虎冷冷地笑了起来，双手开始掐动印决，同时头上的那一对龙角也开始积蓄力量。

　　“生命逆转！”

　　一股磅礴的威压从龙须虎的身上蔓延开来，他运用生命法则之力，将自己的潜能提前激发了出来。原本亚圣初期的实力，到此刻也提升到了亚圣中期之境。

　　“大师兄说不能杀你，但并不表示我不能把你打残了！”扭了扭脖子，龙须虎放声长啸，九转玄功状态下的金身宝体，顿时横扫出一片刺目的光华，上清真元全面爆发。

　　“咻！”

　　他身形快若闪电，手中的风雷锤像是抽风一样地轮动了起来，坚硬无比的锤头笔直地轰在了激射而来的太阴神符上。

　　“噗！”

　　一声轻微的响声传来，星芒闪烁的太阴神符仅仅支撑了一下，就被彻底打爆。

　　而龙须虎的身体也是在一闪之间，出现在了马修斯身前。

　　“不好！”马修斯大惊失色，对于龙须虎肉身的变态，他可是有着很深的印象，这次被龙须虎近了身，那倒霉的肯定就是自己了。

　　果然，他这个念头刚落，风雷锤就如雨点一般落到了那层防护早上。

　　势大力沉的锤子流光涌动，一枚枚细小的凸起每轰砸一下，罩子上就会出现一条细小的裂纹，虽然并不清晰，但却禁不住成千上万次的同一处轰砸。

　　马修斯曾经试图防抵抗，却悲催的发现，自己根本就看不清楚龙须虎的攻击轨迹，只能任由轰砸。

　　“咚！咚！咚……”

　　时间流逝，当龙须虎自己打的都有些累了的了时候，趴在光罩上的玄武终于惨叫一声，彻底崩毁。

　　而那层光罩，也在龙须虎期待的眸光中，化为齑粉，飘散于星空。


第一百三十一章 两方相见

　　远处，数十里之外的蓝鲨战舰上，托马斯兄弟齐齐惊呼，心都提到了嗓子眼。

　　光罩碎，那就意味着马修斯这场赌斗的失败，虽然先前龙须虎答应了赌斗，但是他们可不会相信龙须虎的话。

　　在他们看来，科技迷城的蝙蝠们，全都是吃人不吐骨头的恶魔，什么龌龊事情都干的出来。

　　“遭了，大哥！”

　　“该死的血族！”

　　两兄弟眼珠子都红了，很不在穿着那身机甲的是自己。

　　得，到现在他们还以为龙须虎是血族的走狗。

　　……

　　“哥们，对不住了！”龙须虎看着近在咫尺的天狼圣甲，毫不犹豫的一锤子抡了下去。

　　“轰！”

　　火星四射，势大力沉的风雷锤，带着一丝绿光，仅仅一击就磨掉了天狼圣甲上的道痕，将它的胸口轰得凹了下去。

　　一条条蓝色的火花，从机甲上弹射而出，一闪一闪的，煞是好看。

　　马修斯根本就来不及抵抗，只感觉胸口一痛，一股奇异的热流钻进了心肺，随后就彻底失去了知觉。

　　龙须虎笑了起来，一把抓起了天狼圣甲，化作一道流光，回到了金字塔中。

　　金字塔战舰最高层。

　　李清明正看着面前身着作战服，昏迷不醒的马修斯。至于天狼圣甲，在他昏迷之后的一瞬间，就已经化层了一枚金色的琢子，套到了他的手上。

　　李清明突然一把拉下了他的帽子，露出了他的庐山这面目。

　　这事一张金发碧眼，面容粗犷的面庞，身子粗壮，汗毛发达，这也是他们的特点。

　　李清明扭头看了看桑拉亲王，道：“看看，认识他吗？”

　　桑拉无精打采地挪了过来，瞥了地上的马修斯一眼，随口道：“哦！他叫马修斯，是现任天狼王杰克……什么，马修斯！！！”

　　说到后面，他忽然意识到了什么，惊声叫了起来。

　　“马修斯？”李清明从他的胳膊上撸下那枚琢子，道：“很有名吗？”

　　桑拉一下子焕发了青春，道：“根据我们血族内部的情报，这马修斯是仅剩的几名天狼族人之一。他们一共兄弟三人，是天狼族现任族长杰克的左膀右臂，几乎每次袭击我血族，都是他在出谋划策！”

　　“哦？原来还是个重要角色！”李清明一时来了兴趣，将一道玉清真元输入了马修斯的体内。

　　“咳咳……”

　　须臾之后，昏迷的马修斯清醒了过来，轻轻咳嗽了两下，有些迷茫地晃了晃脑袋。当他看到桑拉那张俊美的脸庞的时候，几乎在瞬间就清醒了过来。

　　龙须虎咧嘴笑了起来，把脸凑了过去，道：“嘿，哥们！你醒了？”

　　“是你！”马修斯挣扎着站了起来，脸色惨淡的看着龙须虎，道：“你果然是吸血鬼的走狗！”

　　龙须虎无奈地摸了摸鼻子，道：“我，吸血鬼的走狗？我还不至于给这些小蝙蝠卖命！”

　　“咳！”李清明摇摇头，轻咳了一声道：“好了，马修斯！废话不多说了。现在这艘战舰归我所有，我和那些吸血鬼，半个灵宝的关系都没有！我现在需要向你了解一些事情，希望你能够如实的回答我！”

　　托马斯现在是满头的雾水，什么你的，我的？这他娘的到底是怎么回事。

　　……

　　远方，蓝鲨战舰中。

　　“可恶的血族，我要去救大哥！”

　　托马斯兄弟俩眼珠子都红了，如果不是有杰克拉着，他们俩怕是早就冲出战舰了。

　　“啪！啪！”两声脆响，杰克恨铁不成钢的分别甩了两兄弟一人一个耳光。

　　“你们这么做能救得了马修斯吗？只不过是徒增伤亡！”杰克指着两人，继续说道：“你们难道忘了马修斯之前和你们说过的话了吗？如果你们愿意断了家族的传承，现在就给我滚出天狼号！”

　　劳伦斯和托马斯呆呆地摸着脸颊，半晌之后，道：“难道我大哥就不救了吗？”

　　杰克揉了揉眉心，面沉如水地说道：“天狼，帮我和对方的战舰建立视频通话！”

　　“主人，请稍待！”一个冰冷的机械音回道。

　　金字塔战舰内，龙须虎这个话痨，刚刚把金字塔上所发生的情况和马修斯叙说了一遍。

　　此时，一个电子音突兀地响了起来。

　　“嘀嘀嘀……嘀嘀嘀……”

　　“什么情况？”李清明扫了一下四周，将目光锁定在了右侧桌子边缘的一个小红灯上。

　　桑拉亲王走到桌子边缘，看了看闪烁不停的红色小灯，道：“对方主舰想要和我们进行视频通话！”

　　看了看欲言又止的马修斯，李清明道：“接过来！”

　　桑拉亲王微微颔首，轻轻按下那盏红色的小灯。

　　“唰！”

　　一个长近丈许，高有七尺的银亮屏幕，从金属桌子上弹射了出来，一下子投到了半空中。

　　一个金发碧眼，浓眉阔鼻的青年面孔出现在了屏幕上。

　　“杰克？”桑拉亲王看到这张面孔，满脸的不善。

　　“老大！”马修斯顿时喜出望外。

　　“桑拉，我们可是老相识了！”屏幕上的杰克轻轻挑了挑眉，道：“上次一别，已经过去十个元会了，时间过得可真快啊！”

　　“托你的福，上一次我死里逃生，没有死在海盗的追杀中。”桑拉亲王冷冰冰的回了一句，碧绿色的眸中射出两道冷冽的寒芒。

　　杰克微微皱眉，直奔主题：“好了，我此番的用意，想必你也很清楚！究竟要怎么样，你才肯放了马修斯？”

　　桑拉亲王一个踏步，来到屏幕之前，冷笑道：“哈哈，放了马修斯？我血族有多少族人死在你们天狼一族的手中，你以为只要付出一点代价，就可以让我放了马修斯吗？你这是做梦！”

　　屏幕上的杰克脸色在顷刻间变得愤怒无比，他噌地站起身来，道：“我警告你桑拉！如果马修斯出了一点事情，我就算追到天涯海角也要杀了你！”

　　看到杰克愤怒的样子，桑拉亲王好像很享受，得意地哈哈大笑了起来：“哈哈哈，我难道还怕你不成！别说以你现在的实力根本就打不过我，就算我站在你面前，你都不一定能够杀了我！”

　　“哦？你真的有把握，就算杰克站在你面前，他也不能杀了你？”突然一个有些调笑的清朗声音，从他后方响起。

　　此时已经得瑟的找不到北的桑拉亲王，想都没想的就说道：“对！”

　　“那好，我就成全你这个愿望！”李清明脸上挂着笑容，从后方缓步跺了过来，一脚就把杰克踹到了一边。

　　“嗷！”

　　屁股上的疼痛，终于把迷失的桑拉亲王给拉了回来。想起方才自己所说的话，他不由吓得全身颤抖，脸色苍白。

　　整了整袍袖，李清明看着屏幕中的杰克，说道：“你好，杰克船长！我叫李清明，你可以叫我李道友。现在这艘战舰已经被我接管，而桑拉……只不过是我的阶下囚。我想我们之间有些事情，可以仔细地商谈一下！”

　　“你？夺取了血族的圣级战舰？”杰克惊讶的看着身着道袍的李清明，怎么也无法相信。

　　“是真的，老大！”马修斯走到了李清明身侧，道：“他们真的俘虏了可恶的血族，或许。这位大人，可以帮助我们打败血族，重新回到科技迷城！”

　　“真的！”对于别人的话，他可能会有所怀疑，但是对于马修斯，他是绝对的信任。

　　在主控室中来回走动了几圈，杰克扭头看着屏幕，道：“李……李道友，我能否到您的战舰上，与您商讨细节！”

　　“老大，你不能去！”

　　“杰克老大，要去也是我们去！”

　　劳伦斯和托马斯傻了眼，全都焦急的上前劝阻。

　　“哈哈，你们不用争了。我会亲自过去，并且把马修斯还给你们！”李清明哈哈大笑了起来，忽然抓着马修斯的肩膀，刷的一下，消失无踪。

　　等他们再次出现的时候，已经来到了天狼号的主控室中。

　　感受到身后突然多了两片黑影，劳伦斯和马修斯脸色立变，匆匆将杰克挡在了身后，眸中满含戒备地扫了过去。

　　当他们看到李清明，以及他手中的马修斯的时候，顿时惊愕无比的张大了嘴巴。

　　“大大大……大哥！你你……你们是……怎怎么进来的？”劳伦斯平息了一下，有些紧张的问道。

　　如果这神出鬼没的能力，用在争斗上，那谁又能挡得住呢？

　　主控室中的众人，对于李清明的这种神通，感到骇然。不过同时，心中也多了许多的期待。

　　李清明露出一个灿烂的笑容，道：“我这次过来是来和你们谈事的，不是来解释一些无关紧要的问题的！”

　　杰克从后面推开劳伦斯两兄弟，对李清明行了一个标准的迎接贵宾的礼仪，道：“尊贵的客人，天狼一族现任族长杰克·圣·弗朗西斯，欢迎您的光临！”

　　李清明也打了个稽首，道：“杰克族长客气了！”

　　两者之间的礼仪，一个纯西方化，而另一个则是最常见的道者的见礼，看上去很是怪异。但是却偏偏凑到了一起，不得不说这个世界很奇妙。


第一百三十二章 瑞奇

　　众人分宾主落座，李清明扫视了一下主控室，突然似笑非笑的瞥了一眼杰克的脚下，道：“下面的朋友，是不是憋的很难受？”

　　这没头没脑地一句话，把马修斯三兄弟给彻底说蒙了，有些不明所以的相互对视了一眼，道：“大人，您在说什么？”

　　李清明摇摇头，一脚对着地面踩了下去。

　　“滋！”

　　一道青色的光华闪过，只见杰克的影子中，突兀地跳出来一道黑色的身影，熟悉的黑色作战服，熟悉的身姿，熟悉的眸子。

　　如果不是出来的样子有些狼狈，简直就和马修斯三兄弟心中想的那人一模一样。

　　迟疑了一下，马修斯还是试探着对那人说道：“瑞，瑞奇大人？”

　　劳伦斯和托马斯也全都满脸的期待之色，生怕心中的期望变成绝望。

　　身着黑色作战服的人影微微颤抖了一下，伸手摘下了头上的帽子，露出一张和杰克一模一样的面庞，他眼含温情的看了马修斯三兄弟一眼，道：“马修斯，劳伦斯，托马斯，好久不见！”

　　“瑞奇大人，真的是瑞奇大人！”马修斯三兄弟顿时激动地热泪盈眶，“我就知道您不会死，您一定不会死的！”

　　“抱歉，让你们担心了这么久！”瑞奇对三人深深地行了一礼，语带欣慰地说道：“三个量劫了，你们都成长了很多啊！”

　　“瑞奇大人过奖了……您当初是怎么活下来的？还有，您为何会出现在杰克老大的影子中？”

　　四人阔别多年，再次相见，自然是话题颇多。

　　只是这下可算是苦了李清明，他皱着眉头看着还要将话题继续下去的四人，清了清嗓子道：“诸位，你们是不是可先以先暂停一下？”

　　杰克也皱了皱眉头，站起身来说道：“让李道友见笑了！这是我弟弟，名叫瑞奇·圣·弗朗西斯。三个量劫前，由于某些特殊的原因，他不得不藏身在我的影子中，并非他不愿意出来，还请您见谅！”

　　瑞奇也推开围在自己身周的马修斯三人，右手抚在心口，微低着头颅对李清明说道：“尊敬的客人，真是不好意思！未能第一时间出来相见，却是我的失礼，还请您原谅！”

　　李清明甩出一股柔和的力道把瑞奇扶了起来，道：“无妨！我能看出你的伤势，这些年来，想必忍得很痛苦吧？”

　　杰克一愣，旋即用颤抖的声音问道：“李道友，您能看出我弟弟身上的伤势？”

　　李清明指了指瑞奇的心口，道：“他这里有一团黑影，带着明显的死亡规则之力！每到夜晚子时，心脏处就会传来剧烈地疼痛感，唯有躲在同血脉的小世界中，方能捱过。”

　　“李道友真是大才啊！”杰克此刻已经激动的全身颤抖，话里都带上了一丝哭腔。

　　李清明笑了笑，道：“如果我没有猜错的话，你们曾经被半步天道级别的大能追击。你们能够活下来，倒真称得上是奇迹了！”

　　此时，马修斯全身一震，扑通一声跪倒在地，道：“大人，大人！求求您一定要救救瑞奇大人，一定要救救他啊！”

　　李清明摆摆手，盯着一直不说话的瑞奇左胸看了半晌，道：“我可以施救，但是我需要一个理由！我凭什么要救他？”

　　马休息神色一窒，道：“是啊，人家为什么要救，凭什么要救……”

　　劳伦斯以及杰克等人的脸色也黯淡了下来。

　　倒是当事人的瑞奇神色淡然，道：“没关系，苟活这么多年我早就已经习惯了躲在大哥的小世界中。纵然是一辈子如此，又有何妨！”

　　“小弟！”

　　“瑞奇大人！”

　　杰克等人的脸色都不好看。

　　“好了，个人之命运，自有天定。这是先祖时常挂在嘴边的话，我时常用来自勉！呵呵……”瑞奇笑了起来，脸上没有丝毫对李清明无情的怨怼。

　　……

　　再次落座的众人，已经没有了先前的轻松随意，实在是李清明这个下马威来得太过突然，杰克等人都有些不知所措。

　　“咳！”

　　或许是场面太过诡异了，杰克轻咳了一下，率先开口道：“李道友，我或许不该提出这种问题，不过我还得确认一下，您当真是那血族圣舰的主人，并且俘获了桑拉那只可恶的臭蝙蝠？”

　　李清明还没说话，马修斯就抢先说道：“这是真的，老大！在血族圣舰的指挥室里还有其他的修道者，他们的实力都很强大。桑拉那几只臭蝙蝠全都被收拾得很惨！”

　　“马修斯！”杰克瞪了马修斯一眼，重新将眸光投向了李清明。

　　李清明笑了笑，并没有说什么，而是对着会议桌轻甩了一下袍袖。

　　“咻”

　　一声轻响，一个清晰的画面出现在桌子上空，就像是放映机一样。上面清晰的展现了从李清明被金字塔吸入，一直到先前龙须虎都天狼圣甲的一切画面。

　　看完这一段画面之后，杰克满脸的震惊之色。

　　半晌过后，他有些激动地对李清明说道：“敢问李道友，你们此行，可需要经过科技迷城？”

　　李清明没有正面回答他，而是问道：“你可听说过通天之路？”

　　“嗯？”杰克皱了皱眉，嘴中喃喃低语：“通天之路，好像在哪里听说过……”

　　“是了，我知道，大哥！”这时，瑞奇突然说道：“记得父亲还在的时候曾经说过，其实我们所在的中天世界，是处在一条绵长的星空之路上。只要走完这条星空之路，就能够得到路途尽头的珍宝。您难道指的就是这条路？”

　　李清明点点头，道：“我们来自盘古大千界，此番西出万岭关，就是为了打通星空古路。并且同时收拢各个中天世界的创界之物，以及准圣境界以上的强者。”

　　“所有的中天世界？”杰克脸色微微一变，问道。

　　“我知道你想说什么！”李清明摆摆手，道：“其中，也包括科技迷城！”

　　“你的意思是说，要攻陷科技迷城？”杰克的呼吸变得仓促了起来。

　　“不，并不是攻陷！准圣境界以上的强者也就罢了，但是创界之物，我们必须带走！”李清明道。

　　沉默了半晌，杰克说道：“我要和您做一笔交易！”


第一百三十三章 血眸

　　“哦？什么交易！”李清明很好奇。

　　“你把我弟弟身上的伤势治好！我帮你找到创界之物！”杰克似乎下了很大的决心，掷地有声。

　　瑞奇焦急的插话，道：“大哥，你这样做不行！”

　　杰克摆了摆手，道：“你受了这么多年的苦，该是解脱的时候了。”

　　“哈哈哈……”李清明忽然哈哈大笑了起来。

　　“李道友为何发笑？”杰克似乎有些恼怒。

　　李清明止住笑意，耸耸肩道：“抱歉！我还以为你会要求我帮你们夺回科技迷城的界主之位！”

　　杰克脸上闪过一丝灰暗，道：“或许上天注定，我不能为我天狼一族报仇。能够治好瑞奇的病，我就很满足了！”

　　李清明想了半晌，嘴角弯起一个诡异的弧度，道：“我凭什么相信你？”

　　“就凭科技迷城的创界之主，乃是我天狼一族的老祖！”杰克激动地叫了起来。

　　“好吧，我同意你的交易！”李清明站起身来，拍了拍杰克的肩膀，道：“不过你应该清楚我们的实力！如果你食言的话，我就毁了整个科技迷城！”

　　“瑞奇是吧！”李清明扭头看了看瑞奇，道：“脱掉上身，我要给你治伤！”

　　瑞奇还要坚持自己的意见，可是禁不住杰克的劝说，最终还是脱掉了上衣，盘膝坐在了地上。

　　李清明满意的点了点头，本尊元神瞬间临体。

　　“嗡！”

　　磅礴无比的圣人威压，顷刻间灌满了天狼号的主控室。

　　李清明双眸之中闪烁着清亮的精芒，右手之上布满了玉清真元。

　　忽然，一股诡异的波动凭空出现在李清明的食指和中指上，那令人窒息的压迫感，让杰克等人登时感到毛骨悚然。

　　“老大，这，这是？”马修斯骇然无比地等着李清明的两指，对杰克传音道。

　　杰克也是惊悚地微微颔首，传音道：“没错，这就是规则之力！只是不知道它归属于哪一种规则？”

　　所谓大道三千，整个寰宇混沌宇宙中共有三千大道。但是这些大道规则之力，也分三六九等。其中最强的几则，并称为十强铁则，分别是：空间、时间、声音、金行、木行、水行、火行、土行、阴行以及阳行。

　　虽说三千大道只见存在规则相克，但是十强铁则却是个例外。他们之间，除了本身存在的相克关系，其他的却是不在其列，可以完克剩余的规则之力。

　　好巧不巧的，李清明对于这十强铁则都有所涉猎，其中空间、时间、声音之道更是悟通了大半。

　　只是这具身体没有猫熊本体来的强悍，所以对于这死亡规则之力的清理，李清明必须全力以赴。

　　得到杰克肯定的答复，马修斯只感觉心里凉飕飕的。如果方才与自己争斗的不是龙须虎，而是面前这个变态，自己怕是早就已经灰飞烟灭了吧。

　　李清明死死地盯着杰克左胸冒着黑气的地方，双指运转如电的点了下去。

　　“嗖！”

　　似乎感应到危险的临近，那一团黑气竟然化成了一条小蛇，在其心脏部位上迅速运动了起来，在其皮肤外形成了一条微小的突起。

　　“咳……”瑞奇猛然咳嗽了起来，丝丝血迹顺则嘴角留下。

　　这心脏本就是天狼一族的力量源泉，若是心脏泯灭，他们的性命也就此从此消散。

　　“吗的，好怪异的死亡规则之力！”李清明心中暗骂了一句，同时手上的青光化成一条青碧的小龙，“咻”地一下钻进了瑞奇的心脏。

　　很快，第二条凸起出现在其心脏上。只是这条小龙除了追逐小蛇，还在不停地修复瑞奇心脏上受到的损伤。

　　这就像是一个拉锯战，双方不停地争抢地盘，互不相让，谁都想要对方死掉。

　　杰克等四人看着画面中的龙蛇之争，很是激动，他们的心都揪了起来，生怕发生什么意外。

　　也不知道过了多长时间，当瑞奇的脸色越来越苍白的时候，一龙一蛇终于撞到了一起。

　　透过李清明点在半空中的画面，可以清晰地看出那条小蛇已经是强弩之末。

　　李清明决定加把力，他再次力运双指，这一次出现的是一小团银色的气体，用同样的手法，让它化成一条银色的小龙，甩进瑞奇的心脏。

　　“嗖！”

　　银色小龙刚刚钻进心脏，就开始迅速律动了起来，几乎在瞬间就找到了青碧小龙，两者相合之后，在一个呼吸的时间里，就把那条黑气小蛇彻底解决。

　　“呼！”李清明身上的气息波动了一下，轻轻呼出一口浊气。

　　杰克紧张的看了过去，道：“李道友，我弟弟怎么样了？”

　　“应该没事了！”李清明露出一个轻松的笑容，说道。

　　“太好了！”杰克再也抑制不住心头的兴奋，欢声叫了起来。

　　正所谓福无双至，祸不单行。就在这时，又有意外发生了。

　　“轰！”

　　天狼号忽然剧烈地晃动了起来，随后一股下坠的感觉传来，就像有什么东西在强行压着天狼号一样。

　　“天狼，怎么回事？”杰克大惊失色，问道。

　　“滴滴滴……注意！上方出现不明物体，对舰体进行垂直打击。外部符文开始出现大面积溃散，金属外罩一级损耗。建议开启虚空法阵，横渡星空！”急切的电子音响起，显然形式很是严峻。

　　李清明坐在那里越想越不对劲，忽然一把抓起昏迷不醒的瑞奇，道：“不对，不对！你们启动推进器，快速驶离这个地方，这股压力很可能是冲着瑞奇来的！我带他到外面去看看。”

　　杰克一愣，开口道：“可是……”

　　李清明猛的一摆手，冷厉地说道：“没什么可是不可是的！莫非你们都想死在这里不成？快给我滚！”

　　说着，李清明手中抓着瑞奇，瞬间挪移到了一座毫无生命迹象的小行星上。

　　“嗡！”

　　这时，星空抖动，那股莫名的威压，果然随着李清明和瑞奇来到了这颗小行星上空。

　　只见这方星宇像是要塌了下来，无尽的压抑感，充斥在方圆数十里的星空。

　　“咳咳……”受这股外部的压力刺激，尚在昏迷之中的瑞奇轻咳了两声，清醒了过来，“这里是？”

　　李清明轻轻踢了踢他，指了指上方，道：“都是你这家伙惹的祸事。看看上面，你就什么都明白了！”

　　瑞奇闻言忽然心生警兆，仰望星空，他感觉到了无边的危险，像是末日来临，竟然让他生出了万念俱灰的念头，这绝对是冲着他来的。

　　朦胧的星空下，一条条诡异的大道符文浮现，在万里星空之上交织出了一对赤红如血的眸子，向下方缓缓碾压而来。

　　星域抖动，几乎都要崩塌了。这一对眸子太过恐怖，竟然带着一缕大道的威压，像是道的化身，充满了死亡的气息，让人窒息，难受地喘不过气来，似乎自己的元神都快要溃散了。

　　数里之外，金字塔战舰中。

　　“这是什么？”在场的众人全都心头震撼，有些不明所以。

　　“我草了，那对眸子怎么看着这么熟悉呢？哪里，到底是在哪里见过呢？”李清泉喃喃自语，似乎真的见过这一双眸子。

　　听到李清泉的呢喃，正想要上前追问的杨戬，偶然瞥见后方的桑拉亲王眼中竟然流露出一丝狂喜的神色。心中一动，大踏步的走了过去，抬脚就踹。

　　“轰！”

　　杨戬是何许人也？那可是五色神石转世，又身具九转玄功之力。这一脚力道之大，竟然直接把桑拉亲王给踹的镶嵌进金字塔的金属外壁上，他的整个身子都酥软了下来，刺目的鲜血更是顺着嘴角，不要钱似的流了出来。

　　“殿下！”

　　“亲王殿下！”

　　艾丽莎几人惊呼，对杨戬纷纷怒目而视。

　　斯维克突然爆起发难，在瞬间召唤出了机甲，挥舞着巨剑砍向了杨戬。

　　“哼，不自量力！”杨戬扭头看了斯维克一眼，九转玄功瞬间运转到了极致，轮动着金色的大手，化成一条瀑布，垂下成千上万道光华，金灿灿一片，轰然垂落。

　　“砰！”的一声巨响，金色大手直接拍在斯维克外面穿着的机甲上，将他扫飞了出去。

　　“咔嚓！”

　　清脆的金属碎裂声响起。斯维克穿着的机甲直接被碎掉了前胸和手臂，上面还不停地闪烁着电花。

　　可是这还不够，杨戬显然并不打算放过斯维克。

　　他飞身上前，身上绽放着金色的九转玄功劲力，大手化掌为拳，对着倒地的斯维克猛力击砸。

　　“咔嚓……”

　　一连串的爆响传来，斯维克手中紧握着的圣剑被轰碎了，神秘的大道符文被磨灭了，庞大的金属机甲也被轰成了渣。

　　杨戬继续挥动双手，一道道可怖的金光迸射，打在了倒地的斯维克身上。

　　“噗！”

　　斯维克大口喷血，浑身的骨头都断裂了。那凄惨无比的样子，简直令人毛骨悚然。

　　“二郎，你这是？”

　　许多人都不解，不明白杨戬为何会如此行事。

　　杨戬冷漠的上前几步，展开大手，将桑拉亲王从金属墙壁上捏了下来，冷声道：“说，你认不认识外面这对血眸！”


第一百三十四章 万魔老祖

　　口中还在不断溢出鲜血的桑拉亲王，总算明白了事情的始末。

　　不过他还是装出一副无辜的样子，道：“我，我不知道你在说什么！”

　　杨戬眸中冷芒一闪，再次抬脚，飞踹。

　　“轰隆隆！”

　　这一次比之方才还要狠唳，同样的人，同样的位置，同样的凄惨。

　　不过这一次似乎让桑拉亲王起了反抗之心，他从口袋中掏出一个乳白色小瓶，匆匆拧开瓶盖，将小瓶中的液体倒进了口中。

　　“咻咻咻！”

　　一连串白色的雾气，从其身上弥散了出来，顷刻间将把他身上的伤势修复的七七八八。

　　李清泉和龙须虎相视一眼，齐声道：“生命源液！”

　　“大人，要不要去帮一帮杨戬大人！”伽赦这个时候从两人后面探出了头，看着完全恢复了的桑拉亲王，对尹喜说道。

　　尹喜微微摇头，道：“不必，没有了那具圣级机甲，这小蝙蝠也就是一准圣，再加上刚刚恢复了伤势，充其量只能发挥出一半的实力罢了。杨戬足够应付得了！”

　　“你这该死的土著！那李清明打我，我也就忍了，你一个区区准圣，竟然也对我拳打脚踢！是可忍孰不可忍！”桑拉亲王气的大怒，从来没有人这么大胆的殴打过他，更过分的是面前这个土著，明显比自己的修为差。

　　“桑拉老蝙蝠，你现在说说外面那对眼睛是谁的，我还能放过你！莫要做事后悔啊！”杨戬双眸之中寒光闪闪，言语冷冽。

　　“我杀了你！”桑拉一声冷喝，一把抽出手杖，一头紫色小龙射了出来，足有三丈长短，飞腾咆哮着扑向了杨戬。

　　“锵！”

　　杨戬站的四平八稳，随手唤出如意金箍棒迎了上去。

　　紫色的小龙张牙舞爪，被杨戬一棒子打散，化成一道精光消散在空中。

　　“好精准的控制力！”一旁的尹喜大讶，准圣后期的长龙让杨戬一棍子打散，看似简单，实则是杨戬将一丝空间法则之力，转换成了重力领域，才显得如此轻松随意。

　　这样的手法，一般人根本就施展不出。

　　“桑拉老蝙蝠，这是你自找的，可别怪我心狠手辣！”杨戬眸光如电，手中的铁棒子舞动如风，似乎充满了力量感，击向了桑拉。

　　如意金箍棒散发着刺目的金光，金光化成了万千道剑气，纵横激荡，锋芒毕露。

　　桑拉心中一惊，手杖轻扬，瞬间化成了一条丝带，对着迎来的剑光连连晃动，总算化解了这些剑光。

　　不过，剑光是消失了，但是他那化成丝带的手杖也变得千疮百孔，毁的不成样子。手杖与桑拉亲王的源蝠，心神相连，因此也使他元气大伤。

　　“哼！我看你这次还怎么恢复。”杨戬冷哼一声，紧追而上。手中的大铁棒子像是有意识一般，化成了一只三丈左右的大脚，踢了过去。

　　“砰！”

　　杨戬的话音方落，金色的大脚就已经把桑拉再次踹飞。

　　第三次被踹飞的桑拉，肉身全都散架了，双手与双脚也全都诡异地扭转了方向，彻底断掉。他已经彻底失去了反抗的能力。

　　杨戬收回如意金箍棒，上前几步，一脚把他踩在了脚下，道：“老蝙蝠，我师尊把你当蝼蚁，我同样也可以！”

　　“啊……”桑拉张狂地大叫，猛烈的挣动，崩裂的眼角，丝丝刺目的鲜血流下。

　　“亲王殿下！”

　　“殿下！”

　　艾丽莎几人全都面如土色，没有一点的精神气。

　　“哼！说，还是不说？”杨戬凶狠的瞥了唧唧歪歪的艾丽莎几人一眼，再次看向了桑拉亲王。

　　看着杨戬眸中那毫不掩饰的杀机，全身瘫痪，再没有一丝元力的桑拉亲王有理由相信，只要自己再不吐露一个字，那下一秒，绝对会死的很惨很惨。

　　“师傅变态，徒弟更变态！”心中都快哭了的桑拉亲王，重重地咳嗽了一声，道：“外面那对眼睛的主人是万魔之界的创界之人，也是整个中天世界当之无愧的第一人，万魔老祖！”

　　“什么！”

　　包括尹喜和玄天在内的所有人，全都齐声高呼。

　　“怎么可能？”李清泉惊声道：“我们走过这么多中天世界，几乎每一个中天世界的创界之人都已经陨落，这万魔老祖怎么可能还活着？”

　　“哼，那是你们孤陋寡闻！”桑拉冷笑了起来，道：“中天世界的创界之主们，要么在突破境界的时候，走火入魔而死；要么在盘古开辟大千世界的时候被斩于斧下；还有的，死在了无数年中的万岭关大战。而这万魔老祖，恰恰就是这些年来，唯一一个突破到半步天道的大能！你们完了，你们马上就要完了！哈哈哈哈……”

　　“我去你吗的！”龙须虎恼怒地一巴掌扇在了桑拉的脸上，同时鼓动真元，将他的源蝠封在了他的体内，不让他有源蝠逃遁的机会。

　　“叫你唧唧歪歪的！”龙须虎拍了拍手掌，嘴中低声嘀咕了起来。

　　“坏了，这可怎么办？”玄天脸上阴晴不定，半晌之后，对尹喜说道：“道友！这万魔老祖来势汹汹，此番怕是很难逃过此劫了！”

　　尹喜捋了捋长须，沉吟道：“如果是他的真身降临，我们自然避无可避。但如果只是分身呢？”

　　“对了，这万魔老祖为何无缘无故的跑这里来？”忽然，释迦牟尼想到一个关键性的问题：“这里是雷蒙科技世界，与万魔之界相隔的距离，可不是区区一两个光年啊！”

　　被这股恐怖的气势所摄的众人，此刻也回过味来，心说：“是啊！他没事吃饱了撑得跑这来？事出反常必有妖！”

　　龙须虎再次蹲下身来，赏了桑拉亲王一锅贴，道：“说说吧，他为什么会来这。”

　　死不能死，逃不能逃的桑拉，只能无奈地选择妥协。

　　……

　　外界，数十里之外的小行星上。

　　瑞奇有些恐惧地盯着星空看了半晌，叹了口气，道：“是他，他来了！”

　　李清明皱了皱眉，道：“谁？”

　　瑞奇神色凝重，道：“万魔之界的界主，也是创界之人，万魔老祖！”


第一百三十五章 相争

　　漆黑的星空下，一片看不见的威压正在对着小行星压下。

　　李清明皱眉看着身侧有些颓然的瑞奇，道：“万魔老祖？他为什么会来？”

　　瑞奇脸现痛苦之色，陷入了回忆：“当年，我天狼一族和血族同驻科技迷城的圣星，弗朗西斯星。后来，我们伟大的先祖天狼，为了寻求修为上的突破，孤身行走通天之路，不幸被其他几个中天世界的创界之主围攻致死。消息传回圣星，整个中天世界都乱了起来。”

　　说到这里，瑞奇的脸色变得狰狞了起来：“那血族圣主，竟然在这个时候趁乱抢夺了大半个科技迷城的统治权。从此我天狼一族和血族共同统治科技迷城。数个量劫过去了，某一日，圣星突然降临了一位大能，他法力滔天，残忍嗜杀，不问青红皂白的就屠戮了整个圣星。当时圣星上的天狼一族的族人，除了我和大哥，还有马修斯三个小狼崽仔，全都死了。而我，也在那时候，被他伤了心脏，苟延残喘至今！”

　　“你说的那个大能，就是指的他，万魔老祖？”李清明指了指星宇之上越来越近的血色眸子，问道。

　　瑞奇瞳孔紧缩，眼白占满了这整个眼眶：“他是个魔鬼！那一天，鲜血流遍了整颗圣星。老人，婴孩……所有的族人都死了，都死了，没有一个活口……”

　　“我明白了！”李清明脸色变得凝重了起来，道：“你身上的死亡规则之力就是他留下的，只要被引动，他就马上能够知晓你的方位。”

　　瑞奇长叹一口气，道：“抱歉，李道友，把你也拖了进来。”

　　李清明摸了摸光洁的下巴，道：“我既然答应了你大哥的交易，就一定会把你的伤势治好！至于上面这家伙，呵呵，不争一争，怎么知道孰强孰弱！”

　　“轰！”

　　就在这时，这对眼眸已经将李清明和瑞奇笼罩在了下方。

　　李清明周身弥漫着恐怖的九转劲力，他双手紧握成拳，怒发飞扬，举拳轰天。

　　只见金色的九转劲力交织出一片片大道符文，隐隐带着道的轨迹，对抗星宇上的血红色眸子。

　　“嗡！”

　　强势无比的波动传来，远方金字塔飞船内的众人，可以清晰的看到虚空剧烈地抖动着，在李清明的攻势下，竟然快要被崩灭了。

　　可是那双赤红色的眸子，似乎并没有受到影响，竟然释放着一圈圈灿烂的赤色光华，坚定而缓慢地落下，压的星宇颤抖、塌陷，让两人脚下的小行星也开始消散了起来。

　　这是一种对于规则之力的运用，就如同星河垂落，轰然而下，碾碎万物，磨灭任何的生命。

　　“咔咔！”

　　以瑞奇此刻重伤初愈的情况，根本就承受不住这股压力，早就已经被压趴在了地上。

　　可是对于李清明来说，这么点压力根本就不够看的。

　　“尼玛，不对呀！”李清明心头暗想：“半步天道级别的威压，只有这么点？莫非……”

　　想到这里，李清明微一挥手，唤出了古拙的乾坤鼎，试探着将它抛向了那对眼眸。

　　“当！”

　　青色的乾坤鼎，被李清明灌注了满满的玉清真元，古朴而大气，化成数十丈高下，像是一尊巨大无比的山岳。

　　它击向了宇宙虚空，其外壁上的一幅幅图刻，似乎在顷刻间活了过来，疯狂无比的从鼎上飞出，扑向了赤红的眸子。

　　眸子的主人似乎愤怒了，那对赤红色的眼球中第一次泛起了赤色的火花。

　　它猛然向周遭扩散出了更加恐怖的光波，在虚空下交织出一副诡异的图刻，缓缓转动着，与鼎上化生而出的生灵碰撞。

　　“嗤嗤……”

　　所有的鼎上生灵，全都在顷刻间被压成了粉尘，破碎于虚空，没有一丝一毫的抵抗力。

　　“嗡！”

　　突然，乾坤鼎震动，从其内部冲出一道恐怖的紫芒，杀伐无比，逆冲而上，迎击星域之上的眸子，所刻画出的那一幅图刻。

　　“这是……生机之力！”

　　“天呐，没想到李道友还领悟了生机之力！”

　　金字塔战舰上的龙须虎以及玄天等人齐声惊呼，全都骇然无比。

　　乾坤鼎高高的悬浮在星空之下，巍然不动。只有那一道紫色光芒冲了上去，快速与图刻碰撞到一起。

　　“轰！”

　　庞大的声响从两者相撞的地方传来，眼眸所化的图刻剧烈地颤抖着，那道紫色的光华只是轻轻晃动了一下，虚空中就传来让人心悸的磅礴气息，仿佛这片世界将要毁灭一般。

　　“我靠，大师兄简直是太猛了！没想到这生机之力还能这么用！”在金字塔战舰中兴奋得跳着脚的龙须虎，恨不得现在和血眸相抗的就是自己。

　　“尼玛，我还以为是来的本体！感情就是来了这么一双眼睛！既然你敢对我动手，那我就把你这对眼睛弄成瞎子！”看到只不过是一缕大道生机之力就扛住了那枚图刻，李清明感觉自己似乎被耍了。

　　他大喝了一声，浑身的血气澎湃，如沐浴神光，青色的乾坤鼎悬在头顶上方，垂落下一道道的光罩，丝丝缕缕，把他给护了起来。

　　他将所有的九转劲力全部集中到了右拳之上，散发着惊天的威能。随后，在一道炽盛的光芒中，一拳砸了出去！

　　“轰隆！”

　　璀璨的拳影轰出，在虚空中慢慢涨大，强大的威能，带着无比闪烁的光华，将宇宙虚空崩碎，笔直地轰破了被大道生机之力堵住的图刻，而后向着那一对眸子飞去。

　　血眸彻底愤怒了，伴随有天道轰鸣，一对瞳仁中射出长达里许的光芒，化成一段黑色的神虹，上面铭刻着玄奥的大道符文，冲向了李清明。

　　这是一团精纯的死亡法则之气，能够杀人于无形中，若是不小心应对，必然中招。

　　“哼！”李清明冷哼了一声，银色的空间之力荡漾而出，用手一甩，铮铮作响，炸出一片能量风暴，瞬间追上了金色拳头，两者相和，爆冲而去。

　　“轰！”

　　黑色神芒与拳头相交，黑金两色像是燃烧起来一般，散发出刺目的光焰，将方圆数里的空间照射的纤毫毕现。

　　一瞬间，虚空似乎凝滞了，星辰不再流转，陨石不再飘荡，刺目的光华也停滞了下来。

　　“嗡……”

　　也不知道过去了多久，或许是一瞬，也或许是一千年，光华像是大破灭一样，从停滞猛然向着数里之外的空间涤荡而去，期间还夹杂着星宇的震动和崩塌。

　　“轰隆隆！”

　　天崩地裂，十方天宇塌陷，所有星辰全都化成了齑粉，星宇之中黑洞成片，不知尽头，方圆百里的地方被彻底毁掉了。

　　星宇四裂，乾坤崩溃，这完全是浓缩了的寰宇混沌宇宙大破灭，恐怖至极！

　　但凡亚圣实力以下的见到这一幕，都情不自禁地颤抖起来，近乎瘫软再低，心神根本就不能承受这种威压。

　　数十里之外，一个黑洞中钻出了几艘宇宙飞船。

　　金字塔战舰中。

　　“亲娘类，得亏我们跑得快，要不然肯定会受到波及！”李清泉摸了摸额头并不存在的汗水，道：“太可怕了，没想到大哥竟然强到了这种地步！这到底是什么威能？”

　　“这只是一种规则的运用，你们现在还没有领悟到规则之力，等你们到了我的境界，自然就懂了！”玄天面上无喜无悲，可是他心底却是泛起了滔天骇浪：“他竟然领悟了十强铁则之一的空间规则之力！师尊曾经说过，盘古大千界一向神秘莫测，天才人物更是层出不穷，看来此话确实不假啊！”

　　……

　　当一切都静下来的时候，众人向着风暴的正中央望去。

　　只见中央有两道身影，瑞奇身上包裹着一个金光闪闪的罩子，整个身体都蜷缩在罩子中，看样子是昏迷了。

　　而李清明就站瑞奇的正前方，虽然他身上有些狼狈，披头散发，气息也极不稳定，但是看那样子，倒也没有遭受多大的伤害。

　　至于星宇之上的那对血眸，却是瞎了一只右眼，而且还在不停地滴着赤红色的鲜血。

　　李清明抹了把嘴角，艰难地咧出一个嘲讽的笑容，道：“你不是半步天道级别的强者吗，怎么就他吗这么点能耐？是不是本体过不来，只能移动一对眼珠子横渡虚空？哈哈哈……”

　　血眸仅剩的左眼跳动着愤怒的火焰，一个隐晦的波动传来，在众人的心底响起：“你已经成功激怒了本座！祈祷吧，祈祷本座晚一点完成这一次的闭关！待本座出关之后，你等的死期也就到了！”

　　“哼！”李清明冷哼了一声，道：“万魔，我看你瞎了一只眼睛，并没有给你涨记性！现在，道爷就叫你好好掂量掂量道爷的能量！”

　　他说完后，脚上再次聚集起了空间法则之力，一瞬间就向上冲去，同时右手开始聚集时间规则之力，须臾间化成了一方大印，闪烁着璀璨的金色光华，如一个金色的大轮盘一样印了下去，上面布满了大道符文，密密麻麻，恐怖无边。


第一百三十六章 因祸得福

　　“噗哧！”

　　在大印的打击下，血眸仅剩的左眼像是遇到热水的冰块一样，瞬间缩小，最后竟然完全消失了，仅剩下一片光溜溜的眼睑，不停地流着血，在星宇中化成一蓬血雨，洒落满空，景象骇人！

　　万魔老祖根本就没有想到李清明还有余力，并且使用的还是与空间之力完全不搭边的时间规则之力。

　　所以，几乎是在毫无防备的情况下，就被李清明重创，弄瞎了另外一只眼眸。

　　“吼，可恶的小辈，你胆敢重创本座的双眼，本座定不与你干休！”

　　这下万魔害怕了，两只眼睛，一只被空间之力所伤，鲜血直流；另一只却是被时间之力所伤，完全退化，没有了眼睑。

　　两种规则之力全部都属于十强铁则，万魔老祖根本就没有能力完全治愈，所以他害怕了，他有些后悔这次的冲动行为，换来了一辈子黯淡无光的生活。

　　他愤怒的留下了这一句狠话，瞬间消失无踪。

　　很快，漫天的威压散去，破损的空间慢慢恢复了原状。

　　李清明笑了笑，忽然身子一软，整个瘫软了下来，无限制地向下掉落。

　　“不好！”李清泉的脸色一变，瞬间撕裂空间，出现在李清明正下方，伸手把李清明接在手中，随后抓起包裹着瑞奇的罩子，回到了金字塔战舰中。

　　……

　　金字塔战舰中。

　　李清泉把哥哥李清明平放在一块硕大的兽皮上，随后把眸光投向了尹喜。

　　尹喜会意，上前以元神探查李清明周身。

　　半晌之后，尹喜收回元神，轻轻吐出口浊气。

　　李清泉身体微颤，紧张地问道：“前辈，我大哥他怎么样了！”

　　尹喜拧着眉头，道：“现在清明子体内没有一丝一毫的真元，并且五脏多处还残余着黑色的死亡规则之力。如果不是他肉身足够强悍，怕是在规则入体之时就已经灰飞烟灭了。饶是如此，也叫他陷入了龟息之中。”

　　“啊？那怎么办？”李清泉神色大变，他对李清明有中莫名的依赖感，听说他此刻身体的状况，彻底乱了方寸。

　　尹喜摇了摇头，道：“只有等他自己醒来了！不过，如果他醒的晚了，等死亡规则之力进一步侵蚀他的身体，那么……”

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　众人面面相觑，全都眸光呆滞，神色惨白。

　　就在此刻，整个金字塔中，忽然弥漫出一股侵人心脾的浓郁香气。

　　玄天精神一振，指着孕育着生命源液的小池子，道：“或许，我们还有另外一个方法！”

　　众人循着玄天的手指，看向了金属桌子正中的小池子。

　　杨戬惊喜地跳了起来，道：“对了！或许，这一池子生命源液，就可以把师尊唤醒！”

　　原来，那香气正是自那池子生命源液中传来。

　　先前被李清明添加了很多珍贵灵丹和矿物的生命源液，此刻终于成熟了。

　　只见小池子边缘，原本光华闪亮的玉石，早就已经变得暗淡无光，而池子中的生命源液也变了一个样子，满满的都是晶莹透亮的乳白色液体。

　　那一圈圈五彩的光华，在小池子上空凝结出了一条彩霞，飘飘荡荡，绚烂夺目。

　　生命源液成熟了！

　　“前辈，要不先试试效果？”李清泉看着面前五彩氤氲的生命源液，有些迟疑地说道。

　　尹喜微微颔首，道：“也好！”

　　“那，就拿这家伙试试吧！”杨戬眼珠一转，把目光锁定到了，被虐的浑身瘫痪，极其凄惨的桑拉亲王身上。

　　“好！”李清泉点点头，随手掬起一滴生命源液，甩到了桑拉的身上。

　　“咻！”

　　生命源液入体，蒸腾起莹白的雾气，将其整个包裹了起来。

　　虽说仅仅是一滴，但其中蕴含有李清明投放的诸多灵丹、矿物，其威能足以使一名凡人，立地成仙。

　　“好舒服啊！”桑拉的声音从白色雾气中传来，一阵阵浓郁的香气不断涌出。

　　盏茶时间之后，桑拉亲王的身影重新出现在众人面前。

　　虽然其衣衫依旧破破烂烂，修为依旧未曾恢复，但是那完全瘫痪的躯体却是恢复如初，甚至比原来还要强悍。

　　“好！真是好宝贝！”尹喜双眸闪亮，扭头对李清泉说道：“清泉，把清明放进去吧！”

　　李清泉点点头，把李清明拔得精光，放进了小池子中。

　　“噗通！”

　　就像是一枚石子投进了平静的湖面。在李清明入生命源液之时，小池子中突然荡漾起道道迷幻的光华，瞬间将李清明囊括了进去。

　　随后，源液流光溢彩，汩汩而涌，五色烟霞将他彻底埋在了进去，尹喜等人根本就看不清里面发生了什么。

　　“嗯？”

　　刚刚入水，李清明的元神就清醒了过来，只是随之而来的种种感觉，让他来不及查探发生了何事。

　　他感觉有一股奇异的力量，钻进了自己的身体。似乎浑身上下每一个细胞都在分裂，随后重组。

　　此刻，他的整个身子都是酥软的，甚至连金光闪烁如金属的骨骼都在慢慢完结，而后重组，闪烁晶莹的光泽，铿锵作响。

　　这是被李清明改进过的生命源液，不仅能够恢复人的肉身以及元神上的伤势，更可以全方位地提升一个人的体质与战力。

　　“嘶！”

　　突然，李清明感觉身上一阵剧痛，猛然倒吸了口凉气。感觉自己的经络、五脏中像是有一把刀子在切割，无比的痛苦。

　　这是生命源液在对经络惊醒强行改造，并且开始驱逐那些死亡规则之力。因为先天道体中，有些经络太过翕弱，慢慢的拓展往往没有大刀阔斧来的见效快。

　　幸好，李清明身具大道生机之力，能够在第一时间修复破裂的经络，无惧这恐怖的改造之力以及死亡法则之力。

　　时间一点一滴地过去，包裹着这里的白色雾气也是越来越少，外界的迷幻光泽，早就已经消散不见。

　　“嗡！”

　　终于，所有的障碍物全都在一瞬间消散不见。

　　李清明浑身闪耀着金灿灿的光辉，玉石堆砌而成的池子中，生命源液已经见底，全都化进了他的身体中。

　　这一池子的生命源液，让他的躯体得到了一次梳理，不仅体内死亡规则之力尽去，修为也终于踏出了最后一步，触摸到了圣人的屏障。

　　这一次，也算是因祸得福！


第一百三十七章 源蝠灭

　　“嗖！”

　　李清明长身而起，随手换上了一袭青色道袍，神采奕奕地从水池中迈步而出。

　　“大哥，你恢复了？”李清泉惊喜地看着完全恢复过来的李清明，说道。

　　李清明脸上挂着温和的笑容，轻轻拍了拍李清明的肩膀，道：“已经彻底恢复了！让你们担心了！”

　　“嘿嘿，太好了！总算没有白白浪费那些灵丹和神矿，这生命源液果然是好宝贝！”李清泉脸上露出了笑容，哈哈大笑了起来。

　　李清明摇了摇头，看向了仍然躺在地上的桑拉亲王。

　　待见到他衣衫褴褛的狼狈样子，不由得疑惑地问道：“这家伙是怎么回事？”

　　杨戬上前为李清明解释了一遍，方才战舰内发生的事情。

　　李清明闻言冷冷地一笑，上千踢了桑拉亲王一脚，道：“原本看你有些价值，还想留你一命。可是你的表现令我非常失望！刚好，我修为上正好有所突破，先前的搜魂对你无用，不知道现在会怎么样呢？让我们看看你的运气还在不在！”

　　说到这里，李清明的嘴角露出残酷的笑容。

　　“我错了，尊敬的大人，我再也不敢了，饶命啊！”在这一刻，看到李清明嘴角那抹残忍的笑容，桑拉亲王是真的惶恐了。

　　联想到从遇到李清明，一直到方才的种种行为，他心中胆寒，再也不敢有一丝一毫的反抗之心。

　　只是，在他意识到这点的时候，似乎已经晚了。

　　李清明索性不再理会桑拉亲王的求饶，手指轻轻一点，一抹清凉的玉清真元出现在其指尖，一指按到了桑拉亲王的额头。

　　一瞬间，桑拉亲王的天灵盖一片晶莹，金黄色的源蝠在其识海之中闪现。

　　这一次的搜魂之术，李清明从桑拉亲王的力量源泉，源蝠入手。以源蝠之力侵入其识海深处，从而把他的记忆剥夺出来。

　　其实，在盘古大千世界，有很多的修士对于搜魂之术有着很深的忌惮，他们修道修的就是无情，希望可以心中少些杂念，与大道亲近。

　　也正是因为这个原因，很多的修士往往会摒弃搜魂之术，认为此法一是有伤天和，二是容易令人心生杂念，不益修道。

　　不过李清明却是丝毫不会在意这个问题，他本尊早已超脱，探查别人的记忆，只不过是作为一个过客罢了。些许凡尘记忆，并不能扰乱他的道心。

　　“成功了！”李清明心中闪过一丝惊喜，全神贯注地探查起那一片片金色的记忆。

　　这些记忆无比驳杂，有对金字塔战舰的操控手段，有科技迷城的整体势力规划，有闯荡其他中天世界的暴虐凶残，更有残杀天狼一族的情景……

　　桑拉那被金云保护的记忆……一一在李清明的元神当中流转而过。

　　……

　　一刻钟之后，李清明收回了双手，眸中闪过一抹精光。

　　再看那桑拉亲王，这次并没有逃脱变成白痴的厄运，脸上的神色痴痴傻傻，其脑际识海的源蝠，也开始慢慢消散。

　　“殿下，殿下你怎么了？”艾丽莎和托尔见状，连忙来到桑拉身侧，轻轻摇晃道。

　　桑拉无神的看了两人一眼，嘴中发出无意识地发出“呵呵……呵呵……”的声音。

　　艾丽莎和托尔这下傻了眼，不知道李清明到底对桑拉亲王做了什么。

　　故此，两人对李清明怒目道：“可恶，你对我们的亲王殿下做了什么？”

　　“他傻了！与其这样活着，还是送他上路吧！”李清明轻弹指尖，一朵青色的火焰莲花从其指尖冒了出来，甩向了桑拉的身体。

　　“蓬！”

　　青色的火焰，没有半分停滞的从桑拉的口鼻当中钻了进去。

　　一瞬间，火焰如瀑，炽炎滔天，从桑拉的身体中喷薄而出。刺目的光华洒满了整个金字塔高层空间，入目尽是青蒙蒙的烈焰。

　　“啊！”

　　桑拉亲王惨叫，整个身体成了一个火炉。

　　下一个瞬间，火焰就已经将他的身体与源蝠焚化。

　　“殿下！”

　　“不，亲王殿下！”

　　艾丽莎和托尔嘶声惨号着，似乎遭受火刑的是他们俩一样。

　　李清明荡出一丝清风，将空间中残存的焦灼气息吹散，对艾丽莎和托尔说道：“我现在给你们两个选择：一是老老实实地呆在战舰里，等待着回归科技迷城；二是现在就被我杀死。你们自己选吧！”

　　艾丽莎和托尔相视一眼，呼吸慢慢变得急促，心中烦躁异常。可是现在人为刀俎我为鱼肉，不想死的话，他们只能乖乖听话。

　　两人无奈的对着李清明点了点头，磕磕绊绊地说道：“大，大人……我，我们选……第，第一种……”

　　李清明微微颔首，道：“现在，把你们身上的机甲全都交出来！”

　　艾丽莎和托尔神色一怔，半晌之后咬了咬牙，分别从各自的手腕以及手指上，取出了一枚晶莹闪亮的手镯和戒指，交给了李清明。

　　此刻，尹喜等人才有机会上前，问道：“清明，怎么样了？”

　　“这次搜魂收获不小！对于现在的科技迷城，我已经也有了一个全面的了解。”李清明一边笑着回答尹喜，一边向着分成两半的金属桌面走到去。

　　“那接下来，我们怎么办？现在我们得罪了万魔老祖，如果他足够聪明的话，怕是已经向着科技迷城赶过去了！”尹喜皱了皱眉，显然很忌惮这个万魔老祖。

　　李清明在左侧金属桌子的边缘轻轻按了一下，重新把它们聚合了起来，道：“不，前辈！现在万魔老祖可不会去科技迷城！”

　　“嗯？为何？”尹喜有些莫名其妙。

　　伸手点开设置在金属桌上的操控台，李清明道：“前辈，方才万魔传音我等，说他正在闭关。再加上被我弄瞎了双眼，他需要时间来修复！在伤势不见好之前，他是不会动身的！”

　　尹喜猛地一拍脑袋，道：“对！方才他是说过！看来，我们现在也不必那么紧张了！”

　　李清明笑了起来，道：“我们现在还继续走通天之路！不过这次倒是有目的性了。这艘战舰曾经去过通天之路上大半的中天世界。而且，每到一个中天世界，桑拉他们还会留下虚空法阵。我们可以直接横渡虚空，一个一个地过去，这样也省去了我们很多的时间！”

　　“真的吗！”龙须虎和李清泉惊喜地叫了起来，道：“终于不用再忍受这枯燥的飞行了！”

　　“哈哈哈……”

　　其余众人明显地一愣，旋即哈哈大笑了起来。

　　……

　　“嘀嘀嘀……嘀嘀嘀……”

　　就在李清明想要设置虚空域门的时候，金字塔战舰内的电子警报音，再次响了起来：

　　“请注意，战舰右后方有不明飞船接近，请做好接触准备！重复，请注意……”

　　“嗯？”李清明皱了皱眉，随后点开了全息影像。

　　只见距离金字塔战舰不远处的虚空中，外形酷似狰狞蓝鲨的天狼号，正在缓缓接近。

　　“嗨，怎么差点把他给忘了！”李清明一拍脑袋，随手播出一个视频通话的请求。

　　请求几乎在瞬间就被同意了。

　　“唰！”

　　杰克以及马修斯三兄弟的身影，出现在屏幕中。

　　越过屏幕，看了看仍旧躺在地上昏迷不醒的瑞奇，杰克道：“李，李道友……我弟弟没事了吧？”

　　李清明扬手打出一道青光，将瑞奇弄醒，道：“让他自己和你说吧！”

　　青光入体，瑞奇迷迷糊糊的看了看四周，待见到李清明的时候，脸上露出了一丝歉意，挣扎着起身，对李清明行了一礼，道：“真是抱歉，李道友！把你也拖累了！这里就是传说中的葬魂之地吗？”

　　“呃……”

　　金字塔战舰内的所有人，包括屏幕对面的杰克以及马修斯三兄弟在内，全都一脑门的黑线，心道：“这货是不是脑子被吓坏了？”

　　龙须虎摸了摸头上的龙角，郁闷地说道：“嘿，哥们儿！你没死，我们都没死！”

　　“啊？”瑞奇再次扫了一眼四周，当其看到头顶的全息影像的时候，这才醒过味来，尴尬的摸了摸后脑，嘿嘿笑了起来。

　　屏幕对面的杰克等人总算松了口气，道：“李道友，感谢您救了我弟弟！”

　　“不必客气，就算没有这事，以后也会和万魔老祖相遇。”李清明摆摆手，继续说道：“你们现在打算去哪？”

　　杰克毫不犹豫地说道：“当然是跟着您了！先前我已经遣散了我的海盗兄弟们，一直到帮您寻到科技迷城的创界之物之前，我们都会一直跟着您！”

　　“好吧！”李清明满意地点了点头，是以让李清泉把瑞奇送回天狼号，并要求李清泉坐镇天狼号。

　　当然了，这也不无监视的意味。

　　而后，李清明在操控台上“噼里啪啦”地捣鼓了半晌，让战舰吸收够了星辰之力，布置好了域门。

　　一个时辰之后，一道清凉的光华凭空出现在虚空中，宛若金属铸成，闪烁着冷冽的光泽，在其内部一片虚幻。

　　李清明操控着金字塔战舰，引领者后面的天狼号，化成一道流光没入了域门之内。

　　在这域门之中也不知飞行了多久，他们终于看到了光亮，从域门内冲出，进入了一片枯寂的星空！

　　看着虚空宇宙中，那一颗颗晦暗的星辰，李清明的眉头皱了起来，道：“这里真的是寒星元界？”


第一百三十八章 旱魃沉眠

　　寒星元界，中天世界实力排名第五位，乃是由混沌魔神寒星老祖开辟而出。

　　说起来，这个世界和科技迷城有些相似，同样的运用科技与道术的力量来变得强大。只是与科技迷城不同的是，寒星元界更加崇尚道术，而科技也只不过是用来辅助修道的手段。

　　或许也正是由于这个双面兼顾的原因，寒星元界远没有科技迷城来的强大。

　　金字塔战舰最高层。

　　尹喜皱眉看着四周的星空，道：“清明子，按照火羽老祖的星图所述，这里确实是寒星界？”

　　“可是寒星元界怎么可能变得这么荒凉？”李清明摸了摸下巴，道：“我从桑拉的记忆中看到的情景并不是这样的。在他的记忆中，寒星界的每一颗星球都充满了生机，有很多的生命体在活动！这才区区一个元会的时间，怎么可能变成这个样子！”

　　“有一个可能！”玄天指着那些泛着灰色的星辰，道：“这里被攻陷了，被其他的中天世界攻陷了！”

　　“你是说……嘶！不会吧！就算是整个世界入侵，想要彻底毁掉寒星元界，也不可能仅仅一个元会的时间，就能完成这么庞大的侵略。”李清明倒吸了口两起，猛地晃了晃脑袋，把这个念头甩出了脑际，道：“我们在向前飞一飞，或许能够发现一些情况！”

　　众人自然无不同意，齐齐颔首。

　　……

　　李清明驾驶着金字塔战舰继续前行，飞行了大约一周左右，沿途尽是一些灰色的星球，偶有一些带有绿色的星辰，也是一些星星点点的草地。

　　这一日，当李清明再次掉转战舰的方向，打算在搜索一边，就进入下一个中天世界的时候。突然，一股浓郁的道之气息冲天而起，前方有一颗硕大无比的星辰，丝毫不比盘古大千界的华夏大地差，并且带着一种磅礴的大势。

　　天道的气息！

　　“这里，怎么会有这么浓郁的天道气息？”玄天心中震撼，感觉下方的硕大星辰中，就像有一位天道级别的强者在蛰伏，那股恐怖的威压，比之万魔老祖要强盛十倍，百倍！

　　尹喜神色凝重，声音中都有些颤抖：“莫非，传说是真的？”

　　“传说？”李清明与玄天对视一眼，均从对方眸中看到了一丝不解之色。

　　龙须虎心中像是有无数只小猫在挠，便急不可耐地问道：“前辈，什么传说啊！”

　　尹喜稍稍平息了一下心头的悸动，道：“当年在万岭关中，众多大能之间流传着一个传说。说是当年大巫后羿走过通天之路，获得的乃是道之源气，得之可以立地成圣，造就不死不灭之身。可是后来大巫后羿神秘失踪，这传说也就传了下来，而且越传越广！”

　　“前辈，您口中的后羿，可是那射九日的巫族后羿？”李清泉面容古怪地轻咳了一声，问道。

　　“嗯？”尹喜看了龙须虎一眼，道：“莫非还有别的人叫后羿？”

　　李清明兄弟俩相视一眼，问道：“您说的是第一衍纪的后羿，还是第二衍纪的后羿？”

　　尹喜这才明白过来，呵呵笑道：“哦，我明白你们的意思了！我所说的后羿是第一衍纪的后羿。”

　　“那道之源气，真有其物？”玄天开口道。

　　“下去看看不就知道了！这么浓郁的天道气息，我实在是想不出其他的解释！”尹喜摊了摊手，表示很无奈的样子。

　　“好！”李清明颔首，操控着金字塔战舰冲向了那颗堪比华夏大地的古星。

　　时光慢慢流逝，这一段短暂的距离，似乎被刻画了时空阵纹，显得格外的漫长，金字塔战舰以及天狼号战舰，在这条星空中飞行了数日，也只不过前进了三两个光年。

　　众人终于发现了不对，但是心中的好奇，却是越来越强烈。

　　突然，前方的星空中传来一阵剧烈的波动，一片璀璨的仙光冲起，辐射向四面八方！

　　两艘战舰中的众人大吃了一惊，不知道那前面的仙光，到底是什么东西。

　　“清明，快！冲向那光亮的地方，那里似乎有东西！”尹喜眸中溢着精芒，隐约从那刺目的闲逛中，看到了一个赤色的东西。

　　战舰扭转了方向，对着五点钟方向加大马力，开了过去。

　　两个时辰之后，战舰抵达仙光处。

　　“这是……”

　　看到眼前的东西，众人齐齐惊悚。

　　这是一个长达十丈的赤铜棺椁，棺椁之上绑缚着一条粗大的铁锁，点点乌光在周遭星辰的映照下，显得阴寒无比。

　　赤铜棺椁古拙无华，上面有铭刻着一些模糊的图刻，已经被岁月磨灭的不成样子。

　　在棺椁的四周，还有一小枚由莹白玉石雕琢的铭碑，上面只有四个金光闪闪的大道符文：“旱魃沉眠！”

　　“旱魃！”

　　李清明与尹喜齐声惊呼。

　　别人或许不知道旱魃是何人物，但是经历了第一衍纪的尹喜，以及地球神话熏陶的李清明，可是对旱魃知之甚深。

　　旱魃，乃是上古三皇黄帝轩辕的女儿女妭。

　　由于蚩尤作兵逆伐轩辕，请出大巫风伯雨师，水淹军营，风吹兵士。故此黄帝施法，以自己后代血裔女妭之身，应下天道诅咒，化身旱魃，以阻止风雨之患。

　　正所谓旱魃所至，赤地千里。当完全转化成旱魃的女妭，带着滔天的炽热来到逐鹿战场，顷刻间便止住了风雨大患。皇帝轩辕乘胜追击，率领大军灭杀蚩尤，一统洪荒。

　　可是战后，女妭却已经再也不能变回人类之躯，只能以旱魃之躯示人。为防旱魃祸乱人族，黄帝忍痛下旨，“神北行”！

　　自此之后，旱魃离开人族，不知所踪！

　　可是谁能够想到，自第一衍纪之后，消失无数年的旱魃，竟然沉眠在这里，简直匪夷所思！

　　吞了吞口水，李清明看了一眼尹喜，道：“前辈，莫非真是旱魃？”

　　尹喜摇了摇头，道：“不管是不是她，我们还是继续前行的好，或许前方就有我们想要的答案！”

　　李清明点点头，操控着战舰驶离了这里，继续向前。

　　时光幽幽过，在这条看似短暂的路上行了约有一月之后，一条没有被刻画时空阵纹的小路，终于出现在众人眼中。


第一百三十九章 群雄汇星路

　　……

　　“他娘的，终于看到没有被刻划时空阵纹的星路了！谁特么这么变态，沿途数十万光年，竟然全部刻划了阵纹！”龙须虎兴奋地摸了摸头顶的龙角，暴躁地嚷嚷了起来。

　　这一路上耗费的时间颇长。放在平时，有这些时间，足够他们横穿两个完全被屠灭的中天世界了。哪里会像这里，竟然只是走过了数十万光年的路程。

　　进入了这条小路，两艘战舰一前一后地航行，每隔一万光年的路程，就会有一块散发着古朴道韵的石碑出现，为众人指引前路。

　　这一路上，众人也陆续见到了一些生灵，原本枯燥无比的星路上重新布满了生机。

　　“吼……”

　　突然，众人心头传来一声声奇异的兽吼，那是透过元神的震动所散发出来的，带着无穷的凶威。

　　“这是什么玩意儿在吼叫？”众人心头颤动，有些惊异。

　　李清明也是满心的疑惑，轻轻暗下操控台，弹出了战舰四周的全息影像。

　　只见战舰两侧匆匆飞行着很多生灵，他们似乎从不同的方位而来，不约而同的汇向这条小路，许多人都骑着各种各样的巨大凶兽。

　　凶兽中有麒麟，有青龙，有蛮牛……一个个狰狞恐怖，鳞甲森森，仔细观其气势，竟然各个拥有着准圣境以上的实力。

　　屏幕移向天狼号战舰的后方，这次出现在全息影像中的，是一艘艘小型战舰，他们中最小的今有十丈大小，最大的也只有百丈左右。它们造型别致，一个个拥有着完美的流线弧线。

　　将屏幕放至最大，众人隐约看到后方的小路上，还在不断聚集着一只只生灵，可以判定，他们的目的地便是这条小路的尽头。

　　李清明眉宇微皱，发讯天狼号，示意杰克放缓战舰航行的速度。

　　由于行在最前方的两艘战舰形体硕大，所以当它们降低了速度之后，致使整条星路都变得拥堵了起来。

　　这种不道德行为，让很多异兽上的生灵很不满，可是当他们看到金字塔战舰以及天狼号战舰上，那科技迷城标志性道纹的时候，纷纷选择了沉默。

　　因为这两个中天世界实在是太庞大了，没有人敢得罪他们。

　　又继续前行了一炷香的时间，李清明细细观察着两侧穿行的生灵，发现不仅有威武凶悍的男子，还不时会有貌美出尘的仙女，乘鸾驾凤地飞舞，身后还跟着一大票的追随者。

　　金字塔战舰的最高层。

　　众人看着战舰中的全息影像面面相觑，不明白这到底是怎么回事。

　　李清明磨搓着下巴，眼冒精光地盯着那一道道的人影，道：“前辈，或许您说的是对的！这些生灵全部来自其他的中天世界，从他们身上散发出的气势来看，应该是各自中天世界中的佼佼者。如果是为了道之源气的话，那一切就解释的通了！”

　　“可是，师尊！后羿大巫的东西，怎么会流落到寒星元界呢？”杨戬皱着眉头，提出了不同的意见，“他们来这里，或许是寒星元界存在着什么东西吸引他们而来，也说不一定！”

　　“嗨，想那么多费脑子的事情做什么？”龙须虎兴奋地摸了摸头上的龙角，道：“我去外面随便抓一个家伙过来问问，一切不就都清楚了吗？”

　　“阿弥陀佛，小僧看龙施主此法可行！”一向沉默寡言的释迦牟尼站了出来附和道。

　　李清明点点头，刚欲说话，一个充满暴躁的声音，就从众人的心地响起：

　　“前面挡路的家伙们，统统给老子滚开！”

　　战舰后方星空震动，星宇中乌云翻滚，旌旗招展，一架金色的古战车，被众多骑兽的生灵围拢在中央。

　　恐怖的声势隆隆作响，压塌了星宇，他们一个个都穿着漆黑的铠甲，闪动着无比森冷的寒光，像是一股黑色的钢铁洪流，向着前方碾压而来。

　　李清明的眸子就选择性地忽略了那些黑甲生灵，而是死死地盯住了被那些黑甲生灵们围拢在正中的古战车。

　　这是一架金色的銮驾，往上看，有万千金色光华洒下，死死地裹住了銮驾中央，让人看不清上面到底坐了何人。不过那股舍我其谁的威势，却将整架古战车，映衬的无比灼目。

　　往下看，銮驾上刻雕琢日月星辰，山川河流，以及花鸟鱼虫。其包罗万象的雕琢，与乾坤鼎相比，也是有过之而无不及。

　　以他的眼里，自然看出这驾战车不是凡品，只是具体属于哪个阶段，还有待考证。

　　……

　　“滚开，滚开！扰了我等少主清静，屠了你们一族！”

　　行在战车最前方的一只生灵形似恶魔，身高丈许，肋生双翼，头顶还有两只弯弯的牛角。

　　他骑着一头墨麒麟，手中挥舞着一根漆黑如墨的鞭子，不停地甩动着，抽打着前方来不及闪避的生灵，口中还不停的喝骂着，嚣张至极。

　　这家伙简直就是一尊魔神，血气弥漫压准圣，气焰滔天盖天穹。

　　似乎他们颇有来头，但凡被喝骂、被抽到的生灵，全都忍了下来，没有去寻这家伙的晦气。

　　“哈哈哈哈，废物，一群废物，你们全都是怂包！”

　　围拢在古战车周遭的凶恶生灵们，也全都哈哈大笑了起来，无比的肆无忌惮。

　　金字塔战舰中。

　　“你奶奶的，竟然这么嚣张！我出去扁他……”龙须虎双眸赤红，无比动怒。

　　众人虽然也很气愤，但终究没有得到李清明的同意，赶忙拉住了陷入暴怒的龙须虎。

　　李清明的眼神也略微有些阴沉，他冷笑道：“看着周遭生灵的举止，想必这群家伙有一定的来历，如果没有人挡一挡他，我们势必会与他们相遇！呵呵，我倒要看看是谁这么嚣张！”

　　“轰！”

　　就在这时，一道刺目的金光从后方爆射而来，带着磅礴的威势，挡在了那弯角恶魔身前。

　　这是一个壮硕的汉子，他赤裸着上半身，下半身只穿着一条兽皮裙，手中持一条硕大无比的狼牙棒，粗犷的面容上挂着一个人畜无害的笑容，冷冷的看着那弯角恶魔。

　　星路一下子沉寂了下来，随后便是声如蚊讷的议论。

　　“完了，这么好的汉子死定了！”

　　“惹上了他们，还有的活吗？算了算了，我们还是快赶路吧！”

　　“好，早就看他们不顺眼了！大哥，我看好你！”

　　……

　　“前面的小子，莫非你瞎了眼了？我家少主前行，你在此堵路，真是找死！”弯角恶魔森冷无比地看了这汉子一眼，手中的黝黑皮鞭毫不留情地轮了下来。

　　汉子咧嘴呵呵一笑，眸光瞬间变得阴冷，他轻轻踏了一下星空，将完美无瑕的天宇踏出了一个满目疮痍的痕迹。随后他一手轮动着狼牙大棒，一手向前抓来，口中骂道：“我草拟大爷的，原本爷爷我睡得好好的，你乱吼什么！我削死你！”

　　只见汉子的左手瞬间抓住了皮鞭，猛地往自己的方向一拉，右手抡出的狼牙大棒，刚好砸在了弯角恶魔的身上。

　　“轰！”

　　狼牙棒携着滔天的威势，一下子把弯角恶魔捶成了肉泥，涟元神都来不及逃过，就彻底陨灭。

　　一瞬间，星路再一次静了下来，陷入了死一般的沉静！

　　须臾之后，滔天的声音，就如同草原上被点燃的星星之火，瞬间波及到了整个荒莽大草地。

　　“好一条猛汉！”

　　“大哥，你真猛！”

　　……

　　战舰中的李清明神色一怔，恍惚间仿佛看到了昔日巫族的身影，同样的狂野十足，同样的威猛有力。

　　龙须虎双眸放光地看着独立星空，肆意狂放的兽皮汉子，道：“我草，这哥们太猛了！我喜欢！”

　　杨戬也满含赞叹的说道：“这家伙好强悍的肉身力量！”

　　“嘿嘿，戏肉来了！”李清明打断了他们的讨论，指着那架在轻轻晃动的古战车，道：“这壮汉可是有着亚圣初期的实力，战车周围的这些生灵，根本就不是他的一合之敌。现在，战车上的那家伙怕是坐不住了！”

　　李清泉双眸死死地盯着那架古战车，嘴中嘀咕道：“咿呀，出来了，要出来了！”

　　……

　　星空中，包裹着战车正中的金色云霞剧烈晃荡了起来，一股强大的气机冲出，金光散尽，一道挺拔的身影出现在古战车中。

　　只见这道身影高近八尺，满头的黑发凌乱，脸如刀削，身姿雄健有力，通体缭绕着金色的圣光，仿若天神下凡尘。

　　他冷冷地看了不远处血气滔天的猛汉一眼，道：“本座不斩无名之徒，报上名来！”

　　猛汉上下打量了古战车上站着的人一眼，嘴角列出一个诡异的笑容，道：“我姓叶，单名一个野！”

　　这道身影眉头微皱，嘴中无意识地嘀咕道：“叶野……叶野……”

　　“唉，乖孙子！你叫你爷爷我干嘛？”就在这时，对面的猛汉突然抱着肚子哈哈大笑了起来。

　　“嗯？叶野，爷爷！你找死！”古战车上的金色身影勃然大怒，大手一挥，将古战车周遭的骑兽生灵们全都扇到了两侧，催动着古战车就碾压了过去。


第一百四十章 漠北王

　　……

　　“轰隆隆！”

　　古战车在金色身影的催动下，瞬间放大，长达十丈，上面铭刻的真龙竟然从銮驾上爬了出来。

　　其生的无比狰狞，通体漆黑如墨，像是一条奔涌的黑色洪水，波涛汹涌，带着无尽恐怖的杀机压了过去。

　　“哈哈哈，早这样多好，还说那么多的废话！”猛汉哈哈大笑着，同时大手轻挥，手中的狼牙棒在星宇下化成了一头狰狞凶猛地暴龙，张着血盆大口吞吸了过去。

　　暴龙凶猛，在一路星辰的映射下吞吐着银光，把那些黑色洪水尽数吞没，随后一个饿虎扑食，撞在了黑龙身上，发出一声巨响。

　　“轰！”

　　黑龙不敌暴龙的冲撞，顷刻间化成了金色的图刻，消弭于半空。

　　而暴龙也仅仅能够止步于此，嘶吼一声，重新化成了狼牙棒，飞回了猛汉的手中。

　　“极品先天灵宝！”

　　金字塔战舰中的李清明，双眸闪亮地盯着古战车，心中不知道在想些什么。

　　“隆隆隆……”

　　金色身影并未就此停顿，而是再一次驾驭着古战车冲了上来，恐怖的杀机更加浓烈了，就犹如一头蛮荒巨兽，肆无忌惮地散发着威压，转瞬及至。

　　手持狼牙棒的猛汉脸色微变，瞬间横移闪躲向一旁。

　　但是古战车却好像是锁定了他一样，每次都能瞬息出现在其身前，随后碾压。

　　“你要躲到何时？可敢与本王正面一战！”数次被猛汉躲过攻击，古战车上的金色身影也有些恼怒了，他眸光如电地扫视着星宇，声如洪钟地嘶吼着。

　　猛汉出现在不远处的星路上，悍然转身，道：“我草拟大爷的，既然你这么想被我爆掉脑袋，那你爷爷我就成全你！”

　　“轰”

　　猛汉与金色身影动手了，一金一银两道身影，在电光火石间撞在了一起，发出一声响彻星域的大道嗡鸣。

　　一瞬间，曾被大能牢牢加固的星路，终于出现了裂纹，随后无尽星域塌陷，开始出现断纹，全面崩溃，现出无数道幽深无比的纹络，不知道连通向何方。

　　“啊！不要，救我，救我啊！”

　　“你们他吗的这俩杀千刀的，要打就到，何必要连累我们呢！”

　　“漠北王，我草拟大爷！那莽汉，我入你仙人板板！”

　　星路上，所有来不及闪躲的生灵们，都在痛苦地求救，暴怒的大吼，哪里还管你来自哪个势力。

　　一句句污言秽语，不停地在众人耳畔闪现，听的远处的生灵心烦意乱。

　　金字塔战舰中的众人，耳畔充斥着各种各样的哀嚎和哭骂，种种悲哀和愤怒的一面，在他们面前展现的淋漓尽致。

　　通过分析这些声音，众人知晓了那架古战车上的金色身影，是来自万魔之界的漠北王，浑天。他是万魔老祖最疼爱的小儿子，天赋异禀，桀骜不驯。出生不过一个元会，就已经修到了亚圣初期之境。

　　而对于整个与浑天争斗的猛汉，众人却是依旧一无所知，就好像他是凭空出现的一样。

　　……

　　当一切复归平静，星路正中已经空出了一个直径十里的圆形大广场，所有的生灵都在大广场的边缘观战，不敢越雷池一步。

　　广场正中，猛汉依旧是先前那副样子，并未伤到，只是身上的气息有着些许杂乱的波动。也不知道他是如何穿过那片虚无的裂缝，出现在另一片星路的。

　　站在他对面的漠北王，浑天就不同了，他依旧驾驭着金色的古战车，神采飞扬，气血滔天。似乎方才的争斗，并未对他造成一丝一毫的损耗。

　　浑天高高地立于銮驾上，冷眼看着猛汉，道：“一切的挣扎都是徒劳的！杀我坐下魔将，我必将你斩于辇下，为我魔将葬魂。”

　　他的话音刚刚落地，一股浩大的气息就汹涌而出，磅礴的杀气如汪洋一样席卷四面八方，淹没了方圆十里的星路广场。

　　战车似乎被完全激活了，散发着比之方才还要磅礴的威势，碾压而下。

　　猛汉神色不变，身体内散发出了道道银光，慢慢地，他的身躯开始膨胀了起来，三丈、五丈……一直涨到了九丈方才停了下来。

　　这擎天的巨人眸中迸射出两道寒芒，就像两道银色的闪电划破星宇，射向星路深处。

　　他的双脚深深地扎入了虚空中，微微弓腰，随后右手紧握成拳，带着滔天的威势轰砸了出去。

　　“当！”

　　拳头燃烧着银色的烈焰，点燃了星宇，和金色的战车相撞，发出巨大无比的声响。这一击，足以惊天动地，两者间几乎被澎湃的真元海洋淹没了，场中近乎沸腾。

　　两者就此僵持在星域中，互不相让，肆意的能量波动冻结了虚空，让这里完全静止。

　　“唰！”

　　突然，浑天的眉心出现了一个倒竖的漆黑眼眸，眼眸诡异，黑漆漆一片，不见丝毫瞳孔。

　　一道刺目的神光，从黑色眸子中飞了出去，恰似开天的第一缕神光，斩破天地万物，向着猛汉的胸口冲去。

　　“不好！”猛汉大惊失色，顷刻间凝聚了全身所有的真元，在胸口形成了一方小圆盾。

　　“哧！”

　　这缕开天的神光划破星域，烧灼起了炽盛的火焰，一下子击中了猛汉的胸膛前的小圆盾。

　　“嗡……嗡……”

　　小圆盾急速旋转了起来，似乎费尽了心力在抵御这一道光束。

　　“咔嚓！”

　　可是最终，圆盾破裂，化成光粉，消散一空！

　　熊熊燃烧的光束，没有了抵挡之物，直接击中了猛汉的胸口，当即烧灼出一个漆黑的圆点。

　　“噗！”

　　猛汉嘴角溢出一丝丝殷红的鲜血，瞬间恢复了原身，被这一击冲飞了出去。

　　“咻”

　　浑天趁胜追击，驾驭着古战车在苍穹中划出一道璀璨的弧线，想要将猛汉彻底碾碎，不留后患！

　　“你他吗的还真打算斩尽杀绝啊！”金字塔战舰中的李清明冷声嘀咕了一句，身形一闪，出现在战舰之后。

　　他接住倒飞的猛汉，抬手一指天穹，唤出了银光闪闪的炼妖壶，拧开壶盖对着壶嘴轻轻一吹。

　　“嘭！”

　　九只金色的三足金乌从炼妖壶中飞出，火焰滔天，焚毁万物，将虚空都烧得劈啪作响。


第一百四十一章 寒元古城

　　……

　　九只金光闪闪的金乌，将整个苍穹映照的灯火通透，纤毫毕现。

　　“你又是谁？”浑天止住古战车，皱眉看着身前突然出现的青袍道人。

　　他看不透李清明的修为，而且隐隐从其身上感应到了一丝凶险。

　　李清明托着炼妖壶，冷冷一笑，道：“小畜生，你管我是谁！既然你这么喜欢火，那我就叫你玩个够！炼妖壶，焚天炼魂，去！”

　　“轰！”

　　瞬间，异象陡生！

　　一株扶桑神树毫无征兆地出现在炼妖壶上空。它巨大而丰茂，无论是躯干还是叶片都是赤金色的，凌空烧灼着。

　　九只三足金乌在扶桑神树上盘旋，将整个星空瞬间提升了数千度的高温。

　　“唳！”

　　金乌厉啸，烈焰蒸腾，它们从树上盘旋而下，带着一抹刺目的光华，一起冲向了浑天。

　　“好强大的太阳真火波动！”

　　“这漠北王，怕是遇上大敌了！”

　　所有围观的生灵都发出一声声的惊叹。

　　而被浑天扇到一侧的一众魔将们，则是满脸的担忧与焦急，生怕那九只金乌真的将浑天给烧死。

　　“魔域守护！”浑天大喝了一声，左脚在古战车上用力一踏。

　　“嗡！”

　　原本包裹着古战车的迷幻金雾再次出现，将古战车团团包裹了起来。

　　“轰！”

　　可是，金雾根本就抵挡不了太阳真火的烧灼，顷刻间被点燃，炽盛的高温将周遭的虚空烤出了一道硕大而深邃的裂缝。

　　透过这条裂缝，众人隐约可以见到一座座充满古风意味的屋舍，以及一条条车水马龙的街道。

　　“这是？”李清明心神大震，他从这对面的世界中，感受到了深邃的天道之威。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫从古战车中响起，那硕大的裂缝中忽然传来一股吸力，将古战车给吸了进去，随后裂缝消失无踪。

　　“少主！”

　　“该死的！”

　　“你们俩会为此付出代价的！”

　　那些弯角恶魔们慌了神，眼睁睁看着自己的少主人被空间裂缝吞吸了进去，而无所作为。要是让万魔老祖知道了，一定会将他们抽筋剥皮，碎尸万段的。

　　“哦？还有力气骂我，那我就叫你们提前去给你们的主子探探路吧！”李清明见这些狗腿子们，竟然还这么不知悔改，索性直接将炼妖壶掉转了方向，轻轻一挥袖子，一片灼目的五彩云焰压了过去。

　　“啊！”

　　嚣张不可一世的弯角恶魔们发出惨叫，彻底成为了一个个火人，冲天而上，不断的挣扎。而其坐下的凶兽们，当场就被化成了灰烬，连挣扎一下都不能！

　　方圆十里的星宇广场中火光如海，到外都是。像是点燃了整个星路世界，再也看不到其他的光亮，唯有那连成片的，不断跳动的火焰。它们无比的炽热，即便相隔十数里，都能够感受得到。

　　广场中，完全变成了火焰炼狱，弯角恶魔们在火海中不断挣扎，凄厉的惨嚎声，更是此起彼伏！

　　一刻钟之后，火焰渐歇，所有的弯角恶魔们全都化成了灰烬，消散在半空中。

　　……

　　静！异样的静！

　　整个星路上再也没有一丝一毫的杂音，所有人的眸光都投向了这个看似干瘦，身着青色道袍的青年。

　　李清明笑了笑，单手抓着猛汉，一个闪身回到了金字塔战舰中。

　　战舰中的众人早就已经等的迫不及待了，见到李清明的身影，匆匆围拢了过来，好奇地看着紧闭着双眼的猛汉。

　　“大师兄，这哥们儿什么时候能醒？”龙须虎手中拿着一个硕大的仙桃，“咔吱咔吱”啃得带劲。

　　李清明似笑非笑的看了地上的猛汉一眼，挥手唤出一捧清泉浇了过去。

　　“唰！”

　　猛汉猛然睁开了眼睛，向着旁边闪了过去。

　　那捧清泉没了目标，直接浇到了地上，阴湿了金属地面。

　　“看，这不就醒了吗！”李清明呵呵笑了起来，说道。

　　众人齐刷刷的将眸光瞟向了这名猛汉，心道：“感情这货早就醒了，只是在装晕而已。”

　　被发现了糗事，猛汉尴尬地摸了摸后脑，道：“嘿嘿……各位道友少见，我叫蛮牛，来自蛮荒界！”

　　龙须虎愣了半晌，冷不丁地跳了出来，拍着蛮牛结实的臂膀，道：“蛮牛兄弟，我叫龙须虎，来自盘古大千界！说实话，刚才你好猛！”

　　蛮牛露出一个干净的笑容，嘿嘿傻笑了起来。

　　李清明拍拍手，道：“好了！蛮牛道友，客套的话就不多说了。我希望你能够回答我的一个问题！我们一路走来，发现这寒星元界所有的外部星辰，全都枯涩、死寂。为何只有这里，充斥着无比庞大的生机？”

　　“什么？你们不知道吗？”蛮牛惊讶的扫了众人一眼，不过联想到他们来自盘古大千界，于是就笑着解释道：“这寒星元界每过九个量劫，就会陷入一次龟息之境！”

　　“龟息？”众人相视一眼，道：“什么龟息？”

　　蛮牛继续解释道：“所谓龟息，就是寒星元界所有的生命星球都被封禁，所有的生命体都停止运作，直到第一个元会的到来，方才会再次醒过来！”

　　“竟有此事？”对此感到颇为惊异地众人，全都张大了嘴巴。

　　蛮牛点点头，道：“没有人知道这是怎么回事，自从二十多个量劫前出现了第一次龟息，已经延续了三次！”

　　“可是陷入龟息的寒星元界，为何会招来这么多其他各界的生灵？”李清明继续追问。

　　蛮牛摸了摸鼻子，道：“每到这个时候，寒星元界的正中就会出现几座古城。古城自成一界，里面有很多的秘宝。所以就会引来各中天世界的佼佼者，来这里碰碰运气。另外，有流言说，这一次还出现了一件奇异的至宝，得之可以立地成圣！”

　　尹喜闻言一愣，与李清明相视一眼，开口道：“清明字！我们也进去看看吧！”

　　李清明不再说话，将战舰的引擎发动到极致，引领着后面的天狼号，化成两道流光直冲进星路深处。

　　之后的小路上，指引方向的碑文不见了，而前方的生灵也渐渐多了起来。他们或成群结队，或独自行走，一个个都有着磅礴的血气与威压，没有一个是简单的货色。

　　前路越来越明亮，众人的好奇的心思，也全都被调动了起来，翘首以盼。

　　终于，战舰冲出了小路，众人眼前出现了一幅雄伟壮阔的情景。

　　这是一座宏伟至极的巨大城池，拥有者磅礴古拙的威压，厚重沧桑的气息！似乎它就应该这样不朽于虚空。

　　“他娘的，太给力了！这座城池，简直比万岭关还要雄伟啊！”龙须虎一双眸子冒着精光，大手不停地抚摸着头顶的龙角，鼻孔中两道炽热的气息，喷薄而出。

　　“是啊！好宏伟的城池！”尹喜手捻着胡须，也是满脸的震撼之色。

　　“这就是寒星元界陷入龟息之后所出现的第一座城池，寒元古城！”蛮牛看着出现在屏幕上的城池，满怀感慨地说道。

　　辽阔无边的城池，城墙若山岭，城楼高大似山岳，两扇充满沧桑意味的城门，紧紧闭合着，无比的稳重！

　　它就那么凌空悬浮在星路的尽头，周遭的星辰肆意挥洒着银亮的光辉，将整座城池映照的仿在梦中。

　　李清明深深吸了口气，道：“到头了！看来这两艘战舰是进不去了，都下战舰！”

　　说着，他挥手关掉了全息影像，指着不远处的艾丽莎和托尔道：“小二，待会你把他们俩收进灵宝空间关起来，等回头我们到了科技迷城再把他们放出来！他们还有用！”

　　“是，大哥！”李清泉微微颔首，表示明白。

　　……

　　在全息影像上看到了城池，远没有直面来的有震撼力。

　　出得战舰的众人，站在城门前，只感觉一股沧桑厚重的感觉扑面而来。

　　星辉如瀑般洒落，银色的光影，让这座寒元古城看起来无比的神秘而宏大。

　　城门前，早就已经有无数的生灵在等待。他们全都骑着体型硕大无比的凶兽，这些凶兽在星路上时嘶吼、跋扈、暴虐，可是来到了古城前，却是出奇地安静。

　　甚至可以说是噤若寒蝉！

　　黑色的古城门前，寂静无声，那高逾山岳的城墙，给人一种难以言语的压迫感。

　　动物的感知能力，往往比人类或者其他的智慧生命体要来的强悍。他们似乎感应到了城池散发出的某种波动，不敢有丝毫的异动。

　　那身披黑色森冷鳞甲的巨龙，有着金属质感的金翅大鹏，还有那散发着滔天神威的白虎，全都躲在角落第瑟瑟发抖。

　　赤裸着上半身的蛮牛走上前，轻轻抚摸着满刻着斑驳印记的城墙，道：“寒元古城乃是龟息之后的第一座城池，作为众城之首，它承载着太多的秘密！”

　　李清明微微颔首，以元神之力细细探查，发现这城池中竟然散发着浓烈无比的大道威压。

　　这股威压是由内而外的散发，并且扩散到一定范围之后，还能够再次收拢回来。每一次流转，都带动着威压进一步的增大。

　　他感到很惊悚，对于这寒元古城也更加好奇了起来！


第一百四十二章 骚乱

　　……

　　“不对呀，这他娘的怎么会有这么多生灵？”龙须虎瞪着一双大眼，在城墙根前来回逡巡。

　　在这片磅礴的城墙前，竟然足足得有千余生灵，他们或独处，或群聚。表现在外在的样子也是五花八门，不过百分之九十都是先天道体的形态。

　　当然了，从他们散发出来的威势与气息来看，无一例外，都是准圣境界以上的大能。

　　闻听龙须虎之言，蛮牛扫了扫四周，道：“诸位道友有多不知！只要能够到达寒星元界正中，外界就自然会出现一古路，他们全都通向寒元古城！”

　　众人微微颔首，总算解了疑惑。

　　又是数个时辰过去了，当城门前聚集的生灵，凑够了一千五百之数，古旧的黑色城门“轰隆！”一声大开。

　　大气磅礴的寒星古城，就像一只远古凶兽一样蛰伏于此，面向世人张开了幽深的巨口，等待着猎物的临近。

　　一千五百名各中天世界的生灵，全都动了起来。他们匆匆向着城门内跑去，好像后面有什么洪水猛兽在追赶他们一样。

　　一千多人齐齐奔跑，自然会发生些许的碰撞，这些来自各个中天世界的佼佼者们，早就习惯了万人拥簇，众邪避让的生活，哪里容得有人和自己争抢道路。

　　于是，冲突发生了。

　　“滚，我乃虚天元界的冷冰寒，敢抢我的位置，我废了你！”一名身着白衣，羽扇纶巾的修士，猛地一把推开了身侧不停推搡的瘦小黑衣人，怒目说道。

　　“我草拟大爷的！滚犊子！”瘦小黑衣人一愣，旋即暴怒地一拳轰向了身着白衣的冷冰寒。

　　“哼，米粒之珠也放光华！”冷冰寒持扇一挡，卸掉瘦小黑衣人的拳劲，抬脚就踹了出去。

　　“嘭！”

　　来不及躲闪的瘦小黑衣人一下子就被踹飞了出去，连带着其后的一连串的修士全都跟着倒了血霉，一个个的都倒了下去。

　　“我去你妹的，谁这么缺德啊！”

　　“你大爷啊，有没有素质！”

　　“那黑衣小子，你找死是不是！”

　　几乎在瞬间，被那瘦小黑衣人撞倒的一大票人，全都愤怒的叫骂了起来。有的甚至激荡起全身的真元，追向倒飞而去的瘦小黑衣人，祭起手中的灵宝就轰击了出去。

　　这下子可是捅了马蜂窝，法宝相撞，激荡的余威碰到了周遭的修士，周遭的修士们也都全部加入了战圈。

　　这样一个小小的推搡行为，逐步演变成了一千多准圣的大乱斗。

　　一时间，真元涌动，法宝乱飞，野兽嘶吼，人头攒动！

　　走在最后面，并未被乱战波及的李清明众人，全都看傻了眼：

　　“这特么的算怎么回事啊！还没见到古城中的秘宝呢，就已经先打起来了。如果谁得到了秘宝，岂不是打的还要惨烈！”

　　“啪！”

　　李清明随后拍飞一个飞到自己头顶的倒霉蛋，道：“这倒是稀奇！在华夏大地上，可找不出这么多的准圣境以上的强者打群架！而且这架还打的莫名其妙！”

　　尹喜轻笑道：“这些生灵们，全都是来自各个中天世界的杰出人物！平时都是桀鹜不驯的主儿。这次千人推搡，自然会惹出争斗！”

　　“那我们还怎么过去？”李清泉苦着张脸，有些百无聊赖的看着争斗的众生灵。

　　“嗡！”

　　就在这时，一道强横无比的元神之力从古城中碾压了过来，恐怖无比的波动，如同被铁锤在心口重重地锤了一击，震的许多生灵都止不住地颤抖起来，全身的血液逆冲而上，自嘴角流溢而下。

　　众生灵全都停下了动作，他们的喊杀声，以及坐骑的嘶吼声也都戛然而止，脸上全都露出了骇然的神色。

　　玄天、尹喜、释迦牟尼以及李清明的脸色全都变了，变得凝重无比。

　　“半步天道！”玄天声音冷冽，隐隐透着一股忌惮。

　　尹喜蹙眉，道：“没想到这古城中竟然有如此大能坐镇，也无愧如此多的异兽都瑟瑟发抖。”

　　“接下来我们要小心了！虽说我刚刚进阶，到时候真打起来，未必会怕了他。但毕竟这里是它的底盘，难保还有什么后手。真要想和他对抗，却是有些困难！”李清明凝眉看着深邃的古城，声音凝重。

　　释迦牟尼只是双手合十，低叹了一声：“阿弥陀佛！”

　　“孽障！这寒元城不是能够让尔等肆意横行的地方！今次念尔等是初犯，本座便不再计较。若有下次，定斩不饶！”

　　紧跟在那磅礴的元神之力后面的，便是这声如黄钟大吕般的呵斥。

　　“我等知错，谢前辈开恩！”

　　“谢前辈开恩！”

　　参与乱斗的千余名生灵全都老实了下来，忙不迭地应允赔罪，噤若寒蝉。

　　“哼！”

　　那道元神冷哼了一声，消失无踪。

　　“呼！亲娘类，这就是半步天道的大能吗？真是太恐怖了！”

　　“嘘，多一事不如少一事，我看我们还是别说了，快快入城吧！”

　　感应不到那道元神了，人流开始缓缓向城内流动起来，同时议论声也是不绝于耳。

　　李清明领着众人走在最后，耳畔听着众人的议论声，双眸却是从城门处的一块块城砖上面扫过。

　　只见原本青色的城砖，早就已经被岁月以及鲜血染成了黑色。裸露在外的砖面上布满了剑痕、洞孔，岁月斑驳，令人感到一股难言的肃杀之意。

　　再往上看，城墙之上满布一缕缕金色的大道符文，以李清明的眼力，自然看出这墙上所刻划的，乃是一个涉及面庞大的防御法阵。从这上面的烙印的气息来看，怕是圣人来了都强攻不得。

　　顺着大门走入寒星古城之内，一个古色古香，充满生机的城池出现在众人面前。

　　城池巨大，就连整洁的街道都颇为宽阔。不仅街道两侧有着一株株苍劲虬结的古树，甚至还有玲琅满目的古建筑。

　　它们的造型古拙，和李清明前世地球上宋代的建筑颇为相似。同样的体量娇小，建筑层次绚烂而富于变化，呈现出细致柔丽的风格。

　　在往里走，李清明发还发现这些古建筑虽然都是楼门紧锁，但是个个都有牌匾，而且全部都是由古篆书就，这不由得让李清明和尹喜颇为惊诧。

　　他们甚至有种回到了洪荒大地的恍惚感觉，无比的诡异！


第一百四十三章 半步天道，大能金舟

　　“看来，这座古城和我们盘古大千界也有着某种联系啊！”看着一座座古建筑牌匾上，那一枚枚繁复异常的先秦古篆，尹喜感慨地说道。

　　李清明挑了挑眉，满怀深意地说道：“或许那位半步天道的大能，知道一些东西！”

　　“师尊，怎么着？您是想……绑啊！”紧紧吊在李清明身后的杨戬，双眸闪亮，凑上前去问道。

　　龙须虎猛地一拍大手，嚷嚷道：“着啊！二郎这个点子很好！”

　　李清明听完这俩活宝的话，是满脑门子的黑线，狠狠地赏了两人一人一记锅贴，骂道：“绑？绑你妹啊绑！先不说见不见得到他的面，单是那身半步天道级别的修为，就不是盖的！要绑，你们师侄俩去绑。绑的到的话，我给你们俩记头功！”

　　颇有些委屈地摸了摸后脑，龙须虎和杨戬相视一眼，欲哭无泪。

　　“吱呀！”

　　就在这时，街道两侧的古建筑竟然纷纷由内向外打开，一名名或是穿着对襟长袍，或是穿着长袍麻衣的男男女女、老老少少，从古建筑中走了出来，似乎刚睡醒一样，全都神色朦胧，意态阑珊。

　　慢慢地，大街上开始热闹了起来，不断的有人从城池的各个小巷中钻了出来，或肩上挑着扁担，或手中托着包裹，来到街道之上就将一块绸布平铺了开来，从扁担或者包裹中，挑出一样样东西，开始叫卖。

　　而一些孩童也从路两边的店铺或者小巷子中奔跑了出来，好奇地打量着一行千余人。

　　看到这一幕，一众来自各个中天世界的俊杰们，似乎已经习以为常，有的甚至会和街道上或摆摊或行走的人们打招呼，相互攀谈。

　　也就在这个时候，李清明等人身侧，一座挂着“和记酒肆”的小楼前，一名刚刚从小楼中推门而出的灰衣老者，揉了揉眼睛，嘴中轻声嘀咕了一句：“又是几个量劫过去了？唉，这一觉睡的真他娘的沉……”

　　听闻此言，原本就满怀疑惑的众人不淡定了。

　　方才还郁闷无比的龙须虎，更是瞬间跳了起来，焦躁地摸着头顶的龙角，捅了捅蛮牛的腰眼，道：“我说，蛮牛兄弟……这又是闹的那一出啊？怎么这座古城里面还有人啊？”

　　蛮牛扫了扫熙熙攘攘的人群，道：“这几座古城中并非没有生灵，这些人都是古城的土著。就和寒星元界一样，寒星元界陷入龟息，古城连同其内的生灵全部苏醒。反之亦然！”

　　“这样啊！”众人总算醒悟了过来，只是对于这种莫名的龟息现象，却是更加好奇了。

　　李清明摸了摸下巴，眸运神光，发现这些古城中的所谓土著，竟然都有着不俗的修为。就说这众人身侧酒楼的灰衣老者吧，竟然有着大罗金仙的修为。还有不远处街上乱奔乱跑的小P孩，也都动不动的是个天仙！

　　尼玛，四五岁的天仙啊！这要放到盘古大千世界里，那是何等的妖孽！各大势力，还不疯了似的抢着要。可是放到这座古城中，却是乌央乌央的成群，无人问津。

　　众人继续沿着用青色石板铺就的长街前行，古城渐渐变得生机盎然，恢复了龟息之前的热闹与喧嚣。

　　街道两边的土著们，举着各自手中的东西，不停地叫卖着，武器店、杂货铺、酒楼前，也全都有伙计在招揽这些入城的生灵，就算碰到长着一颗兽头的修士，也一点都不害怕，仍是那副热情四溢的表情。

　　“来，瞧一瞧看一看啊！正宗的乌金星辰铁，此物可用于炼制兵器，淬炼灵宝，当真是不可多得的极品炼材！”

　　“客官，小店第一天开业，新增黄金驼峰、青蔓凤爪、红烧青龙尾……等菜样，入店一律三折！”

　　琳琅满目的炼材、灵丹、灵宝，驳杂却又清亮的吆喝声……种种的一切，均让人瞠目结舌。

　　“我怎么感觉着像是回到了华夏大地的人族城池！还有这些东西，莫非都是真的不成？”李清泉嘴中嘀咕着，顺手从一个小摊位上，用一枚九千年的蟠桃换取了一个造型精致的熊形摆件，拿在手中细细把玩。

　　李清明笑了笑，只以为这些正在叫卖的土著，卖的全是假货，全都是徒有其形。

　　“靠，竟然是后天灵宝锁灵印！”忽然，手中那着那件熊形摆件的李清泉，大声叫了起来，把众人的眸光全都吸引了过去。

　　李清明闻言，一把将摆件从李清泉手中抢了过去，瞬间将元神探了进去。

　　“唰！”

　　一道白光闪过，一只长有三丈，高也有丈许的白熊出现在众人面前。虽然面前这家伙仅有大罗金仙的修为，但是那乖巧的神态，却似乎是在告诉众人，它完全受李清明支配。

　　“怎么样，大哥？”李清泉看向了李清明。

　　李清明点点头，道：“没想到这街道上的土著们，所卖的东西竟然是真货！小二，这东西可以肯定是货真价实的后天灵宝，而且质量还不错！”

　　说到这里，李清明示意李清泉去摸一摸白熊。

　　李清泉会意，试探性地将手伸向了那只大罗金仙境的白熊。

　　“呼噜噜！”白熊温顺的看了李清明一眼，见李清明微不可察地点了点头。它就直接趴伏了下来，任由李清泉的抚摸，甚至发出舒服的呼噜声。

　　众人齐齐相视一眼，感觉颇为诡异。这真是太他吗的坑爹了！什么时候后天灵宝这么不值钱了，挺好的灵宝，竟然卖了个白菜价！

　　李清明似乎知道众人在想些什么，微笑道：“或许这些东西对于城中的土著们来说，没有什么用处。只有那些能够增强自身修为的东西，才被他们放在眼中。”

　　这一下，众人的心思活络了起来，全都抱着买个先天灵宝的心思，在街道上晃荡了起来。

　　随着时间的流逝，众人渐渐走到了古城的正中央，众人也都有所斩获。运气好的，甚至买到了一件顶级后天至宝。

　　古城的正中央，是一个面积不算大的小型广场，只有二十余丈方圆，全部由莹润的玉石铺就。而在广场的正中，则有一座高大的石台，石台上无声无息地出现了一个身形模糊的人影。

　　从气息上判断，李清明敢肯定，这道身影，就是先前散发威压的大能。

　　又过了约有半个时辰左右，一起进城的一千五百人，已经全部在这个小广场前集结。

　　高台上，那道模糊的身影似乎动了起来，他扫了扫周遭，突然一道刺目的金芒，从其身上喷薄而出，盖压诸雄。

　　随后，一道苍老而豪迈的声音，传了出来：“我是寒元城的城主金舟道人。也是此后所有城池的唯一拥有者。我只说两点，其一，虽然我在前路中留下很多的秘宝，但并不是你们谁都能够得到。不久后，我将会把你们送进一个斗兽场，能够活下来的，才有资格得到我留下的诸多秘宝。其二，城中严禁动手，如有违犯，定斩不饶！寒元卫，出！”

　　“喀嚓！”“喀嚓！”……

　　那道苍老的声音刚刚落下，广场之上骤起金色迷雾，周遭传来一阵阵脚步声，一队穿着金属甲胄的兵将们从金雾中大踏步而出，有力的大手上持着战矛与刀剑，杀伐气息凛冽，让人险些透不过气来。

　　“这是守护城池的寒元卫，他们会自行判断城内何人该被驱逐或者剿灭！千万不要试图来挑战我的威严！”那道金色的身影再次大喝了一声，就此消失无踪。

　　众人原本以为会有一个颇为详尽的解释，就像玩游戏一样，有个简单的操作介绍。可是这家伙仅仅说了两句无关痛痒的话，就放出了这么多的寒元卫，还美其名曰是维护秩序。一时间，广场再次闹腾了起来。

　　“金舟城主，此番斗兽场之战，何时开始？”有人大声叫了起来。

　　人影不在，飘渺的声音却是响了起来：“九日之后！”

　　“倘若在此期间，有人向我等主动挑衅，甚至攻伐该当如何？”又有人询问。

　　“防卫！若有能力，当可斩杀来犯之敌！寒元卫们会处理好后面的事情！”声音的语调已经渐渐带上了不耐。

　　众人全都缄口沉默，不再过多的询问，以免遭来那所谓金舟城主的厌恶。

　　庞大的人群，终于散开，或是继续闲逛，或是各自找到地方坐了下来。

　　而在金色身影消失之后，这一队为数仅有二十人的寒元卫也全都散了开来，一共分成了两队。

　　一队十人上了古旧的城墙，镇守寒元古城门户。而另外一队则是分成了五组，两人一组，在整个古城中穿梭巡查。

　　李清明领着一大票人，重新回到了那个“和记酒肆”，丢给灰衣老者几枚八转金丹，租到了一个独门独户的小院子，打算安安心心的度过这九日，随后去斗兽场中看一看。

　　时光匆匆过，这几日众人过得很平静，可是在第五日的时候，城北传来了一个惊人的消息。

　　说是漠北王浑天横空出世，带一些追随者，以强绝的战力突破寒元卫的封锁，闯了进来。而金舟城主，也并未对他做出丝毫的惩罚，那听之任之的样子，颇有些放纵的意味。


第一百四十四章 酒肆冲突（上）

　　热闹的酒肆似乎回到了被尘封之前的喧嚣，每天都是人来人往，进进出出。

　　此刻，李清明带着蛮牛和龙须虎坐于酒肆的最高层，耳畔倾听着来自各方的信息。

　　就在这时，坐在酒肆东北角一张桌子边的两人，却是引起了李清明的注意。

　　这两人，一名面容清秀，身着白衣，羽扇纶巾；另一人却是瘦小低矮，满脸的猥琐。赫然正是造成入城骚乱的罪魁祸首。

　　“冷道友，自上次一别，却是数日过去了，今日相见，自是要痛饮几杯！”瘦小黑衣修士猥琐的笑了起来，眉宇都皱到了一起。

　　冷冰寒微微摇扇，道：“说起来，还是甄甲道友大度！当日之事，却是我太过冲动，今日这顿算我的，就当我赔罪了！”

　　黑衣的甄甲摆摆手，道：“道友这样却是瞧不起我！说起来，还要多谢道友当日那一脚，要不然也不会让我遇到贵人！”

　　“贵人？”冷冰寒疑惑的问道：“什么贵人？”

　　“当日由于你我之间的冲突引起了大骚乱，我也在骚乱中，被人伤了根基。入城之后，我四处寻找疗伤圣药，却发现这狗屁寒元城中，贩卖的都他吗的是炼材和灵宝，偶有灵丹也是品级低劣的次品。故此，我一路晃荡到了城北……”说到这里，这甄甲扫了眼四周，不下了一个隔音结界，道：“道友！你不知道，我在城北偶然救了一位大能，正是有他的相助，我才能完全恢复修为，并且进一步突破桎梏！”

　　“结界？”李清明轻笑，元神轻轻一捅就钻了进去。

　　“城北？你不会是说万魔之界的漠北王，浑天吧？”冷冰寒“啪”的一声，合上了折扇，惊讶地问道。

　　甄甲端起酒杯，轻轻压了一口醇香浓郁的仙酿，道：“不错！而且漠北王还放出话来，在我们这些入城的各界强者中，有两个曾与他为敌。若是谁能够献上他们的详尽情报，漠北王许他成圣之机缘！”

　　“当真？”这下冷冰寒坐不住了，噌的一下站起来问道。

　　他们这帮各中天世界的佼佼者，来到寒元古城就是奔着成圣而来的。如今有人堂而皇之的放出狠话，许人成圣机缘，他自然是震惊莫名。

　　“冷道友莫要激动，还是坐下说话吧！”甄甲赶忙招呼冷冰寒坐下，虽然两人身周布下了隔音结界，没人听到他们俩在谈论写什么，但是他并不想因此而招人注意。

　　可悲的甄甲道人，还以为自己布置的隔音结界有多厉害，李清明早就将元神探了进去，对他们之间的对话听的真真的。

　　……

　　“呵呵，蛮牛兄弟！没想到我们俩还挺值钱啊！”李清明面容古怪的笑了起来，轻轻拍了拍蛮牛的肩膀。

　　经过这段时间的相处，李清明等人已经完全认可了这个勇猛凶悍，来自蛮荒界的蛮族汉子。所以在称呼上，也变得亲昵了许多。

　　正抱着一只凤爪狂啃的蛮牛一愣，抹了把嘴角的油腻，道：“李大哥，什么之前之后的！你快吃啊，这凤爪烧的不错！”

　　看着和龙须虎性格颇为相似的蛮牛，李清明无奈地摇了摇头，道：“蛮牛，那漠北王浑天自于北城归来后便放出狠话，只要有人能够提供咱俩的详尽资料，他就许谁成圣机缘。我们俩竟然能和成圣机缘等价，难道还不值钱吗？”

　　“我草！浑天那个狗曰的，被教训了一顿还不消停！下次再见到他，一定把他剁了喂狗！”蛮牛猛地一拍桌子，大声叫骂了起来。

　　此刻正值上午，太阳正盛。酒肆最高层已经坐满了客人，此刻他们听到蛮牛的叫骂声，全都扭头看向了李清明这一桌。

　　他们脸色各异，但无一例外的，均带着一丝不满之色。

　　“老天，怎么是这俩煞星！”

　　“快扭过去，惹毛了他们，我们都得死……”

　　当看到蛮牛和李清明的时候，曾经在星路上观看过两人力压浑天的生灵均是脸色一变，立刻收起了姿态，迅速扭回了头。

　　至于从其他星路上赶过来的各中天世界翘楚，哪里会管他们死活！

　　李清明见状，一把将蛮牛按了下去，道：“诸位道友，我兄弟天生脾气暴躁，方才说话难免大声了一些，还请诸位道友原谅则个。”

　　李清明话音放落，坐在其身侧桌子旁的一名年轻修士就说道：“算了算了，也不是什么大事！道友莫要介怀！”

　　与这年轻修士同桌的，是一名身着粉色宫装的明艳丽人。她轻掩着樱唇，吐气如兰地说道：“就是啊！酒肆本就应该是喧嚣之地，倒是我等矫情了！呵呵……”

　　有了带头的，其余众人也都纷纷放弃了继续追究。

　　可是世间就是有那么一两个不识趣，或者说是急着送死的。

　　“你算什么东西，你说算了就算了！这畜生扰了本座的清静，不拿出个章法，就想息事宁人吗？笑话！”一声阴阳怪气的嗤笑，从正中的桌子旁传来。

　　李清明闻言微微皱眉，抬眼看了过去。

　　只见那张桌子旁坐着五名道人，一个个血气澎湃，浑身散发着磅礴的气势。单看那股盛气凌人的架势，就知道他们不是好啃的骨头！

　　而说话的这个，则是身穿淡黄色宝衣，肤色白皙的青年，此刻他正阴着脸，居高临下地审视着李清明三人。

　　“就是，真当自己是什么人物了！来到这寒元古城，都得给我老老实实地装孙子！”坐在黄衣青年对面的，是一名身材魁梧的壮汉，只是异于常人的是，他有着三只眼睛。

　　“我草拟大爷的，你小子是不是卵蛋不舒服，要不要你爷爷我，帮你捶两下！”性格暴躁的蛮牛再也忍不住了，猛地站起身来，怒目瞪着那一桌子五人。

　　李清明伸手拍了拍蛮牛的肩膀，道：“蛮牛，难道你忘了出来的时候我和你说过什么了吗？”

　　蛮牛神色一窒，仍然脸红脖子粗的指着那一桌，道：“可是他们……”

　　李清明摆摆手，道：“蛮牛，我问你，如果狗咬了你一口，你会咬回来吗？”

　　蛮牛摇晃着脑袋，道：“不会！”

　　“那不就结了！”李清明摊了摊手，说道。

　　“噗哧……”

　　坐在李清明身侧桌子旁的那一名宫装丽人掩嘴笑了起来，一双动人的眸子变成了弯弯的月亮。

　　“哈哈哈哈……”

　　其余众生灵也一愣之后，纷纷大笑了起来。


第一百四十五章 酒肆冲突（下）

　　酒肆最高层，所有人都哈哈大笑，实在是李清明这话说的太高明，拐着弯的骂他们是狗。

　　蛮牛也不是傻子，他摸了摸脑袋，裂开大嘴哈哈笑道：“也是啊！我又何必和一群畜生一般见识呢！”

　　蛮牛那极意迷惑人的憨厚样子，再加上那恰到好处的傻笑，在众人眼中演绎了一个完美的傻弟弟。

　　“找死！”黄衣青年冷哼一声，眸光犹如一柄锋锐的利剑，投射而来。

　　与他同桌的那几人也都眼泛精芒，那三眼壮汉嘴角露出一缕讥诮的笑容，其余诸人都是神色冷淡，盯着李清明三人看了几眼，那毫不掩饰的杀意，让这里的气氛顿时变得紧张、冷冽了起来。

　　蛮牛嘴角憨憨地笑了起来，扭头对那黄衣青年道：“你爷爷我就找死了，你咬我啊！”

　　其余众人均是一愣，没想到这家伙竟然这么无耻，什么话都说的出口。

　　“嗡！”

　　黄衣青年再也忍不住了，“噌”地一下站起身来，一步一顿地走向了蛮牛，同时一股亚圣初期的气势冲霄而起，磅礴的威压遍布整座酒肆。

　　“不好！李山道友冲动了！”

　　“快去拦住他，难道他想被寒元卫处死吗？”

　　同桌的几人全都脸色微变，低声嘀咕了几句，但无一例外的，谁都没有上前去阻止。谁知道寒元卫会怎么处置他们，他们可是都怕被牵连进去。

　　“有种，你再说一遍！”黄衣青年在蛮牛面前站定，居高临下地盯着他，森冷无比地说道。

　　蛮牛混不在意地抬起头，逐字逐顿道：“你爷爷我就找死了，有本事，你咬我啊！”

　　“哼！”黄衣青年猛地扬起左手，手中光华闪动，出现了一把漆黑如墨的匕首，闪电般刺向了蛮牛。

　　“大家都看到了，是这家伙先动的手，我只是被迫防卫！”蛮牛眸中闪过一个阴谋得呈的神色，同时侧身躲过匕首的攻击。

　　“哼，只要在寒元卫来之前就解决掉你，个中缘由自有我来分说！”黄衣青年似乎打定了主意，要把蛮牛几人格杀当场。

　　“唰！”

　　泛着冷光的匕首，每每划破虚空，都会带起一道刺目的火光，招招致命。

　　反观蛮牛，似乎躲闪的很幸苦，每次都是堪堪避过锋锐的刀尖。

　　“好了，蛮牛，别玩了！速战速决，我感应到寒元卫已经快到了！”李清明忽然眉头一皱，漫不经心地看了东北方向一眼，那里有几个金色的光点，在极速移动，而目的地正是“和记酒肆”。

　　“好的，李大哥！”蛮牛应了一声，气势陡增。他体内的蛮族血气觉醒，威势滔天，倏地躲过匕首的再一次侵袭，把全身的真元都聚集到了右手之中，一拳轰了过去，同时口中斥道：“小子，爷爷我不陪你玩了！去死吧！”

　　“轰隆！”

　　一声滔天巨响，殷红的鲜血迸溅，森白的骨块四射，血雾漫天，铺洒了一地。一只青光闪烁的拳头，不沾丝毫血迹地出现在空中！

　　一拳！

　　崇尚力量至上的蛮族蛮牛，直接以暴力摧残了众人的眼球！仅仅一拳就打爆了这擅自挑衅，并且是有备而来的亚圣级强者。

　　自认为步步占尽先机的黄衣青年李山，到死都不敢相信，这莽撞的大汉为何突然间修为大增，一拳就轰碎了自己的躯体与元神。

　　殷红的血液染红了酒肆，惨白似纸的森森白骨，砸落在地上“当当”作响。

　　那血淋淋的景象，触目惊心！

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　就在这时，四道金色的身影出现在酒肆中，他们身着金属战甲，手持铁戈，气势沉稳似一片山岳，四溢着一种可怕的压力！

　　一名金甲寒元卫扫了扫鲜血满布的酒肆，一对金光闪闪的眸子，下意识的看向了立在血泊中的蛮牛，道：“怎么回事？”

　　蛮牛尚未答话，倒是先前与黄衣青年一桌的三眼壮汉，抢先指着蛮牛说道：“这位兵士大人，这汉子自持武力高卓，嚣张桀骛，竟然突下杀手，杀了我们的朋友李山。还请兵士大人秉公办理，将他斩杀！”

　　“哦？”这名寒元卫冷光如电地扫了一圈酒肆，出声问道：“当真如此！”

　　“是啊，大人！”

　　“事实就是如此！”

　　其桌上的剩余三人也是纷纷附和，颠倒黑白。

　　绝大部分桌上的众生灵们也都选择了沉默，全部低着头，摆出了一副事不关己，高高挂起的样子。毕竟多一事不如少一事。

　　见到这一幕，坐在李清明他们桌子旁边的那个宫装丽人，立刻跳出来娇叱道：“什么嘛！明明是你们先挑衅和动手的，还厚颜无耻地恶人先告状！如此品性，竟然还是你们世界的个中翘楚，看来你们世界也全都是你这种货色！”

　　“你……”三眼大汉三眸奇竖，过了半晌却强忍下这口恶心气，道：“任你巧舌如簧，也不能改变他挑衅李山，杀李山道友的事实，大家都看到了！”

　　这时，李清明温和地对邻桌的这一对男女点点头，旋即长身而起，冷冷地扫了一眼酒肆内其余的众生灵。

　　但凡备李清明眸光扫过的生灵，全都羞愧的低下了头，有的甚至流露出一抹幸灾乐祸的眸光。

　　李清明将众生百态全都收入眼底，随后扭头对寒元卫说道：“诸位道友既然都不愿做证，那只好由我来给我兄弟做证了！”

　　说道这里，他手掐印决，随后对着半空轻轻一拂，只见一道朦胧的水波出现在半空中。

　　画面上正是从他们来到酒楼，一直到先前的所有经过。

　　“时间回溯！”寒元卫们眸光清澈，声音中却充满了感慨。

　　而看到这一幕幕的画面流转，三眼大汉，以及桌上其余的三人均是脑际一片空白，悔的是肠子都青了。

　　三眼大汉更是腿都软了，心中不断地哀嚎：“完了完了……我们到底惹的是什么妖孽啊！竟然连时间回溯这种时间法则之力都是信手拈来……”

　　金甲寒元卫冷眼瞥了三眼大汉几人一眼，道：“天狼元界李山，擅自于城内挑衅杀伐蛮荒界蛮牛。李山死有余辜！乾元界狂战、奔雷元界雷洪元……此四人颠倒黑白，置寒元城律法于不顾，当逐出寒元古城，永不得入内！”

　　“不，你不能这么做！”三眼大汉狂战，激动地大吼了起来。

　　“对，你们没有这个权利！”

　　其余三人也全都神色激动，浑身的气息不稳定地波动起来，似乎随时都要喷发。

　　四名金甲寒元卫脸色阴寒，仍是那副冷冰冰的样子，寒声道：“主人命我们全权处理寒元城内事宜，所以，你们的防抗无效！术·驱逐！”

　　“嗡！”

　　一股磅礴的气势勃然而发，庞大的空间波动从四人身后的虚空中涤荡而出。

　　瞬间，虚空扭曲，四道硕大的空间裂缝，突兀地出现在众人身后。

　　“啊……不！”

　　四道凄厉的惨叫声回响，裂缝直接将四人吞没，而后虚空闭合，一切似乎都从未发生过一般。

　　做完这一切，金甲寒元卫们深深地盯着李清明看了一眼，匆匆自酒肆中走了下来，踏步远去。

　　“嘻嘻，道友却是好修为，好手段啊！”坐在李清明他们邻桌的宫装丽人笑了起来，露出一口洁白的皓齿。

　　李清明拘来一捧清泉，将地面洗刷干净，随后扭头对那女子道：“方才，还要多谢道友仗义直言啊！”

　　宫装丽人摆摆手，道：“些许小事，我只是看不惯那些搬弄是非的小人罢了！”

　　李清明展颜笑道：“道友高义！”

　　……

　　也就在李清明一桌三人与邻桌的两人相互攀谈的时候，就死东北角的冷冰寒和甄甲也在窃窃私语。

　　“道友看到了吗？”甄甲瞥了李清明和蛮牛一眼，道。

　　冷冰寒感到有些莫名其妙，疑惑地问道：“看到什么？”

　　甄甲用眼神悄悄瞥了李清明一眼，道：“看到那藏青色长袍的道者，还有刚才那个猛汉没有？得罪漠北王的家伙，就是他们俩！”

　　“什么？”冷冰寒满脸震惊之色地瞥了李清明和蛮牛一眼，道：“你就这么肯定？”

　　甄甲从怀中掏出一块玉石，抛给冷冰寒，道：“这玉石中有这俩家伙的影像，看了你就知道是真是假了！”

　　“果然！”

　　好奇心颇重的冷冰寒最终还是将元神探进了玉石中，这玉石上完美的记录了蛮牛、李清明在星空小路上封镇漠北王浑天的画面。

　　“嘶！这么狠！”将元神退出玉石的冷冰寒，捏了捏眉心，却发现满头、满手的都是汗水，就像是从水里捞出来的一样。

　　“怎么样？”甄甲有些期待地看着冷冰寒，蛊惑道：“这笔买卖可是不小，只要弄到他们俩的详尽资料，就可以获得成圣机缘！”

　　定了定神，冷冰寒道：“道友，这俩都不是好惹的角色，亚圣初期的大能啊，竟然被他秒杀，就连元神都来不及逃走！我还费心费力的去调查他？我没病吧我……”

　　突然，甄甲像愣住了一样，皱眉盯着酒肆最高层通往下层的楼梯，道：“唉，看来不用去了！”

　　“哦？道友这话什么意思？”冷冰寒疑惑的问道。

　　甄甲淡淡地一笑，道：“漠北王大人到了！”


第一百四十六章 兽门开

　　“咚～咚～咚～”

　　一连串有节奏的脚步声，从楼梯处响起，而且越来越近。

　　“漠北王浑天大人到！”

　　脚步声停在了楼梯口，一道洪亮的声音响起，传遍整座酒肆。

　　当漠北王浑天带着一行七八名手下来到酒肆最上层的时候，所有人的眸光，都投向了这位名满各中天世界的第一公子。

　　这漠北王，依旧是那副身高八尺，脸如刀削的模样。只是那盛气凌人的样子，似乎多了一丝飘渺的意味。

　　看来这货被吸进空间裂缝，一定是另有奇遇，以至其修为大增。

　　李清明扫了一眼浑天，脸上带着一丝玩味，然后低头说道：“来，你们俩都吃啊！这盘生煎蟒牛娃不错，再不吃就凉了！”

　　这道声音，在鸦雀无声的酒肆中是如此的刺耳！

　　浑天眸中冷芒闪烁，猛地扭头看向了李清明那一桌人。

　　作为曾经的救命恩人，如今颇有狗腿子觉悟的猥琐黑衣人，甄甲道人似乎在此刻重新拥有了勇气。

　　他嚣张地看了李清明等人一眼，虽然心中多少有些惧怕蛮牛的杀伐行径，但他想到这里是寒元城，而在其身后为他撑腰的又是漠北王浑天，所以底气也足了起来，鬼使神差地嘀咕道：“吃，就他吗知道吃，怎么和猪一样！”

　　众人听到这到声音，均有些不可思议地看向了甄甲，心道：“这货是不是得了失心疯了……”

　　浑天眸中闪过一丝讥讽，拍了拍甄甲的肩膀，道：“就是啊！有的生灵一辈子就是为了吃而生的！”

　　蛮牛性格暴躁，当下就要起身，却被李清明一把给拉住了。

　　“李大哥！”蛮牛有些暴躁地低喝了一声。

　　“坐下！”李清明温和地笑了起来，伸手拍了拍慢牛的肩膀，扭头对甄甲说道：“畜生说谁呢？”

　　似乎所有人的眸光都投射到了他的身上，让甄甲小道士有了一种莫名的满足感，也没听清李清明前说的啥，就得意洋洋的说道：“说你呢！”

　　坐在李清明对面的释迦牟尼，嘴角抽了抽，道：“阿弥陀佛！”

　　李清明耸耸肩，道：“听到没有！他都说自己是畜生了，我们又何必和畜生较真儿呢！”

　　“噗……哈哈哈……”

　　整个酒肆最高层再次陷入了欢乐的海洋，他们哈哈大笑着，似乎都忘了浑天的身份。

　　“哼！”浑天双眸似电，亚圣中期巅峰的气势喷薄而出。

　　“嗡！”

　　磅礴的法力波动，让整个酒肆都晃荡了起来，所有的笑声也在此刻戛然而止。

　　“哈！哈哈哈……”

　　突然，李清明看着浑天哈哈大笑起来，那声音是如此的肆无忌惮，如此的刺耳。

　　“你笑什么？”浑天很讨厌这种感觉，他看着李清明，声音森冷至极。

　　“你！”李清明止住笑容，眸中闪没一道嘲讽的神光，一字一顿的说道：“你，敢，动，手，吗！”

　　静！

　　霎时间，整个酒肆静的落针可闻！

　　李清明这话说的可忒损了，言语中的藐视和看不起的意味浓重至极。

　　他就那么松松垮垮的坐在浑天面前，可是令浑天感觉到难受的是，他竟然无从下手。

　　“好！你很好！”相视良久，浑天“咻”地收回气势，道：“希望你数日之后还能够放此狂言！”

　　李清明不在意地笑了笑，道：“你还是顾好自己吧！”

　　这场风波终究没有闹起来，浑天阴沉着脸，带着一众手下离开了酒肆。

　　……

　　悠闲的时光总是短暂的，自从酒肆风波过去之后，已经到了第九日，明日凌晨就将开启斗兽场，而各个中天世界的佼佼者们，也都将去里面决出个雌雄，分出个胜负。

　　当然了，浑天在这几天中也没有闲着，凭着万魔老祖最宠爱的小儿子的名头，他可是着实笼络了不少的追随者。

　　现在，他对曾经两次让他出糗的李清明和蛮牛很是痛恨，他拉拢人脉，就是要在斗兽场中彻底解决两人。

　　是夜，所有的各界中的佼佼者们都集结到了那座小广场上，广场上黑压压一片，挤满了身影。莹白的月光洒下光挥，将整个小广场映照的颇为柔美。

　　“凌晨已至！斗兽场，兽门开！”

　　突然，金舟城主那苍老、嘹亮的声音，响彻整个寒元古城。

　　紧接着，就见那方广场正中的高台上，突兀的飞出了九条颜色各异的大道符文，他们似乎孕育着某种威能，每一条都完美地掌控了一条天道法则之力。

　　李清明眸光闪烁，他从这九条大道符文中感应到了金乌一族的血脉气息，这是深深烙印在骨子里的，抹都抹不掉。

　　“或许，这所谓的金舟城主，就是后羿大巫也说不定……”他低吟了一句，脸上的疑惑更甚。

　　“嗡！”

　　九道璀璨的大道符文，在小广场上空不断翻滚、盘旋，化成各种各样的形状，青龙、玄武、朱雀、草木山川、花鸟鱼虫……均粉墨登场！

　　实在难以现象，仅仅九道细细的丝线，如何能够演化这诸多的事物？

　　“轰！”

　　终于，当它们最后组合成一支九色箭矢，划破天穹的时候，虚空抖动，一道银亮的光华在众人面前闪现。

　　而后，一扇样式古朴，金光闪耀的巨大金属门凭空出现在众人的面前。

　　金灿灿的，星耀精金制成的大门，也不知道是什么时候的产物了，看起来很灼目，相当有岁月感。

　　大门高有二十丈，宽也有数丈，门沿上雕琢着无数玄奥地大道符文，而门面上所雕琢的，竟然是盘古大千界十二祖巫的形象！

　　他们有的仰天嘶嚎，有的拿星缩月，还有的斗妖杀兽……这一幕幕极其的摄人心魄！

　　一众来自盘古大千界的众人，此刻才在心中肯定，这金舟道人即便不是后羿大巫，也是他的传人。不然他不可能如此的崇尚巫族祖巫！

　　“大哥，这不是帝江兄弟吗？”李清泉曾经与祖巫们朝夕相处无数年，自然对他们的形象、神态一清二楚！

　　李清明摆摆手，道：“别问我，我现在脑子也很乱！”

　　跟在李清明身后的尹喜，拍了拍他的肩膀，道：“清明，看来从斗兽场出来之后，我们得找这位金舟城主好好谈谈了！”


第一百四十七章 登岛

　　“轰隆隆！”

　　灼目的金属大门洞开，璀璨的金色光华，将这里彻底淹没。

　　身体完全化成了一团金光的金舟城主，飘飘荡荡地来到古拙厚重的大门前，大手轻轻抚摸了一下门沿上的纹络，突然大声喝道：“兽门已开，众生灵入！”

　　漠北王浑天走在最前，冷冷地瞥了李清明众人一眼，道：“很可惜，由于这李清明的原因，你们都得死！”

　　话罢，他带领着为数三四百的追随者，大跨步地踏进了大门，消失不见。

　　“这傻货，和他爹一个尿性！”李清明心中暗骂了一声，跟着人流，齐齐向着大门走去。

　　当经过金舟城主所化的那团雾气的时候，李清明轻声嘀咕了一句：“前辈，盘古大千界很好！巫族也很好……”

　　此话说完，李清明就已经踏入了大门，消失无踪。

　　金舟城主一下子愣住了，他眸中猛然射出两道灿烂的光华，直接洞破了寒元古城的守护大阵，射入了星空。

　　尚未进入门内的一众生灵吓了一大跳，不知道这金舟城主到底是怎么了，没事发的哪门子疯啊！

　　正在他们抱怨的时候，突然感到后方传来一股磅礴的大力，就像一只大脚一样，把他们全都向着大门的方向踹了过去。

　　“我靠，后面的别挤，有没有点公德心，道爷前面还有人呢！”

　　“我草拟大爷的，谁啊？这么缺德！哎呦，我的胳膊……”

　　“你妹啊！谁摸老娘的屁～股……”

　　一时间，搞不清楚状况的各界佼佼者们全都大声怒骂了起来，随后便以比方才更快的速度，直接飞进了大门，消失无踪。

　　“咻！”

　　当所有人都进去了，金舟城主收起了那一支化身大门的金光箭矢，温情的抚摸，嘴中喃喃低语：“阿娥，是是非非都已经过去，我是否应该回归故土……”

　　……

　　门内门外，咫尺天涯！

　　踏过大门的众人，来到了熟悉的宇宙中，只是这宇宙中孤寂、清冷，似乎无边无涯，只有众人正前方有着为数不多的星辰，洒下莹润的光辉，为众人照亮前路。

　　当他们回头看时，却发现原本的大门早就已经消失无踪，有的只是空无一物的宇宙虚空。

　　“大哥，这地方啥都没有啊？咦，不对呀！那什么狗屁漠北王比我们先进来，怎么看不到他们的人影呢？”李清泉满脸疑惑地扫了扫周遭，结果却发现什么都没有，就连第一批进来的漠北王浑天等人，都是踪迹皆无。

　　李清明闻言，凝神静视，竟然发现前面那些星辰，之前并不是运行的这条轨迹，而是似乎被人完全打乱了。

　　想了想，李清明摊手在虚空中结出法印，动用了时间回溯之术。

　　“唰！”

　　一个硕大无比的水幕出现在星空中，时光瞬间倒流：

　　浑天带着身后的追随者们来到大门之外，发现正前方有着上百颗星辰，呈一字排列，笔直的指向远方宇宙星空。

　　透过稀薄的星辉，众人隐约可以见到在星辰之路的尽头，有一座硕大无比的岛屿，像寒元古城一样，静静的飘浮在星空中。

　　这时，走在最前方的浑天突然停了下来，对众人笑道：“此番金舟城主让我们进入斗兽场，无非就是淘汰一些人。既然同样是淘汰，我们何不把这些大星打乱位置，让后面的人寻不到那方小岛！岂不是一举两得之举？”

　　“好！大人好办法！就让他们像无头的苍蝇一样，在这方宇宙中乱转，直至耗死为止！”忠实的狗腿子甄甲，自然是第一个响应。

　　“大人果然是才思敏捷，就这么办！”

　　“大人……”

　　所有他的追随者都开始大拍马屁，大赞浑天的方法如何如何了得，如何如何伟大……

　　于是，原本一条笔直的大道，被他们弄成了现在这个样子。

　　李清明使用时间回溯的时候，并没有刻意躲避其余诸人，所有人都看到了水幕中的画面。

　　“可恶，这该死的浑天！亏他还是半步天道大能者的儿子，竟然作此卑鄙龌龊之事！”

　　“还有那帮浑天的追随者，也全都没有一个好东西！别让我逮到，否则的话，逮到一个杀一个！”

　　诸如此类言语数不胜数！浑天好似一下子成了过街的老鼠，人人喊打。

　　不过李清明也知道这是人性使然，如果真在岛上碰到浑天，这些家伙们肯定老实的跟孙子一样。

　　“走吧，既然知道了方向，那就慢慢修复这条星路！”李清明当先走在了前面，身后的尹喜、玄天等人，井然有序地跟了过去。

　　渐渐的，沿途的星辰被众人复原，而先前看到的那座无名巨岛，也终于在众人眸中凸显了出来。

　　这是一座硕大无比的岛屿，简直相当于半颗古星，它就那么漂浮在星空中，没有半分的支撑物。

　　透过巨岛外面的光罩，众人可以清晰的看到整个岛屿的全貌。只见其呈现内凸外凹的结构，就像是一座火山一样，但是它远比火山要来的巨大。

　　整座岛屿，崇山峻岭起伏，粗壮可撑天的巨树顶着葱郁无比的树冠，连成了数个远古森林，充满了岁月的痕迹和神秘感。

　　李清明拍了拍手，道：“好了，诸位道友！下方便是斗兽场，我们先告辞了！”

　　“咻！”

　　瞬间，李清明就带着众人化成一道道虹光，径直钻破了巨岛外面所布置的防御法阵，来到了巨岛之上。

　　踩了踩结实的土地，李青明道：“这座巨岛既然名曰斗兽场，那就肯定有很多的凶兽和妖兽，我们不能分散，就这样一起向着正中突进，相信应该能够找到出去的路！”

　　“阿弥陀佛！小僧同意李施主的观点，这里确实有着很多凶兽！”释迦牟尼双手合十，神色凝重的说道。

　　“我说，释迦道友！你可别忽悠我，在我们蛮荒界，什么样的凶兽我没见过，这座破岛能有啥？”蛮牛满不在乎地嚷嚷了起来。

　　确实，蛮荒界乃是蛮荒老祖开辟而成，蛮荒老祖以力破天，身死之后，除却血液孕育出了蛮之一族，其余之物，诸如毛发、骨骼、心肝等等全都化成了修为滔天的凶兽。

　　蛮族天生就生活在凶兽的包围圈中，每日除了争斗还是争斗。所以，蛮牛这话说的也不无道理！

　　释迦牟尼脸上露出一丝无奈的笑容，刚要说些什么，就见天穹上数道流光，笔直的落在了小岛的正中。

　　“嗷！”“唳！”“吼！”……

　　突然，一声声巨大无比的咆哮声传来，与此同时，一股股亚圣级别的威压，迅猛如电，磅礴似大海地蜂拥而出！

　　“啊！不……”

　　“你这畜生快滚开，滚开……”

　　随后，便是一声声足以令人色变的凄厉惨叫划破长空，那无比渗人的嘶嚎，直叫人心胆皆颤！

　　“咕噜！”

　　艰难地咽了一口唾沫，堪称猛男的蛮牛，这次也没有了往日的嚣张气焰，嘴中无意识地说着：“靠！这么多亚圣境的凶兽，难不成我们来到了凶兽巢穴？还让不让人活了！”

　　龙须虎贱笑着拍了拍蛮牛的肩膀，道：“蛮牛兄弟，怕了吗？怕了就和哥哥说一声！哥哥把你装进灵宝空间里，保你平安！”

　　“怕？”蛮牛一把拍掉龙须虎的手，神色激动地大叫道：“我会怕！管他是准圣还是亚圣，统统一拳打爆！”

　　“好了，你们别闹了！”李清明无奈地摇了摇头，道：“这一路上，我们不仅仅需要小心岛上的凶兽和妖兽，还得小心那些来自各个中天世界的佼佼者，他们的威胁一点都不必这成群的凶兽小。还是快些上路吧！”

　　言罢，他当先向着小岛正中钻去。

　　龙须虎和蛮牛停止了打闹，谨慎的跟在众人身后，向着正前方行去。

　　位于众人正前方的，是一片绵亘的丛林，其内老藤苍劲，古树成荫，绿野成片，植株粉嫩。所有的一切，似乎都散发着沛然的生机，让整座密林，充满了一股岁月的神秘感和沧桑感。

　　只不过，这密林虽然生机盎然，但是李清明刚刚进来，那敏锐的元神之力还是感应到了一缕危险的气机。

　　那感觉，就好像有一头强大的凶兽在暗中窥视他们的行迹，伺机而动。

　　对此，李清明无法做到视而不见！

　　他以元神之力环视四周。突然，一道棕色的影子，从李清明面前划过，飞掠向密林深处。

　　那是一头硕大的野猪形凶兽，看形体足有十丈大小，它似乎感应到了李清明等人的不凡，不敢贸然攻击，故此远遁。

　　“准圣中期的凶兽！”李清泉舔了舔干裂的嘴唇，身化流光，“咻！”的一下追了出去。

　　青色的玉清真元疯狂涌动，激荡的法力波动，将这一路上所有低矮的林木都震成了齑粉。

　　“哪儿跑！”李清泉手中拿着一把翠绿的匕首，顷刻间临近飞奔中的野猪形凶兽。

　　“哼哼～吼～”

　　感受到身后死亡的威胁，野兽长嚎了一声，身形陡然间膨胀了一倍有余，两颗锋锐的獠牙寒光闪闪，扭头就顶向了李清泉。


第一百四十八章 龙须虎的发现

　　一对洁白的獠牙，在星辰的映射下，闪烁着点点寒光，锋锐无匹。

　　“畜生，受死！”李清泉咧出一个狰狞的笑容，滔天的血气透体而出，手中的翠绿匕首，毫不客气地扎向了野猪形凶兽的脖颈。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，那野猪形凶兽引以为豪的一对獠牙被翠绿匕首划掉，断成两截。

　　紧接着李清泉反手往下一撩，匕首顺着野猪形凶兽的大嘴滑下，深深地扎进了它的脖颈中。

　　“噌！”

　　登时，殷红色的鲜血喷薄而出，化成了一蓬血雨染红了周遭的植被。

　　野猪形凶兽爆睁着一双眸子，“噗通”一声，倒地身亡。

　　待一切事情完结，李清明等人也在之后赶到。

　　看着倒在地上的硕大尸首，李清明道：“没受伤吧，小二！”

　　李清泉摸了摸后脑，道：“没事，区区畜生，怎么可能伤的了我！”

　　“好了！相信方才的法力波动，已经引来了更可怕的凶兽，赶紧收拾收拾，此地不能久留。”李清明随手收起那一对洁白的獠牙，就此带着众人离开这里，继续向东前行。

　　李清明带着众人已经远去，这处地方忽然传来一阵杂乱的脚步声，一行四百多人，从密林中现出身来。

　　赫然正是首先到达岛屿的，漠北王浑天一众。

　　“看来，我们还是来晚了一步啊！”浑天看了看周遭的环境，面目阴沉的说道。

　　看了看凶兽身上的伤口，猥琐修士甄甲道人脸色一变，恭声道：“大人！这凶兽乃是被人以利刃穿喉而过，一击必杀！”

　　白衣飘飘，羽扇纶巾的冷冰寒，这个时候说道：“大人，按理说星标已经被我们破坏，怎么可能还有其他人来到这里。”

　　“不！方才的凶兽怒吼声，就表明他们已经进来了！”浑天蹙眉道：“这样吧，把我们的人分成三路，分别由本王，甄甲以及冷冰寒率领，从三个方向共同向正中夹击。如果路上遇到其他的各界生灵……”

　　说到这里，浑天眸中闪过森冷的寒芒，声如冰窟：“赶尽杀绝，一个不留！”

　　“是，大人！”

　　众人齐齐领命！

　　随后，四百余人自行分组，以这凶兽尸体为中心，向着东、南、北三个方向突袭，而向着正东搜寻的，则是漠北王浑天忠实的狗腿子，甄甲道人。

　　……

　　远方，李清明带着众人在密林当中快速穿行，就算有些凶兽注意到他们，也会在看到李清明手中持着的两根獠牙的时候，掉头逃遁。

　　毕竟巨岛太过庞大，这里只是斗兽场的外围，那头倒霉的野猪型凶兽，便是这方圆三万里密林的统治者。

　　“大师兄，这里蕴含着浓郁的生命法则之力！”突然，龙须虎的一句话，让极速窜行的众人都停下了脚步。

　　李清明扭头看了看龙须虎，发现它满眼的惊喜之色，道：“你能确定吗？”

　　“我确定！”龙须虎焦躁的摸了摸龙角，道：“大师兄你也知道！我主修的是生命法则之力，对于生命法则的感悟超乎寻常！”

　　说道这里，他指着东北方向道：“就是那里，大师兄！只要向着那个方向再走三四里，就能够找到生命法则的孕育之地！”

　　“走，过去看看！”李清明微微颔首，带着众人须臾即至。

　　钻过重重密林，呈现在众人眼中的，是一座静谧的小山谷。

　　小山谷约有方圆七百余丈，其内有瀑布，有深潭，鸟语花香，小兽嬉戏，与外界的大荒密林格格不入，像极了一个世外桃源。

　　也不知道为何那些凶兽没有来扰乱这里，倒是使小山谷成了一群小兽的乐土。

　　“在哪？”虽然惊叹于这安静祥和的环境，但李清明还是不解风情的问道。

　　龙须虎闭着眼睛细细感应了半晌，遥指不远处的一座低矮的小山，道：“那！”

　　“刷！”

　　众人身影再闪，当他们再次出现的时候，已经来到了那座低矮的小山下。

　　小山只有三四十丈高，下方的山地间还有一汪三四丈方圆的小湖泊，平静安谧，不起波澜！

　　突然，小湖中的水剧烈翻腾了起来，一抹苍翠的光泽缓缓从小湖中升腾而起。

　　慢慢地，光芒散尽！出现在众人眼中的，竟然是这是一株洁白的莲花！

　　只见它高有三尺，有着十片洁白的莲瓣，婷婷而立的藤蔓，让它彷如一名少女一般，清新无邪、圣洁优雅，蕴涵着一种不需任何点缀的洒脱和妩媚。

　　它的莲叶非常的奇特，没有一枚重样的，每一枚叶片都与众不同，有的叶片形似祥云，雾气迷蒙，飘渺不定；有的叶片形如神禽，靓丽无双，霞光闪烁；还有的叶片如同捻指而坐的佛陀，口绽莲花，宝相庄严！

　　整株莲花，连同花瓣、叶片以及根茎在内，就像是一方朦胧的小世界一样，植株晶莹，流转着一股浓郁的生机之力。

　　“这，这是……”尹喜满目的震惊之色，颤抖地走上前细细观察半晌后，道：“没错，是它，就是它！唉，只是可惜，可惜啊！”

　　“啥？”

　　众人皱眉，听不明白尹喜在说些什么。

　　“前辈，您知道这株莲花？”李清明神色微动，连忙追问。

　　尹喜收起震惊的神色，深深吸了一口气，道：“第一衍纪之初，盘古大神得大千之基开天辟地，无数神魔蜂拥而至，欲要侵入盘古大千界，抢占我洪荒大地。当时盘古大神正以力撑天，分身乏术。无奈之下，便以一株混沌睡莲为依托，将自身的法力灌注到睡莲当中化成盘古分身，力抗群魔！后来，群魔被驱赶出去，大神也力竭而亡。此役之后，睡莲也不知所踪！没想到，竟然在这里重新得见！”

　　李清明闻言，眸中喷薄出惊喜的光芒，道：“前辈，您是说这便是当年的那株睡莲？”

　　“是！”尹喜点点头，道：“不过……”

　　“不过什么？”李清明追问道。

　　尹喜叹了口气，道：“这株睡莲在当年花开三十六品，那一役之后，已是三个衍纪，现在看来，它能够恢复到这十品已经到了极限了！”

　　“啊！”李清明闻言，心情瞬间降落到了谷底。

　　释迦牟尼长叹一声，道：“阿弥陀佛！李施主，命里有时终须有，命里无时莫强求！”

　　“呼！”轻轻吐出一口浊气，李清明笑道：“却是贫道着相了！”


第一百四十九章 虎入羊群

　　静谧的小山谷中，洁白的睡莲随风摇曳，层层微波泛起，整副场景，极具画面感。

　　“好了，既然弄清楚了它的来历，那就给须虎吸收掉吧！”李清明颇有些惋惜的看了看湖中的睡莲，轻轻一招手。

　　“哗啦啦……”

　　青光闪烁的睡莲腾空而起，激荡的水花溅起一连串的波纹，“唰”的一声飞到了李清明的手中。

　　李清明拿在手中看了看，顺手丢给了龙须虎，道：“须虎，接着！”

　　“好嘞！”龙须虎双眸放光地接过睡莲，忙不迭地从手上逼出了一滴心头之血，点在了莲花之上。

　　原来，这混沌睡莲出水之后除非由特殊的物质保存，否则的话就会在很短的时间内枯萎、糜烂。所以龙须虎选择了心炼之法，将之完全融入自己的血液中。

　　“嗡！”

　　一抹璀璨的绿光升腾而起，连同根部长达六尺的睡莲直接化成了翠绿的丝线，顺着龙须虎的手臂钻进了躯体之中。

　　龙须虎顺势盘膝而坐，闭目开始全力炼化起来。

　　李清明看了看四周，忽然心神一动，嘴角勾起了一抹冷笑，道：“伽赦，你们三个给须虎护法。看来有些苍蝇是要解决掉了！”

　　伽赦三人闻言，面容严肃的点点头，道：“您放心，大人！我们一定守护好须虎道友！”

　　……

　　“沙沙……”

　　果然，一刻钟之后，一连串杂乱的脚步声临近，影影绰绰，百十号人从密林中钻了出来。他们也全都沉浸于面前静谧的美景中，似乎忽略了李清明等人的存在。

　　半晌之后，他们才回过神来，扫了一眼被伽赦等人守护在正中修炼的龙须虎一眼，猥琐修士甄甲，冷冷的笑了起来，道：“你叫李清明是吧！哈！我的运气真好！大人现在恨你恨得要死，你却偏偏自己送上门了，哈哈哈……”

　　李清明冷眼旁观，神色淡然地问道：“你们就只来了这么点人吗？”

　　甄甲闻言一愣，他们这一伙人一看就是来势汹汹，为何这李清明却表现的如此淡定，莫不是有诈？

　　可是当他观察了下四周，却发现对方确确实实只有十来个人，而且有四个还明显在修炼的时候，不由得心中舒了一口气，暗道自己是多心了。

　　他将眸光定格到李清明的脸上，道：“怎么，莫非你还嫌人少不成？还真当我们是纸老虎，百十多号人拿不下你们几个？虽然我不知道你们是怎么来到这座漂浮巨岛的，不过你们的路走到头了！准备好献出生命了吗？”

　　李清明有些好笑的摇了摇头，对尹喜和玄天说道：“些许小喽啰，你们不必动手！一会就叫蛮牛，小二和二郎去解决吧！”

　　尹喜和玄天相视一笑，点了点头，自然是不无意见。

　　“可恶！竟然敢藐视我等，我会要你的狂妄，付出血的代价！”甄甲身形猥琐，但是所爆发出来的气势却是亚圣初期颠峰之境。

　　蛮牛实在是忍耐不住了，大声叫嚷了起来，道：“你们还有完没完了，要打快打，不打就回家去睡觉！道爷我可没时间陪你们在这里干耗！”

　　蛮牛这话是犯了众怒，所有人都面露怒色，身上的杀机疯狂上飙。百十人同时暴怒，那恐怖的杀气凝结如实质，将整个小山谷都搅乱了起来。

　　一瞬间长河水倒流，小山崩塌，花草枯萎，所有的小兽鸟禽全都尖叫着逃窜，一副世界末日的景象。

　　“杀！杀！杀！”

　　这些家伙们，都是来自各中天世界的佼佼者，自然是修为奇高，一出招就是最强攻击。他们一齐出手，一时间，百里长刀划破天穹，锋锐长剑挑入虚空，浩瀚宝塔封天锁地，滔天大印蔽日遮天……各种圣器杂乱的飞舞，恐怖滔天，齐齐轰向了李清明等人。

　　上百件的先天灵宝五光十色，劲气爆发，恐怖的力量四散，甚至有几件品阶低一点的灵宝直接凌空炸裂。

　　爆炸的余波，崩碎了虚空，半个小山谷被夷为平地。

　　被李清明钦定抵抗狙杀的三人中，修为最高的蛮牛当先走上前来，看着迎面而来的上百件先天之列的灵宝，面不改色。

　　他稍稍运转了一下脖颈，全身上下发出令人闻之牙疼的骨骼脆响，随后猛然一声大吼：“呵！”

　　“嘭！”

　　一股狂野的、澎湃的、丝毫不加掩饰的威压，自蛮牛壮硕的身躯中喷薄而出，那磅礴的威压虽然仅仅只有亚圣初期的境界，但是那股气吞山河的雄霸威势，却比亚圣后期都要来的恐怖。

　　他矗立在众人前方，将李清明等人守护在身后，肆无忌惮地释放着自己强大的战力。顿时，气劲如滚滚天河之水般澎湃而来，横扫诸天。

　　“轰隆隆！”

　　上百件灵宝划破长空，携着毁天灭地之威，轰砸了蛮牛身上，璀璨的光华遮掩了剩余的半座小山谷，声势骇人，恐怖滔天！

　　换作一般的亚圣初期强者，哪怕是亚圣后期大能，面对如此恐怖的攻伐，怕是都必死无疑了，因为这些灵宝一者快若闪电，二者他身后还有着数人，自然是无法躲避。

　　可是他蛮牛是来自蛮荒界蛮族最强大的勇士，先天气血无双，再加上跟随李清明等人数天，又得李清明传授数种秘法和灵宝，面对这种情况，自然是能够应付下来。

　　只见此刻的蛮牛身前，有着一片绿意盈盈的光幕，他手撑在光幕上面，不停的将自身的真元灌注到光幕之中。

　　光幕闪亮如翡翠，透着一股让人迷醉的光彩，竟然将所有的灵宝都挡在了光幕的另一侧。

　　这短短的相触，好像让空间凝固了。

　　璀璨的光华，剧烈的爆响，狰狞的脸庞……一切的一切都停滞了下来，不再运转。

　　这是一场真元上的消耗战，一旦翠绿光幕破损，那么众多灵宝就会轰砸在众人的头顶之上。

　　不过显然蛮牛并不操心这个问题，有这李清明庞大金丹的供应，区区百人的真元罢了，自然是不在话下。

　　“噗通！”

　　也不知道过了多久，突然后方传来了一声重物落地的声音，只见百人当中，一名身着蓝色道袍的中年修士突然到底七窍流血，力竭而亡！

　　“嘭！”

　　一声爆响，属于他的灵宝崩溃爆炸，余波将其周遭的灵宝都震动了起来。

　　接着，就像多米诺骨牌一样，一个又一个的各界精英力竭倒地，有的由于过度消耗直接陨落，有的则是只剩下一口气，苟延残喘。

　　“轰！”“轰！”

　　一连串的爆响，让整个灵宝群都颤抖了起来。

　　当倒下第十名准圣境修士的时候，有的人害怕了，他们开始有意识的收摄真元，悄悄将仅剩的灵丹丢到了嘴中。

　　光幕剧烈地波动了起来，蛮牛一愣，突然感受到外部的压力一下子减小了很多，嘴中不由得嘀咕了起来：“这帮鸟货到底在做什么？怎么压力突然之间变小了！他娘的，不管了，乘胜追击！”

　　想到这里，蛮牛残忍地一笑，猛然将自己所有的真元都注入了光幕。

　　“轰！”

　　一瞬间，相持不下的局面被破，万物恢复了原状，光幕就像是一个弹簧一样，把上百件灵宝全都弹射了回去。

　　“啊！”

　　“靠，快躲开！”

　　猝不及防之下，所有开始收力以及没有收力的人，全都被这倒飞而回的上百件灵宝轰中，倒飞而去。

　　“李二哥，二郎大侄子，揍他丫的！”崩飞了这诸多灵宝，在灵丹的帮助下瞬间恢复到最强状态的蛮牛，哈哈大笑着，将光幕收起变成一柄璀璨的竹棒，化成一道青光冲了过去。

　　“都不要慌，各自控制自身灵宝，全力攻伐！”躲过身侧的刀型灵宝，猥琐修士甄甲寒声说道。

　　紧跟在甄甲身后的一名红袍和尚，手持降魔杵，也跟着大喝了起来：“诸位施主，此獠已经被我们拖的真元所剩无几，我等只要齐心冲杀，必斩此獠！”

　　“杀！”

　　许是蛮牛显示的太强势，已经逼得众人不得不再博一把，只是真的还能做到齐心吗？

　　“轰！”

　　就在这个当口，李清泉与杨戬后发先至，比蛮牛速度还要快，分别化成两道长虹，挟着滔天的血气冲杀了过来。

　　李清泉的攻击非常简单，直接运转九转玄功，以玄功劲力运转全身，一拳轰出，必有人陨落。

　　“噗哧！”

　　先前说话的赤袍和尚刚刚祭起手中降魔杵，就见一道金色的光影闪过，他只来得及发出一声凄厉的惨叫，便血雨纷飞，被李清泉一拳给轰爆了头颅，而后肌体寸寸化崩碎，掉落满地。

　　“轰隆！”

　　另一边，杨戬化身滔天魔猿，硕大的身躯巨大如撑天的柱子，移动间，自有山崩海啸般的声音传来，青色的玉清真元夹杂在黑色的魔气当中，轻轻一踏，便有十名来不及躲闪的准圣后期的大能爆碎，化成血雨洒落，死于非命！

　　“蓬～～～”

　　大片血雨飘零，半空中的众人惊呼，不敢触碰。

　　“这……这群人简直就是他吗的变态……我真是倒了八辈子血霉了，怎么摊上这么个事啊！”刻意躲在众人最后方的甄甲道人怕了，简直是悔得肠子都青了。


第一百五十章 狂野的壮汉

　　璀璨的银色星辉洒下，下方的小山谷完全成了人间炼狱，不复先前的安谧祥和。

　　滔天魔猿迎着星辰嘶吼，而金色九转金身则像一架人形绞肉机一样，疯狂地收割着对方的生命，残暴无情。

　　蛮牛先前并不知晓李清泉和杨戬的战力，原本他还打算等两人真元不济的时候，帮衬一下。可是转眼的工夫过去，对方就已经死去了十几二十名准圣级别的修士，不由得让他心中暗暗思量：“原来这李二哥和二郎也这么变态！”

　　想到这里，他忽然一拍大腿大叫了起来：“李二哥，二郎，莫要过多杀生！上天有好生之德……那个，给我留下几个耍耍！”

　　“嘎……”

　　李清泉闻言脚下一个踉跄，险些被对方砸过来的大印轰中。

　　挥起金光闪闪的拳头，一下把大印磕飞，李清泉扭头对飞奔而来的蛮牛说道：“蛮牛兄弟，不是哥哥不给你留，实在是狼多肉少啊！”

　　“噗……”

　　正与两人拼斗的一众人等全都有种想吐血的冲动！这句话应该是由我们来说吧！

　　可是不管如何，他们确实不是两人的对手。

　　就在这时，强压下心头恐惧，打算先重伤对方一人，而后偷偷溜走的甄甲，将目光锁定在了正和蛮牛说话的李清泉。

　　“想必杀了你，应该能够给我争取些遁走的时间！”轻轻嘀咕了几句，甄甲满脸阴毒地笑了起来，手中乌光闪烁，现出了一柄只有一尺来长的小斧。

　　小斧精悍短小，通体乌黑，其上雕琢着一道道繁复的大道符文，也不知道是由什么材质打造而成，在星辉的照耀下闪闪发光。

　　“小子，希望你不会死！”甄甲身子猛然一缩，将身上剩下真元的五成，尽数灌注到了小短斧中。随后，猛的一扬手，抽冷子甩了出去，目标直指李清泉的胸腹。

　　“嗡！”

　　短斧虽小但是凶悍，它散发着乌黑的光泽，将苍穹震动的嗡嗡作响，稳固的空间轰然崩碎。

　　“嗯，师叔小心！”

　　化身魔猿的杨戬正好眼角瞥到这一抹乌光，一个猿啸山林，凌空飞了过来，抬起长满黑色长毛的大手，一把挡在了小短斧之前。

　　“锵！”

　　响亮的金铁交鸣声传来，在小短斧距离杨戬的手尚有丈许左右的时候，杨戬就发现一股诡异的大道规则之力加诸到了自己身上，自己一直引以为豪的混沌魔猿之躯，竟然被小短斧的锋芒破掉了。

　　“二郎速退，你挡不住它的！让我来！”

　　心中狂怒的杨戬，正准备以魔猿之躯启动九转玄功之力，将这柄小短斧扇飞的时候，身后却传来蛮牛凝重的声音。

　　眼见小短斧即将临身，杨戬果断的让开了手掌，闪身而过。

　　“当！”

　　小短斧几乎是划着杨戬腿上的毛发而过，锋锐无匹的斧芒，也不管杨戬愿不愿意，直接带起一篷魔猿的毛发，激荡而去。

　　此刻的杨戬才明白过来，方才如果不是蛮牛提醒自己，是有多么的危险。

　　他下意识的扭头望去，却发现那柄小短斧竟然在自己身边划过之后，直奔盘膝修炼的龙须虎而去。

　　这可吓坏了杨戬，心中不由得暗忖，自己就不应该闪开。

　　“当！”

　　突然，一道青芒闪烁的身影出现在小短斧身前，将他给挡了下来。仔细看去，赫然是方才喊话的蛮牛。

　　只见蛮牛尽全力运转着蛮族心法，将自身的血气提升到了极限，一阵风雷般响彻天地的爆响传来，蛮牛体内的血液已经彻底被点燃，沸腾到了极限。

　　“蛮荒神像起，祖器归位！”蛮牛用尽全身的力量疯狂的咆哮着，嘶喊着，吼叫着！

　　“轰……”

　　蛮牛身上滔天的血气骤然升腾，而小短斧被这股气势所慑，直接定在了半空中。

　　随后，一道赤红色的光芒在蛮牛身后盘旋出现，虽然光芒并不强烈，却有一种霸绝天下的荒莽气概。

　　渐渐地，光芒凝聚在一起，化成了一名草莽大汉，一名生猛无比，野性十足的壮汉！

　　只见这壮汉高近三丈，赤裸着右臂与肩头，下半身穿着一条兽皮战衣，有着一头乌黑发亮的长发，长发披散到腰间，透露着一股说不出的狂野。

　　壮汉双眸发亮，璀璨若星辰，一条条虬结的洁柔，难掩那满身的滔天威势！

　　他将在场所有人的眼光都吸引了过去，所有的人都下意识地停止了攻击。

　　壮汉虚影扫了扫天穹，忽然低头看向了身下的蛮牛，道：“你个瓜娃子，没事唤你爷爷我的元神出来作甚？还嫌我元神破损的不够对吧？今儿如果你不能给我合理的解释，爷爷我大嘴巴抽你！”

　　“额！”

　　这一幕惊掉了无数人的眼睛，吓掉了无数人的下巴。

　　不远处，正在看戏的李清明大张着嘴，轻轻碰了碰尹喜的肩膀，道：“前辈，您见过这……这名壮汉吗？”

　　尹喜皱眉想了半晌，最终还是摇了摇头，表示不清楚。

　　而玄天却在这个时候却是面色古怪，甚至犹自带着一丝不可置信。

　　李清明心神一动，道：“玄天道友，你可知此人是谁？”

　　玄天愣了一下，晃了晃脑袋，道：“如果我没有猜错的话，这血雾构成的壮汉虚影便是蛮荒老祖！可是这解释不通啊，当年蛮荒老祖开辟出蛮荒界，自身也由于力竭而亡，不应该还存活啊？这有些说不过去！”

　　李清明若有所思地摸了摸下巴，道：“嗨，待会等解决了眼前之事，再好好问问蛮牛吧！”

　　……

　　另一头，蛮牛也趁着这段时间，将进入细小星路，一直到与甄甲一伙人相遇的事情，用影像传讯的方法，传给了这以自己血脉为引而唤出来的壮汉。

　　壮汉走马观花的看了一遍蛮牛传给自己的影像，道：“嗯，不错，不错！这金舟道人，爷爷我也曾和他打过交道，不过他貌似擅长的是以力破道啊……对了……你小子还没说清楚，为何要把你爷爷我给唤出来！想挨揍是吧？”

　　蛮牛缩了缩脖子，指着先前被自己定住的小短斧，道：“老祖，您看？”

　　“嗯，看什么？”这壮汉双眉竖起成怒目状，扭头看了过去，嘴中还喋喋不休：“族中就你这瓜娃子鬼花样多，你要是敢骗我你爷爷我……我……我擦！蛮荒神斧！”


第一百五十一章 反围剿（上）

　　蛮牛双眸放光地盯着壮汉，说道：“老祖宗，真是您当年的至宝？”

　　“他娘的，你这瓜娃子是在质问我吗？你爷爷我怎么会认错，就连那上面的元神烙印都还存在着，怎么可能会错！”壮汉不再理会蛮牛，而是从蛮牛的身上飘荡而起，悠悠忽忽地飘向了蛮荒神斧。

　　“铮！”

　　随着这壮汉的不断临近，只见先前被钉在半空中的小短斧竟然开始剧烈挣扎了起来，而且趋势越来越强烈。

　　远处，费尽心力控制着小短斧的甄甲道人，脸色苍白如纸，全身冷汗齐出，心中却是在不断地大骂浑天：“你妹的，狗屁先天至宝！该死的浑天，老子还是你的救命恩人，你他吗的就给我这么一个破玩意，是想害死我吗？”

　　“回来吧，我的孩子！”壮汉似乎知道有人在控制着小短斧，首次柔和的吐出一句话，那感觉就像在呼唤多年未归家的游子。

　　“咔嚓！”

　　小短斧听到了召唤，似乎更加急切起来。终于，随着一声轻响，小短斧摆脱了甄甲的控制，乳燕归巢般扑向了半空中的壮汉虚影。

　　“噗！”

　　骤然失去了与小短斧的心神联系，甄甲暗道一声“不好！”，猛地喷出一口红中带金的鲜血，满脸阴毒地盯着面前正在不断抚摸小短斧的壮汉虚影，道：“你到底是谁？”

　　“我是谁很重要吗？只要你告诉我这柄斧子你是从谁手中得来的，我就不杀你！”壮汉聊有兴趣地看着面露阴毒之色的甄甲，说道。

　　“我凭什么相信你？”甄甲眸光愤恨，心中大恨浑天，如果不是这小子送自己这柄倒霉的小斧子，他也不会有此下场。

　　壮汉眸光一窒，磅礴气势铺天盖地地压了过去，道：“想和我讨价还价？你没得选择！”

　　“我去你吗的没得选择！众位道友们，速速动手将他们斩杀，否则我们都得死在这里！”甄甲突然爆起发难，全身喷薄着浓郁的真元，瘦小的身子蜷成团，就像是一枚黑色的炮弹一样，撞向半空中的壮汉。

　　“兄弟们杀啊！”

　　“杀出一条血路！”

　　许是知道不拼命不行了，幸存者们全都神色激荡，状若癫狂地祭起法宝冲将了过来。

　　“嗖！”

　　壮汉轻飘飘地躲过甄甲的攻伐，戏谑地看了他一样，将小短斧轻轻抛掷了下去。

　　“嗡！”

　　到了壮汉手中的小短斧似乎变得格外灵活，几乎在脱离壮汉大手的瞬间，就已经开始涨大。须臾之后，变得大逾山岳，厚重的气息更是超过泰山。

　　巨斧收敛了锋芒，凶唳无比的对着甄甲压了下去，一下子砸在了他的头上。

　　倒霉的甄甲甚至都来不及反应过来，就已经被大逾山岳的斧头压进了地底，不知生死。

　　“娘的，果然不能过度的使用元神之力！”突然天上壮汉的虚影变得迷幻了起来，他低声咒骂了一句，对着下方的巨斧微微一招手。

　　“咻！”的一声轻响，巨斧迅速缩小成巴掌大小，回到了壮汉的手中。

　　温情地摸了摸手中的巨斧，壮汉低头对下方的蛮牛说道：“瓜娃子，你爷爷我就先回去了！记住，一定要给我好好审审那黑衣小子，弄清楚谁给的他蛮荒神斧！走了……”

　　“谨遵老祖宗之命！恭送老祖宗！”蛮牛对壮汉行了一礼，深色恭谨。

　　“嘭！”

　　壮汉微微颔首，身形陡然一震，重新化成了漫天的血雾，融入了蛮牛的身躯。

　　“小二，二郎动手！放手杀，一个不留！”李清明瞄了空无一物的天空一眼，大声喝道。

　　“是！”

　　原本停止了动作的李清泉师侄俩再次动了起来，他们俩一个运转着九转金身决，一个操着纵着魔猿之身，两人如同狼入羊群，肆意地残杀着这群各界的精英们，没有丝毫的留情。

　　“嗡！”

　　李清泉战气滔天，九转之身金光灿烂，遮蔽了曰月星辰，就好似神明降世，一巴掌拍向了疯狂袭来的众生灵，直接把他们的灵宝给扇飞了，一些低阶的灵宝上面甚至出现了一道道的裂纹！

　　“啊！杀……”

　　他们嚎叫，吓得心胆欲裂，可是活下去的欲望支配着他们仍要继续拼争。

　　“噗哧！”

　　李清泉神色冰冷，一掌划过，几乎将七名各界精英的身子削成了两半，下半身被震成了一团血雾，彻底粉碎。

　　他们凄厉地惨叫着，鲜血淋淋的上半截躯体倒飞，劈头散发，满脸的惶恐之色。

　　可是，李清明并未想要放过他们，金色的九转劲力滔天，化成一柄柄利刃划破虚空，将他们的上半身全部射成了筛子，只剩下一抹璀璨的元神，从脑际的元神识海中遁出，斜飞向远方的天际。

　　“他是魔鬼，他是妖魔，谁来救救我！”他们吓得亡魂皆冒，疯狂的向外面的密林中逃窜。

　　“吼！”

　　紧跟在李清泉身后的魔猿杨戬，见那些家伙的元神要逃，仰天大吼了一声。

　　霎时间，空荡荡的虚空犹如波澜起伏的大海一样，泛起滔天的巨浪，一圈圈恐怖的音波涤荡而出，急速冲向了四面八方。

　　围堵在两人周遭的十多名各界精英，猝不及防之下接连崩碎，血雾飘散，数里之外逃遁的元神，也都在这一次的攻伐下化成了宇内最纯净的灵气！

　　拜着吼声所赐，不远处的群山都被崩成了如同细沙一样的颗粒，簌簌地从高空坠下。

　　一震山河碎，一啸岁月崩！

　　如同魔神一般的李清泉和杨戬凌空而立，两人联手镇死了二十多名各界的佼佼者，鲜血淋淋，磨灭的彻底，灭杀得干净！

　　群山万壑，全都成为了尘埃，如同纸糊的一样，这还叫他们怎么打？仅剩的五十余名各界佼佼者们浑身寒毛倒竖，全身都在瑟瑟发抖。

　　他们脸色发白地看着如入无人之境的李清泉和杨戬，简直就是在看两尊降临凡尘的杀神。

　　此刻，他们心中怕的要死！这哪是软柿子，分明是一群狰狞凶猛的洪荒猛兽！

　　这些人心中大叫，双股战战，脸色雪白，生出一股无力感，身体忍不住颤抖，从未像现在这般恐惧。

　　“噗！”

　　无数殷红的鲜血溅起，洒落虚空。数不尽的森森白骨飞射，砸向地面。

　　李清泉和杨戬，忠实地履行者李清明的吩咐，辣手杀人，毫不留情！

　　两个准圣就杀得同级的上百人魂飞魄散，四散奔逃，这是多么强大的震慑力！

　　残忍的屠戮仍然在继续，两人就像是两架无敌的战车一样，在人群当中横冲直撞，每次动手必然有生灵被屠，血肉洒落，碎骨飞射，形神俱灭！

　　“跑！”

　　此刻出现在幸存者心中的就这一个字，他们纷纷化作流光，想要逃离这里，想要去寻找漠北王浑天，将这里的消息传递给他。

　　可是事与愿违，李清泉和杨戬可不会放过他们。

　　“想逃，给我死来！”杨戬怒吼，高大的魔猿之躯竟然开始散发出金色光芒，黑色的毛发在金光的渲染下，变成了金黄色。

　　“轰！”

　　澎湃的九转劲力运转，金色的魔猿，似乎瞬间增幅了战力，夸张的跨步而出，瞬间追了出去，将想逃走的幸存者们一个个从天穹上拍了下来，虽然没被摔得粉碎，但也失去了战力。

　　“两位大人饶命啊！”

　　“大人，我等愿意臣服，只求大人留下我等狗命！”

　　经过这段时间的剿灭，百十号人只剩下了二十余名各界的强者，他们的精神集体崩溃了，直接拜倒于地，脑袋不停地磕碰着地面，哭天抹泪地想要奢求两人饶过自己。

　　两人毕竟不是杀人魔，见众人求饶自是停止了动作，扭头看向了李清明。

　　李清明冷漠无情地扫了两人一眼，心里一叹：“到底是心慈手软，缺乏历练！”

　　想到这里，李清明眸光一冷，手指遥遥对着一名修士轻轻一点，一束青色的玉清真元飞出，直接洞穿了他的头颅，并且直入其元神识海，灭了他的元神，让他形神俱灭。

　　这名修士的眸中满带着恐惧和不解，直挺挺地倒在了血泊之中，死于非命！

　　“大哥（师尊），您……”李清泉和杨戬有些震惊的看着李清明，满脸的不解之色。

　　李清明冷冷地看了两人一眼，眸中冷芒四射：“做错事就得付出代价，如果我们没有庞大的武力，今天死在这里的便是我们！对于敌人，何须心慈手软？动手，杀！”

　　两人闻言沉默了一会，各自唤出刀剑，挥了下去。

　　可就在这时，意外发生了。

　　只听闻一道爆喝从不远处的密林中传来，随后虚空颤抖，一股诡异的空间波动荡漾而出，封锁了方圆十里内的空间。

　　随后“噌！”的一声巨响，只见天际降下了一把雪白的折扇，这折扇巨大无比，近乎遮天蔽日，垂落下千缕万丝的银色星辉，交织在两人上空，镇压了下来。

　　这是一件极其强横的顶级先天灵宝，他能够撕裂长空与结界，引下恐怖的星辰光辉，毁掉世间的一切。


第一百五十二章 反围剿（下）

　　雪白折扇遮天，整个空间似乎都凝滞了起来。

　　“这是……”李清泉顶住压力，艰涩抬头，嘴中低语。

　　“杀啊！”

　　一道白色的身影带着为数众多的各界精英从天而降，他们一个个杀气腾腾，每一个人的气势都在准圣之上。

　　“看，是冷大人！”突然，一名闭目等死的修士，满脸惊喜地指着一袭白衣的冷冰寒叫嚷到。

　　“真的是冷大人，我们有救了，我们有救了！”所有人都满含期盼地抬起头，激动的浑身颤抖。

　　原来，就在甄甲带领着一百多人和李清明等人遭遇的时候，冷冰寒才刚刚走出四十多里。

　　甄甲等人初时与蛮牛相争，那磅礴的法力波动波及到了周遭四十里开外，而冷冰寒刚好感知到了这股驳杂的法力波动。

　　仔细分辨空气中涤荡的真元波动之后，冷冰寒断定这是有两股势力在争斗。

　　于是，抱着鹬蚌相争渔翁得利的心理，他带着白多好各界精英们，悄悄向着两方争斗的地方摸去。随着真元波动的越来越微弱，冷冰寒心知争斗即将结束，于是马上命令诸人封镇虚空，而自己则是祭起手中的折扇压了过去。于是便由先前的一幕。

　　冷冰寒微笑着对众人点了点头，忽然问道：“你们甄大人呢？”

　　一名满脸尘土，头顶长着一只黑色独角的修士，道：“甄大人被他们用巨斧压在了地面，生死不知！”

　　冷冰寒闻言，扭头扫向了战场。

　　这一看可不要紧，当他瞥见正面无表情盯着他看的李清明与蛮牛的时候，心中猛然一颤，旋即想到方才布置得针对他们的空间法阵，不由得哈哈大笑了起来：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到竟然是你们！”

　　李清明冷冷地瞥了他一眼，道：“你也归顺了浑天？”

　　“哼，识时务者为俊杰！浑天大人许我等成圣机缘，为何不能归顺？”冷冰寒微微一笑，道：“现在给你们两条路，一是自封修为，随我去见浑天大人；二是我把你们都杀了，提着你们的脑袋去见浑天大人！你们选吧！”

　　李清明似笑非笑的说道：“你就这么肯定能够吃下我们？”

　　冷冰寒的笑声渐冷，道：“看样子，你是打算选第二条路了？”

　　突然，他右前方传来一个声音，道：“我们选第三条路！”

　　“什么？”冷冰寒双眸一米，扭头转向了正盘膝坐在自己右前方的蛮牛。

　　蛮牛森然一笑，道：“送你们上路！”

　　“嗡！”

　　已经将方才消耗的真元与血气全部修复的蛮牛，周身喷薄出了无匹的气势。

　　感受着剧烈抖动的空间阵，冷冰寒脸色微变，急急地说道：“现在空间已经被我们封锁，他们已经被暂时压制住了，诸位道友快快出手，将他们彻底斩杀！”

　　说完，他身形一晃飘到了半空中，遥控着硕大的折扇，道：“白羽山河扇，去！”

　　那白羽山河扇通体雪白如玉，其扇面之上突兀地出现了上万座连绵起伏的崇山峻岭，上千条水流湍急的长河湖泊，他们厚重多变，穿透了每一寸虚空，死死地将李清明等人禁锢在当场。

　　这“白羽山河扇”本属于冷冰寒的先祖，山河老祖。它是一件顶级先天灵宝，其主要作用其实就是封镇虚空。

　　首先，冷冰寒先是在外围布置了空间法阵，而今又是祭出此宝，并且将它全面激活，双重空间禁锢，由此可以看出其谨慎的心性可见一斑。

　　诸多生灵全部忠实地履行了冷冰寒的命令，催动着手中的各色法宝向前轰去，想要将李清明他们全部击杀在这里。

　　“嘭！”“轰！”

　　虽然蛮牛不能起身，但是那股亚圣初期颠峰之境的气势，足以将这些灵宝阻上一阻。

　　“冷大人，快快催动浑天大人赐予您的那只钵盂，我们的法宝根本就不能见效！”一名黑衣修士，见众多的灵宝，全都被蛮牛的气势阻挡在半空，匆匆对着冷冰寒大吼了一句，同时将灵宝再次轰下。

　　“嗡！”

　　冷冰寒瞄了一眼已经能够抬起手臂的蛮牛，脸色一变，张口喷出了一只金色的钵盂。

　　金钵惊世，化成一抹亮光落下，震碎了大地，崩碎了天穹……那光华的钵体让万物成灰，血气蒙蒙，鬼哭神嚎！

　　其他众人也不再留手，纷纷疯狂的催动着半空中的灵宝，流光溢彩，将下方的李清明等众人笼罩了进去，淹没了方圆十里的空间。

　　感受着已经被封镇的虚空，立于钵盂正下方的李清明眸光冰冷！

　　“嗡！”

　　突然，李清明背后青华闪烁，一抹璀璨的紫色神光冲霄，抡动开来，刺向天穹。

　　一道无匹的紫芒划破苍天，铮铮作响，那钵盂虽然已经踏入了半步先天至宝的行列，但与这苦竹枪相比仍然有着不小的差距，仅仅被刺了一下就出现了一道道的裂痕。

　　“该死的！”冷冰寒脸色大变，他没想到这羽扇连同法阵的双重禁空威能，竟然还是不能禁锢李清明。他额头青筋暴起，将所有的真元都灌注到了钵盂之中。

　　“嗡！”

　　得到冷冰寒的真元加持，钵盂骤然变大，威能骤然大增，它震荡出磅礴的光波，凶厉无比，想要把下方的李清明完全吞没。

　　“当！”

　　李清明看也不看的一抢刺在了金色钵盂之上，本就布满裂纹的钵盂经此一击，哀鸣一声，彻底炸碎，金色的钵盂碎片猛然倒飞了回去。

　　“啊！我的眼睛！”

　　“我的腿，疼死我了！”

　　猝不及防下，一道又一道的惨叫声从冷冰寒的阵营中传来，不时有人被金色的钵盂碎片击中，肌体损伤，骨骼破裂。

　　李清明趁机飞身而起，狠狠的一枪刺向了负压天穹的白羽山河扇。

　　“噗哧！”

　　一声清脆的裂帛声响起，雪白如玉的折扇，被李清明捅出来一个大窟窿，同时诡异的空间波动消散，方圆十里内的禁锢空间之力一下子缩小了一大半。

　　“冷冰寒，敢算计我们，我草拟大爷！”

　　下方，刚刚挣脱空间束缚的李清泉三人勃然大怒，他们带着满身的煞气少了过去，如魔神临尘，接连出手，每次出击，敌方必有伤亡。

　　到了现在，两方的争斗完全呈现一面倒的态势，冷冰寒等人再也难以泛起什么波澜，所以李清明也就从争斗中退了出来，剩下的事情完全交予了李清泉等人。


第一百五十三章 蛮荒界秘辛

　　清朗的星空下，无边的惨号声连成片，一蓬蓬化成血雾的各界精英的躯体，从天而降，染红了这片原本静谧的大地。

　　此刻，冷冰寒心中是死灰一片，早知如此，又何必匆匆赶过来，还以为可以捡便宜，哪知道连命都得丢在这里。

　　“三位大人饶命啊，我们再也不敢了！”似乎所有人都被吓到亡魂皆冒，在不断地哭号和哀求！

　　半空中，躲过李清泉轰击的冷冰寒狠狠地咬了咬牙，道：“诸位道友，他们只有三个人，我们分开逃！”

　　“嗖！”

　　他们的反应很快，在冷冰寒话音落地之后，就已经身化飞虹向着远空遁去。

　　“给我下来！吼！”杨戬见状大吼了一声，犹如大道天音，激荡出一圈圈的金色波纹，传遍天宇。

　　“啊……”

　　在凄厉的惨叫声中，所有奔逃的各界精英们都从天穹掉了下来，许多初入准圣之境的修士，更是被金色波纹轰成了粉末，血光四溅，横死当场！

　　“啊！不，不要啊……”他们被吓的肝胆俱裂，疯狂的逃窜，想要尽快的脱离这个人间地狱。

　　李清泉三人紧随而上，以强绝的武力将他们一一斩杀。

　　时间流逝，到后来百十号人只剩下了十余个。

　　“该死的，该死的！”冷冰寒不停地闪躲着杨戬的攻击，眸中的绝望越来越强烈。

　　“我与你们拼了！”最后，实在是跑不下去了的冷冰寒脸色铁青，猛地一拍胸口，唤出了一块妖异的小木牌，将真元渡了过去，化成一枚硕大无比的星辰，面目狰狞地轰砸而下。

　　感受着星辰中所蕴含的力量，杨戬忽然感到浑身寒毛倒竖，肌肤被那那颗轰砸过来的星辰所散发的星辉灼的生疼，就像是有一团火焰在皮肤上炙烤一样，近在咫尺。

　　“不好！”蛮牛瞳孔一缩，大喝道：“二郎，快躲开！”

　　说着，他将先前使用的那根绿色竹棒抽了出来，瞬间幻化成一根硕大无匹的狼牙棒，凶蛮无比地轰了出去。

　　杨戬几乎在蛮牛话音刚刚落地之后就已经窜飞了出去，来到了李清明身侧。

　　粗如天柱的翠绿狼牙棒携着无上的凶威，像是一头蛮荒凶兽，对着上方的硕大星辰抽了过去。

　　“轰！”

　　一缕大道天音从天而降，狼牙棒散发着璀璨的光华，劈开了虚空，有一种莫名的道韵荡漾而出，与星辰相撞，发出震耳欲聋的声响。

　　两者相交，植被不存，星河破碎，苍穹崩裂！

　　硕大的星辰终究比不过李清明为蛮牛精挑细选的绿竹棒，灿烂的绿光从星辰的正中穿梭而过，将它从正中劈开，彻底震碎。

　　“噗！”

　　以秘法抽取自身生命之力，而实施这次拼死一击的冷冰寒大口喷血，不仅身上的外衣崩碎，就连全身的法力波动都变得虚无缥缈起来。

　　他无比怨毒的看着蛮牛，道：“不要让我逃走，否者我会叫你们生不如死！”

　　“你不会有这个机会了，我会叫你形神俱灭！”蛮牛神色漠然地回了一句，手中的竹棒绿光闪烁，化成了一口锋锐无匹的三尺青峰。一剑刺出，虚空被划出一道口子，冷冰寒的脑袋直接被刺了个对穿，连带着元神都没有跑出来。

　　堂堂亚圣，拢共三百的各中天世界精英，只剩下了一个甄甲道人，其余的全部陨落，没有一个活口。

　　看着原本静谧的世外桃源，变成了现如今这个狼藉遍地的摸样，李清明苦笑着摇了摇头，道：“他娘的，还真是天有不测风云！”

　　吩咐杨戬打扫了一下战场，李清明将被巨斧压进地底的甄甲拖了出来。

　　此刻的甄甲道人全身狼狈不堪，黑色的道袍多处破损，本就猥琐的面容，经过和大地近距离的亲吻而变得更加对不起观众。

　　手中拖曳着甄甲，李清明来到了蛮牛身前，没好气的瞪了他一眼，道：“说说吧，我的‘好’兄弟！”

　　蛮牛有些尴尬的摸了摸后脑，道：“大哥想知道什么？”

　　“那位壮汉应该是蛮荒老祖吧？还有那柄小短斧又是怎么回事？”李清明皱了皱眉，把心中的疑惑全都问了出来。

　　蛮牛深吸了一口气，看着凑过来的释迦牟尼等人，道：“没错，那壮汉确实是我蛮族的老祖宗，蛮荒老祖？”

　　玄天蹙眉，道：“相传蛮荒老祖为了突破到天道之境，故行盘古之道，举开天辟地之事。只是后来由于蛮荒老祖由于真元不足，所以开辟完蛮荒界之后就已经身死，其血液孕育出了蛮之一族，其余诸如毛发、骨骼、心肝等等全都化成了蛮荒凶兽。莫非，蛮荒老祖未死？”

　　蛮牛缓缓摇了摇头，道：“诸位道友有所不知！当年老祖宗确实是想要突破那最后一步，故此才开辟蛮荒界。可是在开辟完成之际，突然有一团修为高卓的黑影偷袭了老祖宗，抢走了老祖宗的至宝蛮荒神斧，从而致使老祖宗身死道消。”

　　“不对啊，那不是说蛮荒老祖还是陨落了吗？”李清泉皱了皱眉头，说道。

　　蛮牛示意众人稍安勿躁，继续说道：“原本老祖宗也以为自己必死无疑！可是天道之下自有一线生机，当初老祖宗开辟出蛮荒界之后，竟然自行孕育出了一件特殊的先天至宝，蛮荒神像。”

　　说道这里，蛮牛摸了摸脑袋，继续说道：“只要还剩下一丝元神，就可以温养在蛮荒神像中，从而慢慢恢复过来！如此无数年过去了，老祖宗的元神之力也恢复到了当年的巅峰之境，甚至还有所精进！”

　　“擦，那岂不是说同样是半步天道的实力？”收拾完战场的杨戬走了回来，惊诧道。

　　蛮牛摇摇头，道：“不！老祖宗只剩下了元神之力，如果想要出外走动，只能借助当初以老祖宗血液化身而出的我们蛮族的躯体。所以这么多年来，老祖宗一直蜗居在神像当中！”

　　“那找到当年的凶手了吗？”李清泉忽然问到。

　　蛮牛有些失落的摇了摇头，道：“没有，不过现在却是有些眉目了！”说着，他还不怀好意的看了身侧的甄甲道人一眼。

　　“哦！我明白了！”李清明拍了拍手，突然踹了躺在地上的甄甲一脚，道：“我说，你听也听够了！是不是应该把我们想知道的告诉我们了？”

　　“哎呦！”甄甲道人被踹的翻了个身，一对绿豆大的小眼睛中，透着一丝惶恐，一丝惊惧，一丝仇恨！

　　“呦！怨念挺大啊！”李清泉阴阳怪气地说了一句，单手轻轻往上一挑，就把甄甲给凌空抓了起来，随后凶狠无比地甩在了地上。

　　“嘭！”

　　庞大的力道，将地面砸出了一个十公分的小坑。

　　“嘶！”外部遭受的疼痛，牵动了内部的伤口，让甄甲的小身板瞬间疼得蜷缩了起来，一张猥琐的面庞骤然变得狰狞无比。

　　“还有那么大怨气吗？”李清泉这个曾经的大千界恶魔，终于开始展露当年的凶唳本色。

　　正所谓恶人自有恶人磨，此刻的甄甲强忍着内外交加的疼痛，挤出了一丝笑容，道：“小的自然不敢怨恨诸位大人！”

　　李清泉点点头，道：“这就好！说，那柄小短斧是谁给的你？”

　　甄甲心中大骂李清泉不是人，同时也是颇为怨恨漠北王浑天：“都他吗的是让你给闹得，如果你不给我那柄小短斧，我会有今天这个下场？我就算死，也要拉你做垫背的！”

　　想到这里，他眸中悄然闪过一丝狠戾，道：“诸位大人，那柄小短斧是漠北王浑天，在我救他出得寒元古城北城的时候，送给我的。他说什么是一件先天至宝，乃是他父亲万魔老祖，当年灭杀了一个敌人得来的圣物，斩仙弑神，强大无比！”

　　“万魔老祖！”蛮牛闻言，咬牙切齿的喝道：“我早就该想到了，除了万魔老祖这个老混蛋，还有谁有这个能力，敢偷袭一位半步天道颠峰之境的强者！好一个万魔老祖，好狠的心啊！”

　　李清明有些犹疑的瞥了甄甲一眼，却发现他眼角流露出一丝幸灾乐祸的眸光，心中一动，直接将大手覆盖到了甄甲的头上，道：“你叫甄甲是吧！记住，下辈子骗人的时候，脸上千万不要露出任何异色！”

　　“什……什么！我不明白大人您说的是什么意思？”甄甲脸上闪过一丝惊慌的神色，旋即就压了下去。

　　“嗡！”

　　李清明懒得和他解释，搜魂之术立即发动。磅礴的元神之力，无孔不入的探进了甄甲的元神识海，灵魂当中。

　　瞬间，甄甲这一辈子所经历的一切，全都在李清明眼前一一展现。

　　半晌之后，李清明轻轻呼出一口浊气，道：“这家伙，竟然敢骗我，真是不知死活！”

　　说到这里，他逼出一朵元神之火，弹射进了甄甲的躯体之中。

　　“嘭！”

　　甄甲的躯体以及元神，在众人还没来得及从李清明的一些列动作中反应过来的时候，就已经彻底化成了飞灰，消散在半空中。

　　“大哥，你这是？”李清泉满脸疑惑地看着李清明，问道。

　　李清明笑了笑，道：“这家伙撒了谎！刚才我用搜魂之术探查了一下！这蛮荒神斧确实出自浑天之手，但却根本不是什么万魔老祖灭杀敌人得来的，而是别人送给他的！”

　　“谁？”

　　众人全都双眸一亮，死死地盯着李清明。

　　李清明摆摆手，道：“科技迷城界主，血族圣主！”


第一百五十四章 临诡地（上）

　　“什么？”

　　众人眼珠子都突了出来，打死他们也不相信，血族圣主区区一个圣人，是如何得到蛮荒神斧的。莫非是第一任科技迷域的界主所得，而后传给了血族圣主？

　　李清明也是左右都想不通，不过这些都是他从甄甲道人的脑际深处探寻来的，不可能出错。

　　突然，他想起了法宝空间中的杰克几人，于是大手轻挥，将杰克唤了出来。

　　尚有些迷糊的杰克看了看周遭的环境，道：“杰克见过大人！”

　　李清明摆了摆手，道：“无需多礼！杰克，我来问你。你可知道，你的先祖未曾身陨之时，可是曾经去过蛮荒界？”

　　杰克闻言挠了挠头，思索了半晌道：“当年先祖为了追寻天道之境，几乎走遍了整个通天之路，应该是去过吧！”

　　“真的？”蛮牛死死地盯着金发碧眼的杰克，追问道。

　　“具体的我也不清楚！只知道自当年先祖出走科技迷城之后，就再也没有见过他，数个量劫之后，便传来了先祖陨落的消息。”天狼有些落寞的摇摇头，不清楚众人为何有此一问。

　　“你的意思是说，他出了科技迷城就没有再回去过？”李清明想到了一个关键问题。

　　“嗯！”杰克很肯定地点了点头。

　　李清明摸了摸光洁的下巴，挥手把杰克重新送回了法宝空间。

　　“看来，这蛮荒神斧不是天狼老祖传给血族圣主的。这下又断了线索！”李清泉蹙眉道。

　　蛮牛的神色黯淡了下来，心情有些低落。

　　“嗨，这有什么，反正我们也得去一趟科技迷城，抓住圣主问问不就清楚了！”杨戬无所谓的耸了耸肩，说道。

　　蛮牛双眸一亮，道：“对啊！我可以一路跟你们到科技迷城看一看，这样也就能够问清楚蛮荒神斧的来历！”

　　“嗡！”

　　就在此刻，一股庞大的威势从众人右后方的龙须虎身上传来。吸收了一整株的睡莲，看来龙须虎也要醒过来了。

　　“唰！”

　　璀璨的绿光滔天而起，染绿了整片天穹，无穷无尽的亚圣威压就像瀑布一样席卷而下，弥漫向整个巨岛。

　　几乎所有的人都感应到了这股威势，无不色变。

　　数千里之外，一处光秃秃的山峦上。

　　脚踏金色古战车的漠北王浑天，眸光冷里，遥望着东南方向的绿光，低语道：“好磅礴的威势，好浓郁的生命法则之力！看来有人突破了。哼，亚圣后期……亚圣后期……”

　　绿光持续了半个时辰方才收敛，龙须虎睁开眼眸，看着面前仿佛看怪物一样盯着自己的众人，不明所以地说道：“这么看着我干嘛？”

　　“怪物！”李清泉古怪的说道。

　　“阿弥陀佛，机缘啊机缘！”释迦牟尼双掌合十，眸中闪过一丝羡慕。

　　杨建酸溜溜的说道：“变态，这个死变态！”

　　龙须虎满脑子的黑线，猛然跃起，赏了杨戬一个板栗，道：“臭小子，胡说什么呢你！”

　　李清明笑看着胡闹的众人，道：“须虎，还要恭喜你修为大进啊！”

　　龙须虎不好意思的摸了摸后脑，道：“嘿嘿，运气，全是运气！不过，这里方才发生了什么啊？”

　　说完，他惊愕的指着狼藉四野的地面，脑海中还在努力回想着一个时辰之前的山谷胜景。

　　李清明笑了笑，道：“走吧，在这里延误的时间也够长了，我们边走边说！”

　　说着李清明就引领者众人，向前赶去，同时也将方才发生的事情细细说与龙须虎。

　　……

　　许是先前众人的争斗所散发出的法力波动太过强悍，几乎在众人前行的路上，所有的凶兽们都惊慌无比，化成一股股洪流，在密林与山脉中逃窜。

　　它们实在是被众人身上沾所染的凶煞气息吓怕了，大多数的凶兽、野禽在众人尚未靠近之时，就已经瘫软于地，簌簌发抖。

　　一个时辰之后，众人重新复归平静，身上斩杀准圣、亚圣的煞气也烟消云散，真元内敛，身心空灵，在山野之中极速穿行。

　　此刻，这正东的路途早就已经快要走到尽头，相信只要再走数万里就能够到中央地带。

　　“先天灵根，黄金苹果树！”

　　“大哥快看，这么大的肉桂，咱们华夏大地都没有！”

　　“二郎，这人参不能直接啃……”

　　一路上，不时传来众人的大呼小叫，众人也算是彻底融入了挖掘工的工作。

　　岛上的先天灵根数十万以及上百万年的古药有很多，他们大都毫无掩饰地暴露在密林当中，毕竟每隔三个量劫，寒元古城才会从龟息状态中解除，所以他们保存的相当完好。

　　当然，随着距离中心越来越近，出现在众人身前的凶兽，等级也是越来越高，可是这些完全没有灵智的凶兽们，根本就不是众人的对手。龙须虎一人就将那些来犯的大家伙全部解决。他还非常得瑟的说：这叫能者多劳。

　　一行人前行，一路并未遇到什么实质性的危险，直到距离正中只有百里地方的时候，众人才敏锐的觉察到了一丝死气。

　　前方黝黑的云朵腾空，遮天蔽日，高可参天的巨大山脉鬼气森森，充满了诡异。

　　透过星辰洒下的光辉，众人隐约可以看到一头不停煽动着羽翼，如同西方巨龙一般的恐怖生物，携着无比凶煞的气息，在黑云当中来回穿梭。

　　“我靠，那玩意到底是什么东西？光看见羽翼，却不见身形，甚至连一声吼叫都没有，莫非是死物不成？”龙须虎仰头望天，作为参悟了生命法则之力的修道者，他对这里的气息有一种发自内心的抵触和厌恶。

　　李清明站在黑云之下，刚刚进入这里就感应到了一股难言的杀机和死气，那感觉就像是来到了一个屠宰场一样，似乎是从地底透发而出。

　　“大哥，那东西是什么？”突然，李清泉似乎看到了什么，指着众人左前方的方位，轻声说道。

　　众人闻言，豁然转头，却发现前方黑蒙蒙的，出现了很多的迷雾，而迷雾正中有一对绿油油的眸子，像是鬼火一样，死死地盯着众人。


第一百五十五章 临诡地（下）

　　那对眸子中充满了杀气，太过森冷，众人被它盯得心里直发毛。

　　“孽畜！”释迦牟尼眸运金光，周身散发着金色的光华，宝相庄严，就像一个小太阳一样，散发着无穷的光和热。他大踏步的向前，双手掐印，口诵佛号，一个金光闪闪的佛印从他手中飞射而出。

　　这是一道无比璀璨的光束，蕴含了释迦牟尼的精纯佛力，伴随着电闪雷鸣，狂风大作，直接冲向了那一对幽绿的眸子。

　　“嗡！”

　　天崩地裂一般，佛印在天穹中划出一道优美的弧线，直接撕裂了天地，像是可以摧毁一切阻隔一般，让前方的虚空轰然间破碎。

　　那一对眸子中闪过一丝慌乱，旋即喷薄出两条惨绿色的光芒，化成两条长河，直接砸在了金色佛印上。

　　“啵”的一声轻响，绿色长河与佛印相交，炸碎成了齑粉，消散一空。

　　众人无不变色，释迦牟尼的真元何等强大，所放出的佛印，足以能威胁到亚圣中期的强者，可是却依旧被那一双眸子的主人毁掉。

　　“嗖！”

　　突然，眸子向着后方爆冲而去，渐行渐远的躯体，足有小山般大小，无比的骇人。

　　“大师兄，追不追？”龙须虎看了看前方的迷雾，言语中有些迟疑。

　　李清明与折返的释迦牟尼相视一眼，道：“这个地方太过诡异，稍有不慎就可能吃了大亏，还是任它去吧！”

　　众人深以为然的点点头，道：“好！”

　　众人全神戒备，借着星辰的光亮继续前行。

　　当他们在迷雾中前行了十数里的时候，李清明突然在一座黑色的小山前停了下来，颇有些惊异不定的说道：“停，这山有古怪！”

　　“哦？”

　　众人闻言，顺着李清明的手指向前望去，只见前方三百丈外有一座连绵的小山，它并不算很高，只有数十丈，但却有一股非常恐怖的气息在其上缓缓溢出。其上的许多植物都是参天巨木，葱葱郁郁，却竟然诡异的没有一只生灵存在。

　　李清明试探着抽出一支细长的竹子，弹射了出去。

　　“锵！”

　　竹子直接撞在了那一片略显灰白的土地上，发出一阵剧烈的金铁交鸣声，响彻天地，回音无穷。

　　“嘶！这是什么玩意？怎么好像是撞在了金属上面，震耳欲聋！”杨戬紧紧捂着耳朵，只感觉耳膜欲裂。

　　玄天神色微动，上前几步，轻轻抚摸方才被竹棒撞击的地面。

　　“不好！诸位道友快闪开，这是一头凶兽，一头硕大无比的凶兽！”忽然，玄天神色一变，身体拔高并且向后方弹射出了上百丈。

　　“嗷！”

　　一声怒吼响起，只见那灰白色的“地面”竟然从中开裂，一条墨绿色，带着粘液的“长藤”从裂缝当中弹出，闪电般卷向了玄天。

　　玄天脸色微怒，右手化掌成刀，对着“长藤”力劈而下。

　　“噗！”

　　“长藤”应声而断，墨绿色的鲜血从切口处喷薄而出，洒满天穹。一头形似老鼠的凶兽从黑雾中闪现出来，浑身呈现黑灰色，刚好可以融进黑雾，而且其身长足有上百丈长短。

　　它满怀愤恨地盯着众人看了一眼，扭头钻过一片密林，消失在远方。

　　众人面面相觑，不由得冷汗直冒。

　　龙须虎惊异不定地轻抚着胸口，道：“他娘的！这金舟城主到底从难弄来了这么一帮祸害，吓死我了！”

　　释迦牟尼双手合十，道：“阿弥陀佛，是福不是祸，是祸躲不过！”

　　“这，这也太可怕了！”杨戬额头冷汗直冒，说道。

　　李清明生前既不，轻轻拍了拍玄天的肩膀，道：“道友，没有受伤吧？”

　　玄天摇摇头，道：“还好我躲得快，要不然就算不受伤，也得恶心地从凶兽肚子里面出来！”

　　李清明哈哈一笑，道：“没受伤就好，看来这里还真是诡异！我们得处处小心才是！”

　　众人尽皆颔首，继续前行。

　　……

　　又是十数里已过，在此期间虽然危机四伏，凶兽无数，可它们终究没有攻击众人。

　　“吼……”

　　突然，李清明等人遭到了攻击，当他们进入一片沙漠的时候，一阵兽吼声传来，随后便是细密的“沙沙”声，周遭的沙漠地里，竟然出现了一条条水桶粗细的生物，像是一条条巨蟒向着众人冲击了过来。

　　李清明双眼一眯，唤出乾坤尺拍了出去，一条激射而来的沙虫刚好被乾坤尺拍个正着。

　　“锵！”

　　一声巨响传来，紧接着就是一声玻璃破裂的咔嚓响，一道腥臭的液体洒了出来。

　　“这次又是什么凶兽？”众人全都吃了一惊。

　　“哗哗……”

　　周遭数里的沙地沙浪起伏，上百条水桶粗细的杀虫暴冲而起，在空中划出黄色的弧线飞掠而来，同时喷吐出一片片黄色的液体，似雨点般劈来。

　　众人吓了一跳，心说：这么液体就算对身体没有伤害，也足够恶心的了。没办法，他们齐齐跃上了高空。

　　杨戬猛地一拍胸口，化身混沌魔猿之身，疯狂地咆哮了一声。

　　“吼！”

　　恐怖的音波震动苍穹，让虚空剧烈抖动了起来，一圈圈金色的波纹将那些液体全都弹射了回去。

　　液体倒曳而回，许多的沙虫来不及躲闪就被液体射中。

　　恶心的黄色液体刚刚接触到杀虫的身体，就发出“嗤嗤”的声音，将他们的躯壳腐蚀出了一片片的大洞，腥臭的血液从洞口中泊泊而出，恶心至极。

　　“呕……这到底是什么玩意？”杨戬有些恶心的看着下方被黄色毒液腐蚀的不成样子的沙虫，说道。

　　李清明，道：“看这些黄色液体的腐蚀性，这些畜生应该是食腐性凶兽，可是他们为何无缘无故的攻击我们呢？”

　　“大师兄，会不会那家伙在指挥他们？”龙须虎远方数里之外的一座小山丘，道。

　　众人顺着龙须虎的手指望去，只见先前攻击玄天的鼠形凶兽，在远方的山头人立而起，一对灯笼似的眼睛中，闪烁着愤恨的光芒。

　　“他娘的，就是他！”李清泉暴躁的大吼了一声，脚下发力，化成一抹流光，风驰电掣地冲向了那鼠形凶兽。

　　凶兽见状大骇，“吼吼……”地尖啸着，想要沙虫拦住极速而来的李清泉，同时它的身形移动，闪电般在山顶钻出了一个幽深的洞穴，逃了进去。

　　“还想跑？给我死！”李清泉挥手打飞了挡在身前的沙虫，一步就迈出去数里，拳头上交织着磅礴的大道符文，携着一股天地威压，凶厉无比地对着小山轰击了下去。

　　“轰隆隆！”

　　与小山相比，看似娇小的拳头携着滔天之威轰在了山顶上。空间有了一瞬间的停顿，片刻之后，便是山崩地裂，乱石穿空！

　　“嗷～～～”

　　一道凄厉无比的惨叫从山脚下传来，只见在乱石堆下，一头硕大无比的鼠形状妖兽一动不动的躺在那里，浑身上下没有一丝一毫的生机波动。

　　“沙沙……”

　　所有正在攻伐李清明一众人的杀虫，全都疯狂地退了回去，目标竟然是已经死亡的鼠形凶兽。

　　随着一阵“咔嚓，咔嚓”的咀嚼声传来，硕大无比的鼠形凶兽，竟然在眨眼之间就变成了一块白森森的枯骨，孤零零的躺在瑟瑟寒风中，无人问津。

　　“果然是它！”李清明看着下方的白骨，冷声说道。

　　“好了，我们还是快赶路吧。还有三十里，但愿头顶的那家伙不会无缘无故的攻击我们！”释迦牟尼扫了眼天穹上不断游弋的凶兽，眸中上过一丝忌惮。

　　众人颔首，继续前行。

　　……

　　巨岛正中，一共有两方势力在怒目而视。

　　其中一方自然是率先进岛的漠北王浑天一行，这一路上，浑天也遇到了不少的其他各界精英。对于他们的态度，浑天只留下了两个选择，要么臣服，要么陨落。

　　摄其威压以及其背后的万魔老祖的名头，先前还义愤填膺的各界佼佼者们，大部分很现实地怂了，归顺了浑天，只有很少的一部分由于悖逆浑天的命令，而被其斩杀，彻底殒命。

　　所以，现在浑天的跟随者们，已经从一百多人激增到了三百余人。当然了，这其中并不包括被李清明等人灭掉的那三百余人。

　　而正与浑天对峙的另一方人，却是跟在李清明身后进到巨岛的各界精英们。他们约有四百余人，带头的赫然是曾在酒肆中，站在李清明一方的年轻修士和宫装丽人。

　　两方势力加在一起合共八百人，再加上被李清明他们灭掉的三百人，这次斗兽场之行，竟然有四百人死于凶兽之口，还真是战况惨烈。

　　“不知道这巨岛周遭还会不会有人出来。”

　　“咦！那李清明一伙呢？听说他们实力很强啊！”

　　“你们难道没有发现吗？那浑天可是有着将近五百人的追随者，这次就出来了三百多人，还有两百多人是新面孔，估计是他命那些人去堵李清明一伙了！”

　　“嘶！很有可能，十多人对战三百人，这几乎是必死的结局！唉，可惜了！”

　　两方势力都在等待，想要看看李清明等人还能不能够出来。


第一百五十六章 泾渭分明

　　巨岛正中，有着一个凸起的小广场。小广场上空荡荡的，就像是刻意营造出来的聚会地点一样，被人工的化成了两半。

　　此刻，两个泾渭分明的阵营，彼此怒目相视，小广场上空弥漫着浓重的火药味。

　　陈曦然，便是先前曾在酒肆当中，帮助李清明说话的宫装丽人。

　　其生的端庄秀美，婀娜的身姿高挑，盈盈一握的小蛮腰似水蛇一般纤细，晶莹粉肤赛雪，一双盈盈秋水，清亮迷人，那密密的睫毛，像黑刷似地嵌在上头，挺直的鼻梁下是薄嫩如玫瑰花瓣的柔软红唇，玉似的粉脸仿佛可以提出水来。

　　她正和那英挺的青年男子对话，道：“哥哥，我们这一路走来，虽然偶有凶兽，但也算是顺畅！按理说，李道友修为高卓，就算那浑天设置关卡堵截，也断然拦不下他。可是现在都三个时辰过去了，他怎么还没出来？”

　　青年男子身着紫袍，身姿略显消瘦，双眸如星辰般璀璨，他似笑非笑地看了陈曦然一眼，道：“然然，你那么心焦做什么？”

　　陈曦然脸上飘起良多淡粉色的红晕，娇羞的说道：“哥哥说的哪里话！妹妹，妹妹只是奇怪罢了！”

　　站在男子之后，身着黑色道袍，两鬓斑白的中年男子轻轻拂了下袍袖，揶揄道：“哈哈！我看浩然说的不错！曦然怕是对那李道友一见倾心了吧？”

　　陈曦然俏脸一寒，羞愤的瞪了那中年修士一眼，道：“叶钧叔叔，你想让我回去之后告诉婶婶，说你在外面拈花惹草吗？”

　　“呃……”叶钧脸色一僵，尴尬的挠挠头，道：“曦然，有话好说！要不，我给你去问问？”

　　说着，叶钧就大踏步的向前，对里许之外的浑天阵营道：“喂！你叫浑天是吧。我且问你，你可曾派遣手下堵截李清明等人？”

　　此话落地，周遭鸦雀无声，所有人都伸长了脖子，瞪着浑天阵营看。

　　浑天冷冷的瞥了对面一眼，轻哼道：“哼，不知所谓！”

　　“哗……”

　　这下可是捅了马蜂窝，再怎么说这叶钧也是亚圣后期的强者，在诸多的各界佼佼者中也是前几之列。这浑天竟然如此的不顾礼数，真是狂妄至极。

　　“浑天，你嚣张什么！如果没有万魔老祖给你撑腰，你屁都不是！”

　　“还许人成圣机缘，你以为成圣机缘是大白菜吗？”

　　“笑话，还不知所谓？我看你才是不知天高地厚！”

　　浑天的话，顷刻间点燃了这四百多人的怒火。一瞬间，场面火爆到了极点。

　　耳中听着众人的叫骂，浑天是越听越生气，越听越火大。自己本是万魔之界漠北王，身份何等尊贵，何曾有人敢这样辱骂自己！

　　“给本座闭嘴！”

　　就这样，浑天瞬间暴走，他身上溢出磅礴的黑色魔气，强大的血气如海，狂暴如潮的冲向了对面，让这片凸起的小广场都颤抖了起来。

　　“哼，浑天！不要以为只有你自己是亚圣！”一连串的冷哼声，从她对面的叶钧阵营中传出。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　一连二十多股磅礴的气息冲霄而起，瞬间将浑天的气势给压了下去。

　　一时间，小广场上空风云变色，像是有无穷的电闪共鸣。就连大地也跟着剧烈震动了起来，一条条地缝凭空出现，喷薄着无量光，二十多股亚圣境之上的威势，像是汪洋一般席卷而去。

　　无匹的威压如海又如刀，汹涌澎湃，光辉贯通天地，浩瀚无边！

　　浑天阵营当中的众人也是面色齐变，仅有的十名亚圣也全都放开了气势，欲要与叶钧阵营比肩。

　　“嘭！”

　　一刻钟之后，浑天阵营的十名亚圣境修士，连同浑天在内再也坚持不住，只感觉胸口像是被一柄重锤狠狠地敲击了一下，全都倒飞了出去。

　　“大人！”“道友！”

　　臣服于浑天的各界修士们乱了阵脚，惊慌地大叫着追了出去，扶起了众人。

　　“噗！”

　　浑天大口咳血，受了不轻的创伤，二十多位亚圣联手施威，强绝无比，让他们吃了一个大亏。

　　他挥手推开了搀扶自己的几名修士，死死地盯着叶钧等二十名亚圣，阴冷地吐字道：“好，你们很好！哼！”

　　叶钧不屑的撇撇嘴，道：“是，我们是很好！有本事，你来杀了我啊？”

　　“你……”

　　浑天被叶钧气的浑身颤抖，正欲撂下几句狠话，却发现身侧东边的方向出现了“隆隆”的声响，紧接着整个天穹都开始颤抖了起来，像是有湍急的河水冲击而来，空气中弥漫着一股澎湃的肃杀之气。

　　众人全神贯注地盯向了那里，想要知道出来的到底是凶兽，还是试练者。

　　“这么庞大的威势，怕是凶兽群吧？”

　　“未必，凶兽的杀气充满了黑暗的阴沉感，而这些肃杀之气却满含正气。”

　　“出来了，要出来了……”

　　感受着这恐怖气息，两方的人全都露出了紧张的神色。

　　“嗖！”

　　一连十一道璀璨的七彩长虹划破长空，随后降落在巨岛正中的小广场中，带着股浓重的杀气，似乎刚从杀戮战场归来。

　　“什么？怎么可能是他们？”

　　“莫非甄甲大人，以及冷冰寒大人他们全都身死了？”

　　浑天阵营的众人全都周身一震，脸色越变越难看，显然是想到了先前去围堵李清明的自己人。

　　再看那浑天，眸光满晕杀机，脸上更是沉得可以滴出水来。

　　“好可怕！那可是三百名各界佼佼者们！区区十一人，竟然格杀了足足三百名准圣境界之上的强者。”

　　“不可思议，真是太不可思议了！”

　　叶钧阵营中的众人全都面露喜色，他们很高兴李清明等人可以活着出来。

　　陈曦然美眸闪亮，她欢喜的化成一只粉色的彩蝶，划破天穹，来到了李清明身侧，羞恁地福了福，道：“李道友，诸位道友安好？”

　　李清明一愣，笑着摆摆手，道：“哦！原来是陈道友，我等自是无碍！”

　　这时，陈浩然也带着身后的众人围了过来，见礼道：“道友，看到你们无恙，我等也就放心了！”

　　李清明还了一礼，道：“多谢诸位道友挂念！”


第一百五十七章 自取其辱

　　“咻！”

　　就在众人相互见礼的时候，被金芒团团围住的金舟城主从天而降。

　　众人见状，赶忙停下寒暄，行礼道：“见过金舟城主！”

　　金舟微微颔首，扫了扫众人，眸光特意在李清明身上停留了一下，点头道：“斗兽场之战已毕！共有八百一十一人通过考验，跟我走。”

　　这一次斗兽场之争，主要是以淘汰更多的获益者为主，其实并非是个人之间的争锋。虽然偶有冲突，但更多的是从巨岛上众多凶兽的口中活下命来，到达广场正中。

　　可即便如此，巨岛之上仍旧被灭了七百多人。

　　当然了，这之中有葬身兽口的四百余人，他们尚还有希望夺舍，或者转世重生。但是却有三百人因为浑天的原因，被李清明等人斩杀，形神俱灭，再也没有轮回转生的可能。

　　此次古城开启只不过是开始，若是就这样一个个考验走下去，怕是最后不会剩下几个人。

　　“李道友他们当真是战立无双，区区十余人竟然灭杀了浑天的三百名追随者，简直是太过恐怖了！”

　　几乎所有叶钧阵营的各界精英们，全都围拢在李清明等人身侧。

　　他们脸上洋溢着兴奋的笑容，显然对这大快人心的消息，充满了喜悦。

　　相对于叶钧阵营的欣喜，浑天阵营的众人全都面色阴郁，扫向李清明等众人的眸光中夹杂着杀意、嫉恨以及浓得化不开的恐惧。

　　不过作为主事之人的浑天，却在短暂的怒气之后，陷入了诡异的平静当中。只是那死死盯着李清明和蛮牛的眸光中，有着毫不加掩饰的杀意与怨怼！

　　而对于李清明来说，在绝对的实力面前，所有的抵抗都是纸老虎！所以面对浑天阵营投射来的愤恨眸光，不仅充耳不闻，甚至还微笑的对他们稽首还礼。

　　……

　　再次扫了周遭的众人一眼，金舟城主轻轻一挥衣袖。

　　突然，一朵硕大的、金色的古朴莲花，带着浓郁的空间法则之力，悄然出现在小广场之上。它上面交织着玄奥繁复的大道符文，明显是用来穿行空间之用。

　　“你等都随我来！”金舟城主大手一挥，当先踏进了莲花之内。随后便是叶钧一行，李清明众人，以及不受待见的浑天一众。

　　八百多人登上硕大的莲花，而后莲花之上光华大放，开始剧烈地旋转了起来，顷刻间穿破了虚空，重新回到第一座城池寒元城中。

　　充满了沧桑意味的寒元古城，一如往昔一般喧嚣，热闹。只是两次来回，就消失了七百人，众人心头难免有些异样的感受。

　　金舟城主挥袖收起金莲，冷漠的对众人说道：“相比起那些在斗兽场中丢掉性命的小家伙们，你们很幸运！我在后面的几座古城中放了一些灵宝、奇物，只要你们能够找到就属于你们！现在，你们可以随时离开寒元城，去往后续的城池。其传送阵，就在寒元城的西南方向。最后，祝你们好运！”

　　“咻！”

　　此话说完，金舟城主消失不见，只是在李清明的耳畔，想起了一声细如蚊讷的声音：“小家伙，我知道你在顾虑些什么！如果你能在后面的几座城池中找到最珍贵的异宝，我就告诉你一切！”

　　李清明浑身一震，试探着回音道：“前辈请放心，晚辈一定全力以赴！”

　　“哈哈哈哈……”

　　一声豪迈的笑声在李清明耳畔隆隆作响，渐行渐远。

　　就在李清明呆愣的时候，叶钧走了上来，道：“哈哈哈，叶小友！这一次你可是在斗兽场中大放异彩啊！”

　　李清明扭头看了叶钧一眼，故作无奈地微笑道：“呵呵，道友这是在夸我还是在损我？我宁愿不要这样的麻烦，只可惜某些家伙不肯放过我们啊！”

　　“哼！只不过是仗着有个大能老爹的纨绔，找麻烦又能如何？”不远处的陈浩然领着秀美明艳的陈曦然走了过来，冷哼道。

　　李清明对陈浩然打了个稽首，道：“唉！道友说的也在理，只是我不仅惹了他，还惹了他老子，那还不算是麻烦事吗？”

　　陈曦然俏脸明艳，扑闪着一双美丽的大眼睛，对李清明说道：“那万魔老祖再怎么说都是半步天道的大能，怎么可能做出以大欺小的事情呢？”

　　李清明一愣，知道他们误会自己的话了，也不解释，只是耸了耸肩道：“呵呵，可能吧！”

　　盯着李清明看了半晌，陈曦然的脸上忽然飘起两团红晕，露出几颗莹白的皓齿，甜美的笑道：“咯咯……李道友，此后将要远行，不如我等小酌几杯？”

　　李清明尚未答话，一直在不远处死死盯着李清明一行人的浑天，驾驭着古战车行了过来，看都不看叶钧等人，道：“你，跟我走一趟！”

　　陈曦然见状小脸含煞，娇叱道：“浑天，你想干嘛！你别忘了，这里是寒元古城，不是你的万魔之界！”

　　先前与叶钧阵营中的亚圣对峙的几名大能，齐齐上前两步，将浑天围拢在身后，对陈曦然道：“小丫头，方才在斗兽场中的账，我们迟早要和你们算。现在这里没你们的事，该滚多远滚多远！”

　　说着，还示威性地往前踏了两步，对陈曦然三人怒目而视。

　　“算账？你又算老几？”叶钧将陈浩然兄妹俩挡在身后，气息沛然，眸光含煞地瞪着这几名亚圣。

　　“星源界，一个排名在五十名开外的中天世界，有什么资格在本座面前大呼小叫！”古战车上的浑天眸光冷冽，阴毒地说道：“老家伙，信不信本座带上猎魂军团，扫平了你星源界！”

　　“小畜生，你敢！”叶钧袍袖飞扬，周身上下骤然弥漫出磅礴的气息，整个人看起来凶唳非常。

　　“哼！”浑天冷哼了一声，对围在身前的十名亚圣说道：“你们还在磨蹭什么，把他们强行带走！”

　　“嗡！”

　　十名亚圣会意，相互对视一眼，骤然放出了其实，压向了李清明等人。

　　“李道友，你们快走！我们来帮你抵挡一下！”陈曦然脸现焦急之色，光洁的额头上出现了细密的汗滴。

　　这个时候，脾气异常火爆的龙须虎突然跳了出来，身上骤然放出澎湃的绿光，面含怒色地瞪着浑天以及那些亚圣门，放声大骂：“你奶奶个腿的，老虎不发威，真当你爷爷我是病猫啊！爷不答理你，你他吗的还较上劲儿了！有本事你动爷一下试试，看看倒霉的是你浑天，还是爷！”

　　蛮牛这个暴脾气自然也管不住，他紧跟在龙须虎之后放出了亚圣中期的气势，怒骂道：“浑天，你个小兔崽子！你只不过是个仗着老爹荫庇的废物，没有你老爹，你连个屁都不是！你不是很牛比吗？来呀，你砍我一刀啊！”

　　这两声叫骂，在两人的刻意加持下传遍了整座古城，无论是原住民还是从斗兽场归来的各界精英们，全都清清楚楚的听到这两声洪亮的叫骂。

　　“我擦，这浑天是傻比吗？在李道友手中折损了三百人，怎么又和他杠上了？”

　　“我看这浑天是吃饱了撑的，这里可是寒元古城，他敢动手吗？他敢放手大杀吗？”

　　所有的人都在议论纷纷，有的人甚至开始往声音的发源地赶了过来，不想错过这一场好戏。

　　……

　　看着怒气喷薄的龙须虎和蛮牛，坐在古战车上的浑天，脸上青一块白一块的，变幻莫测，那股想要杀人却又满含顾忌的样子，让人看着很是解气。

　　“小子，你找死！”十名亚圣中，一名身着棕色道袍，生的浓眉大眼的修士，眼眸瞬间冰森了下来，猛地抽出了一口长剑，剑尖直指李清泉，冷气迫人，凶唳无匹。

　　长街顷刻间安静了下来，几乎落针可闻，越来越多的修士，无声无息的来到了这里，止住脚步观望。

　　不得不说，这棕袍的修士确实够强大，那令人惊悚的法力波动汹涌澎湃，足有亚圣后期之境。

　　“哦，你生气了吗？来，拿剑朝这砍！”龙须虎冷眼看着拿剑指着自己的棕袍修士，嘴角挂着一丝讥诮，那一身澎湃的气势，却是在顷刻间消弭了下去，甚至还伸出了脖子任他砍。

　　周遭围观的众人均是满脑子的黑线，齐齐给龙须虎下了无耻的定义。明知道这货不敢动手，还撺掇其下剑，这不是无耻是什么？

　　蛮牛偷眼瞥了龙须虎一眼，心说：“这须虎兄弟真是太坏了，哈哈……”

　　棕袍修士脸色一怒，举剑就要劈下去。

　　浑天嘴角一抽，终究是顾忌寒元卫的存在，出声道：“住手，秦三，我们走！”说着，浑天调转战车，踏裂长空而去。

　　名叫秦三的棕袍修士愤愤地收起长剑，怨毒地看了众人一眼，转身跟在其余几名雅绅之后，踏空而去。

　　“李道友之名，这次怕是又要名动寒元古城了。”见浑天一行人已经远走高空，陈曦然莹润的俏脸上带着一丝浅笑，粉色的宫装罗裙飘舞，光洁的肌肤上闪烁着晶莹的光华，如谪仙降临凡尘。


第一百五十八章 青牛，牛青天

　　夜空下，陈曦然青春靓丽，发丝飘舞，亮莹莹的眸子如秋水一般动人。

　　李清明看了看陈曦然，颇有些无奈地耸耸肩，道：“这次可不是我，而是我的两个兄弟！”

　　“咯咯……”陈曦然巧笑嫣然，道：“反正你们是一伙的，你依然会名动诸天万界！”

　　“大哥，不如我们去和记酒肆喝上几杯吧，我记得它后面有着独门独户的小院，很是宁静。”李清泉见周遭的人还在不断地围拢过来，赶忙丢出了一句话。

　　李清明与陈曦然等人相视一笑，大踏步而去。

　　和记酒肆后院，确实很幽寂，不大不小的院落就像地球上的小四合院一样，四四方方，院落正中还有几株虬结的古树，以及一个尚算精致的小花圃。

　　花圃很小，但是相隔很远都能够看到那红红绿绿的小花。再加上鼻尖游弋着清幽的花香，让人有一种闲适的舒爽感觉。

　　花圃一侧，两条长形玉石拼接在一起，形成了一个长近两丈，高有三尺的长桌。长桌上摆着几样精致的小菜，以及瓜果，当然也少不了酒肆窖藏的陈年佳酿。

　　一行十数人坐于长桌两侧，每人面前一支小盏，盏内略微带着一丝黄色的粘稠琼浆，散发着迷人的酒香。

　　坐在最上首的李清明端起酒盏，轻轻了押一口，道：“都说酒逢知己千杯少，而今我等将要远行，却是该当畅饮才是！”

　　叶钧捻起一枚坚果剥开，丢到了嘴里道：“李道友，先前一直没有机会问你们，你等来自哪个中天世界？难以想象，你们的世界竟然孕育出了这么多的强者，实在是太过耸人听闻了！”

　　李清明笑了笑，放下酒盏道：“实不相瞒，我等并非来自中天世界，而是来自盘古大千界！”

　　“什么？盘古大千界？”叶钧以及陈浩然兄妹俩齐齐起身，脸上出现了难以掩饰的惊讶与震撼。

　　“怎么？”李清明微微皱眉，道：“莫非这寒元古城不许大千界的人进入？”

　　“不不不……”叶钧慌忙摆手，道：“只是这信息太过突然，所以我们难免有些惊色！”

　　陈曦然巧笑言兮，水汪汪的眸子中带着一丝好奇，问道：“李道友，这些年来，我们从未听说过大千界的人来到中天世界。只是依稀听先祖曾经提起过，两个纪元前，曾经有一位骑青牛的老道来过我们星源界！而且，先祖对其极为推崇！”

　　“骑青牛的老道？”李清明闻言一愣，扫了身侧的玄天一眼，道：“他可曾在你们星源界留下传承？”

　　陈曦然刚要答话，叶钧却是轻抚长桌，抢过了话头，道：“当年界主大人曾经有意让那老道留下传承，可惜老道口中只是不停叹息着：生不逢时，留之无用。随后就离开了星源界，不知所踪！”

　　“生不逢时，留之无用！”李清明摸着下巴，道：“倒是有些像他的风格！”

　　“李道友知道那名老道是谁？”陈浩然闻言双眸一亮，追问道。

　　李清明没有答话，只是用手指沾了点酒水，在虚空中刻画了起来。

　　酒水在虚空中划出一条条美丽的丝线，一股淡淡的空间波动聚合在酒水之上，让那些丝线像小蛇一样活动了起来，在虚空中留下了一根根美妙的线条。

　　须臾之后，星辰的光华洒落虚空，满天的星斗之力齐齐向着小院半空中的丝线涌来，让幽寂的小院落中出现了奇异的景象。

　　这是一幅古拙的图刻：苍穹下紫气东来，横贯三万里，蔓延过无边的山川大地，一座庄重肃穆的古城矗立在紫气之下。古城大门洞开，一位骑着青牛的白胡子老者从城内走来，一个清秀的中年人恭敬相迎。

　　叶钧三人都看呆了，他们族内也有这么一副长卷，据说是骑牛的老者自己留下来的，星源界的界主，将那幅图刻珍而重之的放进了藏宝库中收藏。

　　如果不是三人在族内的身份够高，根本就不知道有这么一副图刻的存在。

　　“李道友，这，这幅长卷你是从哪见到的？”陈浩然眼睛睁的老大，隐隐还带着一丝激动的神色。

　　李清明耸耸肩，道：“这幅长卷，乃是尹喜前辈刻画在自己的居所墙壁上的壁画，自然是从尹喜前辈处见到的！”

　　尹喜苦苦一笑，道：“就是放不下老师，所以时常怀念！”

　　突然，陈曦然樱唇微张，皓齿轻启道：“咦！不仔细看还真没发现，原来尹喜前辈就是这长卷中的中年修士啊！”

　　尹喜微微颔首，道：“当年老师西出万岭关，行通天之路。我曾在关中任守关一职，得老师所赐，留下《道德经》一卷！”

　　陈曦然与陈浩然相视一眼，突然起身，齐齐来到尹喜身前，叩首道：“弟子陈曦然、陈浩然见过尹喜师叔！”

　　“哈？”尹喜见到这一幕，惊得下巴都掉了下来，实在是不明白这俩人在做什么。

　　“你们这是？”李清明疑惑的问道。

　　陈浩然也不起身，只是神色中闪过一抹尴尬，道：“先前对众位道友有所隐瞒。当年祖师确实离开了星源界，但是我等师尊却是留了下来。故此，我兄妹二人虽然修的不是太清大法，但也算得上是玄门正宗！”

　　“你等师尊？”

　　这下弄的众人更加糊涂了，老子当年独身一人西出万岭关，哪里带着什么徒弟？莫非是在通天之路上收下的弟子？

　　“你等的师尊是？”龙须虎心中疑惑万分，就像有一万只小猫在心头乱挠。

　　陈浩然脸色一肃，道：“我等师尊便是当年祖师的坐骑青牛，牛青天！”

　　“是它！”李清明眼中闪过一丝明悟。

　　尹喜闻言神色激动，把两人扶起来，道：“那青天师兄尚在否？”

　　陈浩然两兄妹站起身来，笑道：“师叔放心，师尊很好，而且在第二次大破灭的时候，就已经修到半步天道的级别，比起祖师来都不遑多让！”

　　“真的吗？”尹喜的样子看起来很兴奋，“看来日后要去一趟星源界了！”


第一百五十九章 暗潮涌动

　　和记酒肆的后院中星辉垂落，热闹的玉石长桌旁，众人还在饮酒谈笑，由于相互坦诚了各自的来历，彼此之间更多了一份信任与亲近。

　　“清明，那浑天当真派了三百名追随者，想要斩杀你等？”略带着一丝朦胧的醉态，陈曦然俏脸通红，像极了熟透的水蜜桃。

　　李清明缓缓摇头，道：“陈道友，你醉了！”

　　陈曦然颇有些幽怨地眨巴着一双大眼睛，就那么静静地看着他，也不说话。

　　坐在李清明身侧的尹喜，戏虐地瞟了李清明一眼，轻笑道：“曦然，那浑天确实派了两只准圣团队，拢共三百人前往截杀我等。只是那些人太过废物，甚至只逼得清明出了一次手，就已经全军覆没。”

　　陈曦然闻言微微颔首，只是那双水汪汪的大眼睛中，幽怨的快要滴出水来。

　　就在这时，一声凄厉的惨叫从寒元城城北传来，紧接着便是一阵整齐的脚步声，匆匆赶往城北，其间还夹杂着一声声奇怪的呼喝。

　　众人也从觥筹交错的酒香中清醒了过来。

　　“什么情况？”龙须虎揉了揉眼睛，脑中的酒意顿时清醒了大半。

　　叶钧皱了皱眉，叫道：“店家，店家……”

　　“踏踏踏……”

　　一阵仓促的脚步声传来，灰袍的小老头，从前院的大堂中赶了回来，光洁的额头上还溢着一层细密的汗滴。

　　“店家，外面发生了何事？”李清明正了正容，问道。

　　小老头取出一块锦帕擦了擦额头上的汗水，道：“诸位客官，你们不知道啊！就在你们回归寒元城的时候，金舟城主为防城内出现事故，又调出了五百寒元卫护卫城池。方才，方才城北突然传来一阵凄厉的惨叫，寒元卫们不知道发生了什么事，全都赶过去了！”

　　“城北？”李清明再次确认。

　　“是啊，就在城北！”小老头点点头，道：“现在这世道真是太乱了，我们好容易从龟息中清醒过来，就碰上了这事，真是……”

　　“走，我们去城北看看！”李清明打断了小老头的抱怨，当先出了酒肆，向着城北奔了过去。

　　“走，一起去！”其余人等也跟在李清明身后，匆匆而去。

　　“唉，客官……您还没付账呢？”小老头一愣，旋即想起了什么，连忙追了出去。

　　“咻！”

　　突然，一枚小巧的玉盒，从众人奔走的方向飞回，同时还有一道清朗的声音传来：“店家，后院中的东西留着，这个就算是定金了！”

　　“什么东西，还定金……嘶，这，这是五转金丹！”小老头嘀嘀咕咕地瞥了众人朦胧的身影，随手打开了白玉盒，随后眼睛瞬间就瞪圆了，满脸的狂喜之色：“娘咧！好东西啊！这外界的修士们就是大方！”

　　如果李清明等人听到这小老头的话，肯定会骂一句土包子。在大千世界，连道门的扫地小童都不吃的五转金丹，竟然被这小老头当成了宝贝，不是土包子是什么？

　　众人行走在街上，发现似乎所有的寒元卫都出动了，他们全身披着黑色的盔甲，在一明明银甲寒元卫的带领下，迅疾如风的向着城北的方向行去。

　　随着一路前行，越来越多的人从古城的各个方向汇聚而来，相熟的人之间，甚至都没有来得及打声招呼，就齐齐向着城北的方向赶去。

　　寒元古城何等的庞大，此刻众人甚至都未曾行至城中，城北偏西的方向就又传来了一声凄厉的惨嚎。

　　众人瞬间毛骨悚然，不清楚到底发生了什么事情。

　　“师尊，这声音怎么像是临死之前的凄嚎啊？”紧跟在李清明身后的杨戬，猛地打了一个哆嗦，问道。

　　李清明神色冷峻，眸中精芒闪烁，道：“这寒元城中寒元卫遍布，想要躲过他们的巡查，进而连续干掉两名来自其他中天世界的大能，也不是不可能！只是，他们为何如此明目张胆地放手杀伐呢？”

　　“依我看，动手的家伙肯定知道这次解除龟息状态的几座古城中，有让人癫狂的至宝存在！他是在铲除对手！”尹喜冷静的分析，眸中闪烁着慑人的精芒。

　　李清明等人不再说话，而是加紧了步伐，继续前行。

　　一路上，所有隐伏在暗中的寒元卫们似乎都冲了出来，同时越来越多的强大的修者亦赶去支援。

　　……

　　城北，一处环境优雅的居所中，一名来自坤灵元界的亚圣初期强者，死相极惨的瘫在床榻之上。

　　只见其天灵盖上有着一个婴孩拳头大小的血洞，一双瞪得滚圆的眸子中，透着无尽的恐惧和对生存的无限渴望。

　　寒元卫们将这座居所团团围住，禁止任何人的介入。

　　李清明收回探查屋内情况的元神，脸色凝重地对李清泉等人说道：“死的是个亚圣初期的大能，一击毙命，甚至连元神都没有来得及逃遁！”

　　“什么？”所有人都感到无比的震撼，那可是亚圣初期的强者，竟然一击毙命，简直是太可怕了。

　　“大哥，可否用时间回溯找到凶手？”李清泉皱了皱眉，说道。

　　李清明闭着眼睛感应了一下，道：“很难，对方用混沌奇物搅乱了这里的时空法则之力，时间空缺了一部分，很难回复！”

　　“我靠，那我们岂不是全都危险了？”龙须虎捏了捏拳头，脸上有些暴躁。

　　不管他们如何想，此刻寒元卫们将居所团团包围，用尽了手段，却依旧未能判断出凶手是谁，自然惹出一番争议。

　　“怎么回事，他到底被何人所杀？”

　　“金舟城主命你们巡查寒元古城，你连我们的最基本的安全都保护不了，要你们何用？”

　　为首的金甲寒元卫脸色阴沉地扫了眼嘈杂的众人，低喝道：“都给我闭嘴！”

　　“嗡！”

　　一股磅礴的威势从寒元卫首领身上荡漾而出，滔天而起，似有吞吐天地之威，将聒噪的众人死死地压在了地上。

　　“尼玛，圣人之境！”李清明感受着来自金甲寒元卫的庞大压力，脸色骤然一变，说道。

　　“什么，他是圣人？”龙须虎几人放出其实，咬牙撑住，心中也满是震撼。

　　“首领，要不要禀报主人？”一名银甲寒元卫上前几步，抵在金甲寒元卫耳畔，轻声说道。

　　“闹出这么大的动静，你以为主人会不知道？”金甲寒元卫瞥了银甲寒元卫一眼，冷冷地说道。

　　“这……”银甲寒元卫神色一窒，讷讷地不再言语。

　　看了看被他压在地上的各界佼佼者们，金甲寒元卫冷冰冰地说道：“现在全城戒严，不准进不准出！何时找到凶手，何时开放城池与传送阵！”

　　“不公平，这样不公平！”

　　“金舟城主曾言试练已经完成，准许我们前往后续的城池当中寻找异宝、奇物，你们这么做违反了金舟城主的密令！”

　　“我们要见金舟城主，我们要见金舟城主！”

　　听闻金甲寒元卫的话，所有的各界精英们都沸腾了，城内出了这么档子事，众人之间相互提防，对谁都不信任了，他们一秒钟都不想在城内多待。

　　“哼！”就在金甲寒元卫脸色越来越黑，打算出手强行镇压的时候，被金光完全包裹住的金舟城主从天而降。

　　“主人！”寒元卫们见到金舟，全都单膝跪地，向其行礼。

　　金舟大手轻挥，将众人从地上扶了起来。

　　“城主大人，这城里出了两起惨案，寒元卫们查不出凶手，又是全城戒严，不许我等出城，我等的生命遭到威胁，我们不服，我等不愿！”众人当中，突兀地传来了一个略显尖细的声音，它在四面八方回荡，找不出具体方位。

　　“装神弄鬼！”金舟城主冷冷的一笑，金色的大手朝天空轻轻一甩，一只金色的、骨骼粗壮的大手凭空出现在天穹上。

　　“咻！”

　　一名身着米黄色道袍，生的五短身材的修士，被大手凌空抓了起来，举到了半空。

　　“该死的，放我下来！”这修士大力挣扎着，身上的真元奋力波动着，可就是无法挣脱大手的抓拿。

　　“说，为何要躲在人群中，肆意激起民愤？”金舟声音清冷，不带一丝一毫的感情波动。

　　矮小修士看着下方一个个看热闹的各界精英，眸中闪过一丝慌乱，旋即眼珠一转，道：“我可没有胡言乱语！难道我说的不是事实吗？寒元卫那群废物保障不了我们的安全，我们自然要寻到更加稳妥的保命方法！”

　　金舟城主不屑地冷笑道：“笑话！你一个区区亚圣还想在本座面前撒谎，你以为本座是那么好糊弄的吗？”

　　“我……我听不明白你在说什么？放开我，快放开我！”矮小修士变得烦躁不安了起来，不停地挣扎着。

　　“敬酒不吃吃罚酒，咒·迷魂！”金舟城主声音渐冷，眸中射出两道金灿灿的光华，直入矮小修士的眼眸当中。

　　李清明双眸一眯，他从这两束金光中，感应到了一丝元神的波动。

　　联想到那后羿乃是巫族，不由得对曾经笃定的金舟的真实身份，产生了一丝动摇。


第一百六十章 影魔十三卫

　　寒元古城城北，寒风飒飒，气氛紧张。所有人的眸光都凝聚到了天穹中，那被金色大手抓着的矮小道人身上。

　　此刻矮小的道人眸光呆滞，脸色呆板，整个人看起来就像是失了神智一样，没有丝毫的灵智体征。

　　金舟城主眸光如电，声音却渐渐变得柔和：“你是谁？”

　　“石木！”那道人机械性的张嘴吐字，声音平平，没有丝毫地感情波动。

　　“这城北的两件残案，与你有何干系？”金舟城主继续盘问。

　　矮小道人的脸上出现了一丝挣扎，须臾之后，脸色重新平静了下来，道：“这两人全是大人派遣影十三所杀！”

　　金舟城主步步紧逼：“大人是谁？影十三又是谁？”

　　矮小道人身上真元骤然鼓荡，极不规则地波动了起来，其脸上的挣扎之色变得更加明显了。

　　“大，大人是……”他尝试着张嘴，想要说出话来。

　　“咻！”

　　就在这时，一缕极淡的声响，从数里开外的一处酒楼中传出，随之而来的，还有一枚耀目的赤红色光华，划破长空，瞬息即至，直袭石木的天灵盖。

　　“哼，露出狐狸尾巴了！”金舟城主嘴角流露出一丝嘲讽的笑容，单手指印急剧变换，对着虚空轻轻一弹。

　　“嗡！”

　　方圆里许的虚空瞬间停滞，所有的一切全都变得静止不动，刚刚进入里许空间内的赤红色光华也停止了前进，定在了半空。

　　“好精准的空间法则控制！”看着悬停在半空中的赤红色小针，李清明瞳孔一缩，深深为这种精准的法则控制力，感到震撼。

　　眼见一击不成，数里之外的酒楼高层，瞬间蹿出了一道黑影，向着城北的大门处，飞速窜去。

　　“还想跑？回去！”金舟城主冷冷一笑，单手轻弹。

　　“咻！”

　　只见赤红色的小针，以比之方才还要迅疾万倍的速度折返，几乎在一闪之后就出现在那道黑影的大腿后方，一闪而没。

　　“咔嚓！”

　　小针狠毒，上面似乎封印着某种秘术，只见那道中了小针的黑影，在依靠惯性冲出去数丈之后，轰然倒地。

　　须臾之后，随着“嘭”的一声巨响，一团浓烈的赤红色火焰从他的身上烧灼了起来，顷刻间将他烧成了灰烬，连一声惨叫都来不及发出。

　　看着渐渐消散的火焰，李清泉倒吸了一口凉气，道：“好纯熟的身手，好狠毒的小针！”

　　龙须虎点点头，道：“这家伙手法娴熟，一击不中瞬间遁走，看来经常做这事！”

　　“好了！”李清明拍了拍两人的肩膀，道：“看看金舟城主，能否从这石木口中套取点实用的东西！”

　　……

　　而就在惨案发生的同一时间，临近东门的一处硕大府邸中，一缕清风飘过，不起丝毫的波澜。似乎城北的事情，并未牵扯到这里。

　　而在这表面看起来似乎很宁静的府邸，便是漠北王浑天的临时定所。这硕大的府邸中，大部分居住的是他那三百多人的追随者。

　　府邸东厢房。

　　“少主，主人不放心您的安危，特命老奴带领影魔十三卫秘密潜入寒元城，保护您的安全！”一名全身都包裹在黑袍中的人，恭敬地侍立在浑天身侧，言语中带着一股阴沉、肃杀之意。

　　浑天盘膝坐于一方软榻之上，半眯着眼睛说道：“这么说，方才那两件事全是你们做下的？”

　　黑袍人腰弯的更低了，他弓着身子轻咳了一声，道：“咳！未经少主允许，擅自动用少主的手下实施暗杀，实在是老奴之罪！”

　　“哼！”浑天冷哼一声，道：“你们这些老家伙眼中完全没有我这个少主，如果没有父亲压着你们，你们怕是早就自己登位，瓜分万魔之界了吧？”

　　黑袍人吓得浑身一个哆嗦，“噗通”一声跪倒于地，磕头如捣蒜：“少主明鉴！老奴断无这种心思，只是听闻那些亚圣曾在斗兽场中威压少主，想要杀了他们为少主解气，故此才擅自行动！求少主恕罪！”

　　浑天收功起身，来到黑袍人身侧，冷冷的盯着他看了半晌，道：“起来吧！做的干净不干净？”

　　黑袍人擦了擦额头的冷汗，起身道：“请少主放心！这次是影十三出的手，虽然他仅有亚圣后期的修为，但是行事谨慎，出手狠辣，不会留下尾巴的！现在，他还在城北等着看结果，不确认无事，他是不会回来的！”

　　“本王那个手下呢？”浑天神色微动，似乎想到了什么。

　　黑袍人顿了顿，道：“这个也请少主安心！影十三只是向他了解了一些情况，另外要他在适当的时候煽风点火。不会出岔子的！”

　　“他没死？”浑天眸光一愣，身上骤然喷薄出怒气。

　　黑袍人眸光闪动，道：“您是说……不会吧！”

　　“废物，都他吗的是废物！”浑天愤怒的一脚踹在了老者的身上，庞大的力道直接将他踹出了东厢房。

　　“唰！唰！唰！”

　　一连数十道身影，从各个厢房中窜了出来，一个个神色紧张，生怕浑天出事。

　　“大人，您没事吧？”

　　“来人，保护大人周全！”

　　他们一个个鼓荡着真元，挡在浑天的午在外面，对地上的黑袍人虎视眈眈。

　　“这里没你们什么事，都退下！”浑天面色阴沉地从屋内走了出来，挥手道。

　　一众追随者们不明所以，但还是行礼退了出去。

　　待众人都退去，黑袍人惶恐的起身，跪于浑天身前，道：“少主息怒！少主息怒！”

　　……

　　寒元古城城北，依旧摩肩接踵，但却寂静的可怕。

　　没有了阻碍，金舟城主再次加大了力度，重新给石木种下了咒印，继续追问先前的问题。

　　石木浑浑噩噩地说道：“是浑天大人，是浑天大人派遣影十三前来暗杀他们。至于影十三，我并不清楚。只是知道他们是后期来到的寒元古城！”

　　“哗！”

　　“浑天，又是浑天这个小兔崽子！”

　　“我就知道是他，从不安生！”

　　从石木吐出“浑天”这两个字之后，在场所有的各界精英们都沸腾了，他们大声叫骂着，群情激奋。


第一百六十一章 狗咬狗，一嘴毛

　　寒元古城城北，群情激奋，所有人都在叫骂着浑天。

　　此刻金舟城主的脸色阴沉的吓人，他盯着陷入呆滞的石木，近乎一字一顿地说道：“众寒元卫听令，全城搜捕来自万魔之界的浑天，生死不论！”

　　“是，主人！”

　　所有的寒元卫全部单膝跪地，声音铿锵有力。

　　没有人注意到，或者说是金舟城主有意为之。一名身材高大，但却眸光呆滞的本地土著，就在石木刚刚吐出浑天两个字的时候，就已经转身离去。须臾之后，消失在茫茫的人流中。

　　……

　　寒元城城东，浑天所在的府邸。

　　“咻！”

　　一道全身都包裹在黑袍中的身影，就像是一条闪电一般，突兀的出现在寂静的院落中，悄无声息。

　　“什么人？”一直守在浑天厢房外的阴影下的黑袍人，低喝了一声，问道。

　　“影主大人，是我！”先前的黑影拉下了头上的罩子，露出了一张生的一对三角眼的苍白面容。

　　影主一愣，道：“影十二，怎么就你一个人回来了？影十三呢？”

　　影十二脸色难看，一对三角眼中透出刻骨的仇恨：“先前我们接触的那名少主的手下石木，暴露了。城主金舟用秘术，让他把所有的一起都说了出来。老十三为了杀他灭口，射出了嗜血神针，谁知那金舟法力强大，直接让嗜血神针逆飞而回。猝不及防之下，老十三中了自己的神针，形神俱灭！”

　　“什么？金舟，你欺人太甚！”影主闻言勃然大怒，周身黑色的魔气透体而出。

　　影十二强压下心中的悲意，道：“大人，我们现在还是快快想好对策吧！金舟已经带领寒元卫们全城搜捕我们，再不走的话，我们就真的走不掉了！”

　　“我去禀报少主！”影主显然也想到了这里，扭头就往厢房里面闯。

　　“吱呀！”

　　尚未走到门前，东厢房的房门就已经由内向外打开，浑天阴沉着脸庞，满含杀气地盯着影主和影十二，须臾之后。

　　“噗！”

　　血光迸溅，影十二没有想到，被自己视为少主的浑天，竟然会毫无征兆的暴起发难！

　　他手中抡动着一口金色的长剑，比闪电都快，直接将影十二给立劈成了两半，鲜血飞洒，喷涌的到处都是。

　　在这一刻，影主只感觉到头皮发炸，浑天的动作太过突然了，他怎么可能想到浑天会不顾情义的放手杀伐！

　　“少主，你这是何意？”影主身体微颤，脸上带着一丝惶恐。

　　“何意？”浑天冷然一笑，道：“你说本王这是何意？那金舟可是半步天道级别的大能，与父亲修为相当。你们竟然愚蠢地在他眼皮子底下杀人，这不是把本王向死路上逼吗？”

　　“可是少主，老奴等人毕竟追随主人多年，没有功劳也有苦劳，少主何必如此狠辣呢？”影主浑身颤栗，心中为浑天的凶唳感到震撼。

　　“为今之计，只有你们死了，本王才能洗刷掉你们带给本王的罪孽！本王可不想被一个半步天道的大能成天惦记着，所以……”说到这里，浑天眸中迸射出丈许血芒，身形暴起，杀向了影主。

　　“唰！唰！唰！”

　　数十上百道身影，从府邸的各个角落中爆射而出，每一个人身上都喷薄着浓郁的真元，手中抛洒着灵宝，轰砸向影主。

　　事情搞到现在这个地步，影主心头苦涩无比。原本想要讨好少主而杀人，如今却因为杀人而被自己的少主围杀，这不得不说是一种讽刺。

　　不过，这老家伙能够跟在万魔老祖身侧征伐各中天世界这么多年，还活得有滋有味，自然是修为高卓之人，只听他低喝了一声，周身开始弥漫出磅礴的圣人威压，铺天盖地的压向了四面八方。

　　“噗！”

　　浑天的那些追随者中，所有尚处在准圣初期的人，全都承受不住这股圣人威压，轰然倒地，被祭起的灵宝，也在顷刻间于空中爆炸。

　　一股股可怕的爆炸余波，将府邸中的屋舍，全都轰碎了。

　　“少主，既然你不仁，就休怪老奴不义了！给我灭！”说到这里，影主眸中尽是杀机，他探出了一只大手向前抓来，要将左侧的十余名准圣一把给活活攥死。

　　“哼！”浑天见状冷哼了一声，挥动金色的拳头打了上去，他似乎一点都不在意影主的圣人之躯，想要以自己的一双肉掌来硬撼。

　　“当！”

　　影主眸中闪过一丝戏虐，被浓郁的魔气包裹着的大手，就像是蒲扇一样，将浑天那金色的拳头直接给扇飞了出去，抽得那手腕之间出现了诡异的弧度，整个拳头像是折了一样，向上弯曲了三百六十度。

　　同时，影主并不打算放过他们，一巴掌再次向下拍来，大手方圆足有数十丈，将众人全都覆盖在下方。

　　众人大骇，齐齐暴吼一声，将手中的灵宝抛上了半空。

　　一时间，光剑、长刀、巨锤、大印……数百件流光溢彩的灵宝，逸散着庞大的法力波动，向着天穹上的巨掌轰去。

　　“当！”

　　数百件灵宝与巨掌相撞，绽放出刺目的金光，冲霄而起。

　　震耳欲聋的大响发出，影主的手掌明显地一颤，但很快就恢复了平静。他轻轻一翻手，无尽的黑色魔气流淌而下，像是滑落九天的瀑布一般，垂落下来……

　　这是滔天的圣人法力，足以将一名准圣镇死数千次，恐怖之极！每一道魔气都能够将虚空洞穿，像是一片汹涌澎湃的大海在奔腾。

　　这是属于圣人的庞大威能，元神与天合，翻手为云覆手为雨，一念就足以让星宇内漂橹千里，血流成河。

　　“轰隆！”

　　如海般的魔气瀑布，全都垂落了下来，黑漆漆一片，让人骇然，将浑天等人包围。

　　“影主大人，这浑天平日里在万魔之界没少折磨我们！就这样杀了这小畜生算是太便宜了！我觉地应该将他慢慢炼化，最后再将他的元神抽出来，放在无尽幽火中烧灼亿万年！”这个时候，十名黑袍人，无声无息地出现在影主身侧，站在最左侧的黑袍人声音冷漠刺骨，要一点一点的磨灭浑天。

　　“哈哈，当年大哥和老六被浑天断了第五肢，现在想必很想出这口恶气吧！”最左侧的黑袍人声音中带着一丝阴狠。

　　“影主大人，让我来！”处在最右侧的瘦高黑袍人站了出来，隐仄仄的声音中带着无尽的怨念。

　　影主收手而出，将魔气控制在了方圆百丈之内，扭头对那右侧的瘦高黑袍人道：“影一，速度快一点！相信现在金舟他们已经快要赶过来了！”

　　说完，影主后退了两步，影一和中间的一名黑袍人走上前来，那名居中的黑袍人冷笑道：“让我影六出手，浑天你就准备好了形神俱灭，痛苦至死吧。”

　　“本王纵横无边中天世界，还会怕你个背主家奴？要动手就赶快的！”魔气内的浑天没有一点惧意，相反眸中还闪烁出阴谋得逞的光芒。

　　“哼，真是不死死活！”两名黑袍人终于出手了，他们指间迸射出万丈黑芒，每一道都有水桶粗细，将浑天以及其追随者淹没。

　　不远处的其余影魔十三卫全都嘻嘻哈哈，似乎看到浑天遭难是一件多么令人兴奋的事情。

　　“啊！痛死我了！”

　　“不，我的胳膊……谁来救救我！”

　　“大人，浑天大人救我……”

　　很快，方圆百丈，那浓密的黑雾当中就传来了一声声凄惨至极的嘶嚎，所有修为尚未臻至准圣后期之境的追随者们，全都凄厉地惨号着，并且很快偃旗息鼓，被黑色的魔气给活活炼死。

　　然而，让这二人感到奇怪的是，在黑色魔气的熔炼下，浑天不仅没事，似乎还一副很享受的样子。

　　“轰隆隆！”

　　就在两人打算加大输出功率，用魔火烧灼的时候，一股如海啸般的声音传出，无尽刺目的光芒从府邸之外传来，隔空击在了黑色的魔气池中。

　　院落正中一片绚烂，金色的光华冲天，像是打开了异世界门，璀璨的云雾蒸腾，笼罩了那片被黑雾包裹住的天地。

　　这是一股无法想象的恐怖天地威能，金色光华，成为了天地间的唯一！

　　全身包裹在金光中的金舟城主，以及一队队盔甲森森的寒元卫从天而降，浑身带着一股肃杀之气，压向了影主等人。

　　“嘭！”

　　终于所有的魔气彻底被金色光华涤荡一空。须臾之后，金光散尽，露出了院落中的浑天一众。

　　此刻，浑天那帮追随者们已经十去其七，三百多人只剩下了八十多人，而且还个个带伤，狼狈不堪。就连被众人围在正中的浑天也好不到哪去，脸上灰扑扑的，金色的道袍也被侵蚀的成了洞洞装。

　　李清明等一众各界精英们，刚刚从院墙之外翻进来，看到此刻浑天的狼狈样，先是一愣，旋即哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，浑天，你这是被谁给烤了吗？”龙须虎拍着大腿，肆无忌惮的嘲讽着。

　　李清泉眸中带着一丝戏虐，道：“浑天道友，你口味真重！”

　　……

　　面对种种嘲讽，浑天面上青一块紫一块，想要强行压抑怒火，却无论如何也压抑不住。

　　金舟城主冷眼瞥了众人一眼，对凌空飞在半空中的影主等人说道：“你们是谁？”


第一百六十二章 战斗升级

　　寒元古城城东。

　　金舟城主以及一众寒元卫们，与影主等人相对而立，空气中弥漫着一股肃杀之气。

　　在金舟城主开口之后，所有的嘲讽都在顷刻间停了下来，所有人的眸光都投到了对面的影主等人身上。

　　为首的影主皱眉看了金舟城主一眼，当他用眼角的余光，瞥见浑天嘴角的那一丝幸灾乐祸的时候，顿时怒从心头起，恶向胆边生，心说：“反正现在已经把你给得罪了，那所幸就把万魔那个老货也拉进来！就算我死，也不要你们好过！”

　　想到这里，影主眸中透着一丝疯狂，傲然道：“本座名曰影主，乃是奉万魔主人之名，前来寒元古城保护浑天少主安全！先前未曾得到城主允许，便擅自入城，真是得罪了！”

　　站在金舟城主身侧的金甲寒元卫大怒，呵斥道：“你这藏头露尾的家伙！难道不知道我寒元古城一旦封城就不得擅自入内吗？这里不是你们万魔之界，到了这里就必须遵从我主人定下的规矩！”

　　影主淡淡的看了金甲寒元卫一眼，道：“放肆，本座在和你的主人说话，什时候轮得到你一个下人插嘴！”

　　金甲寒元卫眸中闪过一丝怒色，道：“找死！”

　　“嗡”的一声轻响，金甲寒元卫从细长的剑鞘中抽出长剑，轻轻一震，整片天地似乎都在抖动。

　　“咻！”

　　他瞬间踏破虚空，一闪之后，出现在影主身前，同时手中长剑前指，直击影主面门而去，想要将其劈成肉酱。

　　影主双眸一眯，身形暴退，锋锐的剑芒从他的身侧一划而过，余波将他罩在外侧的黑色长袍撕裂成了两半。

　　“轰！”

　　剑芒直射向远空，钻碎了天宇，洞破了寒元古城的防御法阵，令那漫天的星辰都在摇动。

　　“喀拉！”

　　一声清脆的裂帛声响起，两片薄薄的黑色衣帛飘飞，露出了袍子下面的真容。

　　只见这影主约有七尺身高，生的干干瘦瘦的，一张勉强看清五官的老脸上，沟壑满布，老态龙钟。

　　“影主大人！”影魔十三卫仅剩的十人，紧张无比的来到影主身侧。

　　“无事！”影主推开搀扶着自己的影三和影六，面目阴沉的看着仗剑而立的金甲寒元卫，以及不远处的金舟城主，道：“金舟，本座敬你是城主，故此对你有问必答！此番你纵然手下攻伐我等，是何道理？”

　　金舟城主整个身体都包裹在金光中，看不出息怒，只是那冷厉的声音却让人寒彻骨髓：“尔等枉顾本座指定的法度，肆意在城内攻伐其他中天世界的生灵，不管你是不是受浑天指使，都是罪当致死！”

　　“你就不怕我怕万魔之界大军压境？”影主神色阴冷，一张老脸怒气喷薄。

　　“就算他万魔老妖不来，本座也会去万魔之界，向他讨个说法！”金舟身上开始慢慢溢出法力波动，他大手一挥，指着地上的浑天一众，道：“寒元卫听令，浑天指使手下攻伐其他中天世界修士，现将其及党羽尽数逮捕，听候处罚！如有抵抗，格杀勿论！”

　　寒元卫们单膝跪地，口中喝道：“是，主人！”

　　“此番暗杀皆是我影魔十三卫所为，与少主无关，不要为难少主！”这下影主急了，他眸中闪过一丝猖狂的笑意，面色却变得焦躁不安，似乎十分在意浑天的安危。

　　“该死的影主，该死的影魔十三卫！”下方一直作壁上观的浑天，听闻那影主之言，气得脸都绿了。好不容易制造的内斗假象，竟然在影魔的三言两语间就被破的支离破碎。此刻的浑天，很不得抓住影魔，千刀万剐！

　　果然，听到影主那欲盖弥彰的话语，金甲寒元卫直接分出了一只两百人的队伍，缓步走向了浑天一众。

　　金舟眸中若有所思，他抬头看了影主等人一眼，道：“天上众贼人偷入寒元城，其罪当诛！杀！”

　　“杀！”

　　只有一瞬间的宁静，所有的寒元卫都疯狂了，他们残忍的吼叫着，杀气澎湃，激荡的甲胄“锵锵”作响，同时抡动着手中的三尺青锋冲向天穹，斩向影主以及影魔十三卫的头颅以及心脏。

　　“喀嚓！”

　　虚空中传来苍穹碎裂声，由层层阵法牢牢加固的城内空间，被一众寒元卫们迸发的气势崩碎。

　　在这一刻，寒元卫们五十人一祖，从四面八方各个方向对影主等人出手，封堵住了所有的方向，誓要让他们身死当场。

　　“雕虫小技！”影主脸色不变，与影一、影二以及影三相视一眼，同时放出了一股圣人的威压，直接将众人的攻击冲散。

　　“来而不往非礼也，你们也尝尝我的手段！”影一冷冽的一笑，看了倒飞而去的寒元卫们一眼，手中赤芒闪烁，瞬间弹射出了数十枚嗜血神针。

　　“咻！咻！”

　　小巧的嗜血神针在虚空中闪烁着妖异的光华，紧紧地咬在倒曳而飞的寒元卫之后，射进了他们的躯体当中。

　　“蓬！”

　　数十朵璀璨的烟花，在小院的上空明灭，照亮了整片苍穹。

　　“啊！”

　　一声声凄厉的惨叫在烟火的包裹中若隐若现，无比的渗人。

　　“该死的，竟然是四名圣人！”面对四名圣人的突然爆发，金甲寒元卫的脸色连变。他挥动着长剑，弹射掉激荡而来的嗜血神针，脸色无比的难看。

　　“哈哈哈，金舟，你就只有这点手段吗？”影主闪躲着寒元卫们的攻击，猖狂的大笑。

　　“可恶！”金甲寒元卫暴怒的低骂了一句，忽然抬头指挥道：“所有普通寒元卫，下去协助逮捕浑天，银甲以上的寒元卫三人一组，围攻贼人！”

　　“是，首领！”众寒元卫齐齐领命。

　　如此，上空与影主等人缠斗的，只剩下了三十名银甲寒元卫，以及正与影主缠斗的金甲首领。

　　这样的效果是立竿见影的，银甲寒元卫们全都处在亚圣巅峰之境，其中还有三名乃是半步圣人，他们彼此互补，正好补全了修为上的缺憾。


第一百六十三章 癫狂

　　城东那座硕大的府邸上空，此刻已经乱成了一片。

　　原本壮阔无边，古朴雄奇的宅院、屋舍，在影魔十三卫与寒元卫的拼杀中，化成了一片废墟。

　　战斗在升级，影魔十三卫的抵抗，渐渐变得捉襟见肘，有些应对不过来了。

　　“大人，这样下去不行啊！他们的攻势越来越强烈了，长此以往，我们都得陨落在这里！”影一一脚踢飞了一名银甲寒元卫，向面容枯槁的影主传音道。

　　影主疯狂躲避着金甲寒元卫的劈砍，听闻影一之言，自然也是看在眼李，急上心头。

　　忽然，他抽冷子看到了躲在院落北部，看着这一场龙争虎斗的其他各界修士们，顿时计上心头，对影魔十三卫传音道：“每次寒元古城开启，都是为了挑选修为、机缘最高的各界佼佼者！看到院落北部没有，只要我们杀几个修士，将水彻底搅浑，相信金舟一定会变得焦急起来，这样我们就有机会逃出生天！”

　　“可是，大人！”影一犹疑了一下，道：“那金舟城主对我等虎视眈眈，怕是我们稍有逃遁的念头，就会被其无情的斩杀！如何能够到得院落北部呢？”

　　影主眸中闪过一丝决绝，道：“你等先下去，我来断后！记住逃走之后，千万不要回头！”

　　“大人，不可！”众人大惊失色，连忙传音。

　　影主大喝道：“听我说！我活了这把年纪，怕是已经很难突破了！你们逃走之后，在没有绝对的把握之前，千万别想着为我报仇！这样也不枉我手把手的教导你们这么多年！”

　　“大人……”

　　所有的影魔十三卫都沉默了，他们明白影主决定的事情，往往很难改变。既然无力更改，那就只有全力施为！

　　“影一，放手杀！”须臾之后，影主瞅准时机，刺伤了挡在身前的金甲寒元卫，随后疯了似地攻伐剩余的三十名银甲寒元卫，为影魔十三卫的突破，尽最后的努力。

　　影魔十三卫放声长啸，在影主暴走的瞬间，也竭尽所能地全力出手，妙术与灵宝如陨石般划破天穹，强大而恐怖。

　　“拦住他们！”金甲寒元卫大怒，不顾被影主刺的鲜血横流的手臂，飞身而上，想要挡在影魔十三卫身前。

　　“滚开！”影主早就防着金甲寒元卫，原本紧握在手中的长剑轻挑，返身来了一个回马枪，刺中了金甲寒元卫的肩头。

　　“他娘的，这群杀千刀的怎么奔着我们来了！”

　　下方，正在观战的龙须虎脸色一变，忽然见到影一率领着他的十名兄弟，从半空中暴冲而下，那一双双嗜血的眸子中，流露着慑人心魄的凶芒。

　　“看来我们被当了软柿子了！”李清明耸耸肩，嘴角咧出一个不屑的笑容。

　　“哈哈，你们这些可怜虫都去死吧，要怪就怪你们的好奇心，非要来这里凑热闹！”直奔这里而来的影魔十三卫猖狂地大笑着，掌指中喷射出上万条黑色的魔气，汇聚成一片汹涌澎湃的大海，将李清明等一众各界精英们淹没。

　　这样的手法，与先前对付浑天一众的一般无二，只是目标不同，所以产生的效果自然也不相同。

　　站在不远处将这一幕尽收眼底的金舟城主，眸中流露出一丝幸灾乐祸的笑容。别人或许不清楚李清明一伙的真实实力，可他是谁？他可是寒元古城的城主，城内发生的所有事情，没有一件能够逃过他的眼睛。

　　所以，影魔十三卫真的对李清明一众出手，那最后倒霉的一定会是影魔十三卫。

　　影魔十三卫同时大喝，手中的黑色魔气如同天堑一般斩落下来，要将众人炼死在这里。

　　然而，事与愿违！

　　当他们满怀期待的，想要听到魔气当中传来一声声惨叫的时候，万道魔气如同泥牛入海，降落在小院北部，虽然彻底淹没了那里，可是却在飞快地消散，连一名准圣初期的修士都没能炼化。

　　李清明头顶之上，漂浮着一只黑皮葫芦，其上烙印的“道”字符文，金光闪闪，不停地明灭，只见葫芦嘴大开，吞吐着无尽魔气，却是将他们喷出的魔气全都吸收掉了。

　　“那只黑皮葫芦是怎么回事？”影十一感到有些头皮发炸，他看出了这件异宝的神奇之处。

　　“大哥，你看那只葫芦？”

　　其他人明显也注意到了那只乾坤葫芦，皆露出了一丝狐疑。

　　影一眉头一皱，道：“绕开他，攻击别的修士，只要能够逃出去，就还有希望！”

　　“是！”

　　影魔十三卫全都放声长啸，他们口中喷吐出一道道夺目的光华，绕开了李清明，劈斩向了其身侧的玄天等人。

　　一共十一口赤红色的长刀，划破长空，发出“咻咻咻”的破空声，其锋锐的刀芒洞穿虚空，刹那间冲到了众人身前。

　　“嗡！轰！”

　　刀芒将虚空崩碎，来到了众人身前，却并未将这一只四百人的团队劈散，而是撞在了一层青蒙蒙的光罩上。

　　“轰隆隆！”

　　十一口长刀当场崩成碎片，化成了平淡无光的金属片，四散崩飞，弹射向远空。

　　没有人看清光罩出自谁的手笔，为何会挡在众人之前。

　　影魔十三卫原本已经跟在长刀之后，来到了光罩之前。

　　按照他们原本的打算，就是靠长刀劈出一条血路，进而逃遁而去，只可惜，事与愿违。

　　处于光罩内的众人眼睛都瞪了出来，他们左右逡巡着，想要找出到底是谁出的手，帮助他们卸掉一次又一次的攻击。

　　“该死的，你们都闪开！”三番两次失利，影一已经彻底疯魔。

　　他回头看了一眼追将过来的银甲寒元卫们，猛然抡动大手，手掌遮天，劈向了青蒙蒙的光罩，想要凭借圣人之躯将之完全轰碎。

　　“轰！”

　　影一杀气凌人，那大手在要劈到光罩上时，突然绽放出万丈黑芒，无边的死亡气息突兀地从四面八方凝聚而来。恐怖的腐蚀力，包裹在影一的大手之上，在光罩之外炸现。

　　“哦，死亡法则之力吗？”站在最前方，支撑着光罩的李清明，嘴角露出一丝诡笑，他抬头看了光罩上的黑色大手一眼，本尊元神瞬间临身。

　　“嗡！”

　　一股浩瀚无边，无比恐怖的威压以李清明为中心，向着四面八方疯狂扩散。

　　他身上青色的长袍飘舞，无尽的气势缓缓地压向了影一。

　　原本抱着看热闹心态的金舟城主眸光一凝，他从李清明的身上感应到了威胁，而且还是致命的威胁。

　　“你，你到底是什么人？”影一只觉得全身冷汗直冒，心底的不安越来越强烈，本想挑几个修为低下的家伙杀了，将这里的水搅浑，谁知道竟然踢到了铁板上。

　　李清明似笑非笑地瞟了远方正在与寒元卫游斗的浑天一眼，道：“你们的少主从入城之前就跟我不对眼，并且数次派人狙杀于我，你说我是谁？”

　　“李清明！”影一汗毛乍起，几乎是脱口而出。而在其身后的其余影魔十三卫，也全都是一副死了爹娘的悲催模样。

　　“你们，还打不打？”李清明在光罩中注入了一股生机之力，将被影一用死亡法则之力侵蚀出的大洞重新填补，似笑非笑的看了他们一眼说道。

　　影魔十三卫被李清明这一眼看的是毛骨悚然，一股无形的压力像一座大山一样，沉甸甸的压在心头。

　　“贼道，休逃！”

　　就在这个当口，摆脱了影主纠缠的银甲寒元卫也全都飘身而来，围堵在影魔十三卫周遭。

　　影主从不远处飞了过来，跳入了战圈，气急败坏地呵斥道：“为何不逃？”

　　此刻影主真是气疯了，明明为他们创造了这么好的逃遁机会，竟然还在这个地方瞎磨蹭，平白失了逃遁的机会。

　　影一苦涩地摇了摇头，指着下方的李清明，道：“他，是李清明！”

　　影主闻言一惊，顺着影一的手指看向了散发着磅礴威势的李清明。

　　“该死的，他竟然踏出了这一步！”影主苦涩地摇摇头，彻底绝望了。

　　“是你们自己束手就擒，还是要我们出手？”追着影主过来的金甲寒元卫，眸光深邃地瞥了收起气势的李清明一眼，说道。

　　影主看了眼下方，见李清明似乎无意出手，已经满脑子都是逃遁的念头的他，再次陷入了癫狂：“就算死，我也不容你们伤害少主！”

　　倒霉的浑天，再次被影主拉了垫背。

　　他手中托着一口长剑，闪动着冷森森的金属光泽，挡在金甲寒元卫身前，劈落下来。

　　“嗡！”

　　下一刻，像是要开天辟地一般，这一剑穷尽了影主所有的魔气！

　　长剑刺出，若一轮星辰爆裂，魔气滔天，到处都是浓郁的化不开的死亡法则之力。围观的众人无不变色，有些修为尚低的普通寒元卫，被这股气势逼的口鼻出血，筋脉崩裂！

　　这是绚烂至极的一剑，光辉万丈，令整个苍穹都颤抖了起来，似欲崩裂！

　　这一刻，漫天的死亡法则之力，将原本面容枯槁的影主，映衬的仿如魔神一般，凭空多了几分威慑！


第一百六十四章 圣人殁

　　“喀嚓！”

　　小院上空传来一道清脆的碎裂声，寒元古城上空的禁制被划开了一个大口子，滚滚星辰之力，透过孔洞疯狂地倾泻而下，那恐怖的威势让每一个人都变了脸色！心道，这老货看来是真拼命了！

　　在所有人看来，随着这一剑斩落，金甲寒元卫是无论如何也防不住了。然而在这一瞬间，他竟然抬剑挡住了长剑。

　　“当！”

　　只听一声清脆的金铁交鸣声，响彻整个天穹。许多人听闻这道声音都口鼻溢血，承受不了这股威压。

　　“什么？挡住了，老家伙不要命了，莫非这金甲寒元卫也不要命了吗？”所有观战的人都惊呆了，简直不敢相信自己的眼睛。

　　只见这金甲寒元卫浑身散发着金色的光华，细长的金剑闪烁着浓郁的离火法则之力，死死地挡住了力劈而来的死亡法则之剑。

　　在这一瞬间，虚空好像停滞了，一黑一金两道身影，一长一短两口青锋，在天穹之上交击、僵持。

　　“去死吧！”影十一借着两人僵持的间隙，祭出了一杆长矛，狰狞而残酷地冲了过去，举矛就刺。

　　“趁人之危，卑鄙小人！”在光罩内将这一切尽收眼底的龙须虎，鼻子都气歪了。脾气火爆直爽的他，顷刻间破开了青蒙蒙的光罩，手中光华闪烁，气息沉重而彪悍的风雷锤暴露在空气中。

　　“噗！”

　　他脚下生辉，身形一闪之后出现在影十一身后，在其余的影魔十三卫尚未反应过来的时候，风雷锤就已经砸在了影十一的脑袋上。

　　暴力施为，一锤贯脑！

　　青光闪烁的风雷锤从影十一的后脑轰入，再从前面贯穿而出，就像拍西瓜一样，锤头鲜血滴淌，看起来格外的恐怖。

　　谁也没有想到，这个在光罩内看似憨厚的青年，竟然会如此狠辣，说出手就出手！

　　他并没有动用出什么仙法道术，只是单纯的使用速度与力量，瞬间结果了影十一，让其连元神都没有来得及逃脱，形神俱灭。

　　“老十一！”

　　此刻其余的影魔十三卫才如梦初醒，他们不敢相信这个事实！方才还活蹦乱跳，商讨如何逃遁的影十三，就此血淋淋地丢掉了性命。

　　另一边，正与金甲寒元卫僵持的影主，被这边的惨叫惊动了，心神出现了一瞬间的波动。

　　“好机会！去死吧！”金甲寒元卫眸中精光暴闪，紧绷的身形猛地往前一蹿，将影主的长剑格挡到了一侧，同时挥剑向着影主的天灵盖斩下。

　　“嗡！”

　　剑光霍霍，其上包裹的离火法则之力，宛若一道道赤红色的苍龙，蜿蜒着雄壮的身躯。直裂天穹。

　　“噗！”的一声轻响，炽盛的火焰长剑，将影主沿着眉心斜斩而下劈成了两半。恐怖的离火，在影主的身体尚未彻底分离之际，就已经烧灼而起，顷刻间将其燃成了灰烬，连一滴鲜血都没有留下，死的不能再死！

　　“轰隆隆！”

　　突然间，整个寒元古城上空风云变色，晴空响炸雷，须臾之后竟然下起了鹅毛大雪，纷纷扬扬，铺天盖地。

　　天地间温度骤降，河水凝冻，寒元古城数上百数千万年来，迎到了第一场雪！

　　“圣人殁，天地悲！”金舟城主看着落雪纷飞，嘴中喃喃自语。

　　影魔十三卫们彻底癫狂，如果没有这龙须虎的突然插手，影十一就不会死；影十一不死，影主就不会因此而分心，进而遭了金甲寒元卫的毒手，身死道消！

　　这一切的一切，都是源自龙须虎！他们愤恨，狂躁、暴怒！

　　“啊……该死的道人，我要杀了你为影主大人陪葬！”影一暴怒地吼叫了一声，手中突兀地出现了一杆漆黑如墨的宝忤。

　　只见他朝着天上轻轻一晃，那宝忤就变成了参天神柱，乌光四射，覆盖了方圆数里，直直地向龙须虎砸下来。

　　龙须虎抬头一看，脸色瞬间变得难看不无比，有心硬抗这一击，却是明白自己不是处在圣人之境的影一的对手。

　　就在这时，他身后传来一股磅礴的吸力，瞬间将他吸了下去。

　　一袭藏青色长袍的李清明，出现在方才龙须虎的位置。

　　他并没有以本尊元神入体，而是嘴一张喷出了一柄深紫色的竹杖，探出双手，轻轻握住杖柄，不带一丝烟火气的对着天穹上的宝杵抡了过去。

　　没有一丝一毫的法力波动，就那么缓缓地挥出！

　　众人都看呆了，虽然并没有在这柄紫色的竹杖上感应到法力波动，但是那属于大道的威压，却是实实在在地存在着。

　　“锵！”

　　撞击声，震得天地摇撼，一些修为稍差点地修士，被这道声音震得心神失守，吓得脸色煞白！

　　“啊！该死，该死，你们全都该死！”被李清明的竹杖挡住了前路，彻底陷入癫狂的影一赤红着双眸，不管挡在前面的是谁，收回宝杵，再次砸了下来。

　　与此同时，其余的影魔十三卫们也没有闲着，他们全都爆发出了强绝的战力，或持长刀，或举大印……一个个散发着无匹的威势，袭向正前方的李清明。

　　周遭的银甲寒元卫以及金甲寒元卫，感受着那足以毁天灭地的威能，脸色狂变，几乎在一瞬间就已经脱离了战场，躲得远远的。

　　金舟城主静静地看着这一幕，并没有阻拦，也没有呵斥，平静的诡异。

　　下方，造成这一切的源头龙须虎，吃惊无比的瞪着一双星眸，完全没想到自己的一个无意之举，竟然招惹来这帮家伙们如此不要命的反映。

　　李清明眸中精光连闪，手中的竹棒在瞬间变成了一口散发着微弱青光的长剑。他挥动着手中的长剑，游走在天际，古朴无华，但是却有一股大气磅礴的气势。

　　黑蒙蒙，拢共十件散发着滔天魔气的灵宝，似一挂星河坠落。

　　李清明持一口三尺青锋，只是在与众多的灵宝相撞之时，本尊元神才会激发。

　　“咔嚓！”

　　一声声脆响传遍天穹，李清明闲庭信步地游走在影魔十三卫间，手中的长剑每每磕碰对方的灵宝，就会将其一划而断，不管是什么品阶的灵宝，皆是如此。


第一百六十五章 死亡规则道身

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫划破九天，影九的躯体被李清明的长剑一分为二，鲜血狂涌，两片残缺不堪的躯体洒落天穹。

　　“嘶！”

　　观战的众人倒吸了一口凉气，他们清清楚楚的看到，李清明只是拿长剑在影九身前晃荡了一下，随后就轻松随意地越过了影九，走向了后面的影八、影七……

　　可就是如此清晰的直观感受，才叫他们感到毛骨悚然！

　　李清明那抹自如，那种狠辣，那种随意，已经深深地印在了他们的脑际深处，并且随着时间的流走而慢慢发酵！

　　“瞬间喷薄的空间规则之力！”在场的所有人中，唯有金舟城主隐约看到了长剑在划过影九的灵宝，以及他的肉身的时候，一缕淡的几乎看不见的银色空间规则之力，喷薄而出，一放即收。

　　他自问虽然也可以做到这样，但却不可能如此的轻松随意。这下，他对李清明等人更加感兴趣了。

　　“老九！”影一看着惨死的影九，暴怒地吼叫了一声，宝杵扭转方向，瞬间洞破了天穹，出现在李清明后方。

　　就像长了眼睛一样，李清明只是轻轻一侧身，同时手中长剑轻挑，正好划破了影八与影七的灵宝……以及身躯。

　　“老八，你的腿！”

　　“七哥，你的头……啊！”

　　又是两声凄惨无比的哀嚎响彻寰宇！一剑破空，竟然直接贯穿了两人的身体，将他们切成了四片。

　　只不过是数招之间，十名站在中天世界巅峰的亚圣级强者倒下了三名，全都被李清明以空间规则之力斩掉！

　　死的凄惨，令人心惊！

　　所有观战的，无论是下方的各界佼佼者们，一众寒元卫们，还是已经被寒元卫逮捕的浑天一众，全都感到胆寒无比。

　　特别是浑天，现在连想死的心都有了。

　　这才多长时间，李清明能够在三名圣人，七名亚圣颠峰之境强者的共同围攻下，而不伤分毫，甚至在数招之内连毙三人，其强绝的威势令人惊悚莫名！

　　“老七、老八！”癫狂无比的影一，终于清醒了过来，当他看到被围在正中，宛若普通人一般的李清明的时候，一股来自元神深处的示警，让他汗毛乍起，冷汗直流。

　　“不行，必须拦住他！要不然，我们都得死在这里！”影一心念电闪，脑中秘法流转中，忽然蹦出了一个被深埋在元神深处的道术。

　　他马上传音影二和影三，道：“老二，老三！现在我们已经没有退路了，为了让老四他们活着逃出寒元城，我决定启用死亡禁忌！”

　　“好，大哥！”影二和影三沉默半晌，眸中闪过一丝凝重的神光。

　　“老四、老五、老六，你们听好了！一会我与你二哥、三哥启用死亡禁忌，你们趁机从我们撕裂的空间裂缝中逃走，有多远跑多远，千万不要回头！”影一心念一转，传音仅剩的其他几个老兄弟。

　　“不要，大哥！”

　　“是啊，大哥！我们一起生活了这么多年，不是兄弟，胜似兄弟，即便是死也要死在一起！”

　　影四、影五、影六全身剧震，眸中流露出一抹化不掉的悲伤。

　　“胡闹！”影一大怒，“只有你们活下去了，才有希望给我们报仇！时间来不及了……你们做好准备！”

　　说道这里，影一与影二、影三相视一眼，默默点头，骤然仰天大喝：“魔神九鼎，出！”

　　“砰……砰……砰……”

　　连续九声极其宏亮的金属轰鸣过后，九只漆黑如墨的小鼎，从影一三兄弟口中飞射而出，在天穹下慢慢放大。

　　与此同时，他们口中“叽里咕噜”地念着拗口的咒言，一个个乌漆麻黑的符文飘飘荡荡而出，印在了天空中的九鼎之上。

　　突然，天穹上的星辰射出了一道朦胧的银光，眨眼的功夫，整个府邸都笼罩在了那玄妙的银光下。

　　四周望去，整个小院已经变得无边无际，所有人都悬浮在真空中，星辰般大小的九只黑鼎闪动着奇妙的光华，带着巨大的轰鸣声，在小院上空遵循着一个诡异的轨迹运转。

　　“他们是在干嘛？”感应着不远处九鼎传来的波动，龙须虎面露疑惑，向身侧的玄天问道。

　　玄天神色凝重，眸中一缕缕的精芒迸射，道：“我听闻万魔老祖曾在一个奇特的空间，得到过九只乌光闪烁的大鼎！他以这九鼎为中心，创造了一套禁忌之术！糟糕，这次李道友有麻烦了……”

　　……

　　九鼎旋转的越来越快，突然，一颗小指大小的黑点，凭空出现在寒元古城外的阵法边缘。随着九鼎的旋转，一个漆黑无比的漩涡出现，九天罡风无端端地升起，沙尘漫天。

　　寒元城内那充沛至极的天地灵气一阵混乱，亿万年屹立不倒的古朴城墙开始剧烈颤抖，被那四处流窜的天地灵气震得‘嗡嗡’作响。

　　就在这时，影一三兄弟猛然对着自己的手腕轻轻一划，一道血箭从手腕的豁口喷薄而出，向着九鼎飞腾而去，并且嘴里开始高声地叫嚷道：“大道为证，今有影一（影二、影三）愿以己身为死亡规则道身，延续死亡规则之力！九鼎，合！”

　　九只漆黑如墨的大鼎，突然停止了旋转，放发出了强烈的乌光。

　　一个个古怪的大道符文，在九鼎的表面游走不定，浩大无匹的死亡规则之力引得九鼎‘嗡嗡’作响，发出了一层半尺来高的乌光。

　　“喀喇”一声巨响，九道闪电自天穹上出现的黑点劈下，正中九鼎。

　　九鼎发出璀璨的光芒，九道乌黑色的光柱冲天而起，相互交融，最后九鼎化成了三鼎，须臾之后，竟然彻底合一。

　　而此刻，影一三兄弟的身影也开始变得虚幻起来，最终变成了一团漆黑的雾气，投入了九鼎合一所剩的大鼎当中。

　　天穹上的黑点越来越大，渐渐演变成了一道硕大无匹的空间裂缝。

　　“就是此刻，走！”影四大喝了一声，拉起影五和影六，身化流光向着空间裂缝飞射去。

　　“想逃？”李清明冷哼了一声，身形一窜，就要挡在他们。

　　“嗖！”

　　突然，一道魁梧的身影从九合为一的大鼎中爆射而出，挡在了李清明身前。

　　身前一黑，李清明暗道了一声晦气！待他抬头望去，却看到了一个恐怖的身影。

　　只见这从鼎中冲出来的魁梧身影，足有七丈来高，浑身肌肉虬结，只有下半身包裹着一件类似兽皮的战裙。

　　他的脑袋与生灵的先天道体有着五分地近似，但是却又有着明显的不同。

　　只见他的头上长着足足九个细小的突起，其中额头上的一个较长，其他的八个都相对较短。往下看，却是豹眼环眉，嘴里有四只獠牙突了出来，满脸的狰狞。

　　最关键的是，他有着一身磅礴的死亡规则之力，恐怖滔天！

　　“规则道身！”李清明一字一顿的吐出了这个名字，心中却是掀起了滔天骇浪。

　　这影一三兄弟还真狠！不仅对敌人狠，对自己更狠！他们宁愿放弃自己的圣人修为，放弃自己万载悠悠的生命，也要引下规则道身，为他们剩余的几个兄弟寻求后路。

　　“吼！”

　　死亡规则所化的道身，狰狞凶厉地大吼了一声，单手对着李清明轻轻一点。

　　“嗖！”

　　一声轻响，一道漆黑中泛着点点银芒的光柱，从规则道身的指间喷射而出，划破天穹，浩荡无匹，缠绕着无数阴魂厉魄的冲天怨气，扑向李清明。

　　李清明顾不得其他，面对半步天道级别的道身攻伐，如果还要分心的话，那就和找死差不多了。

　　他用右手朝着后轻轻一拍，古朴的苦竹剑突然收敛了仅剩的一点青色光芒，化为无形无迹之物。

　　下一秒，长剑就已经飞到了天穹之上，“轰隆隆”的，带着亿万层雷霆天火轰鸣砸下。

　　无色无相的剑气轰然落下，当场就把迎头射来的恐怖光柱劈成了两半，所有被死亡规则之力引动出的阴魂唳魄，也都惨叫了一声，消散在天穹之上。

　　“吼！”

　　感应着前方躲过死亡光柱的李清明的位置，规则道身怒吼，头顶的九只大角闪烁着赤芒。须臾之后，一颗又一颗巨大的星辰，从他身前飘摇而出，他像一尊魔神临世，散发着恐怖的威压。

　　“轰！”

　　这是一种对于规则的运用，只见他单手下压，那些巨大的星辰也能紧跟着跳了下来，古星转动，星河流淌，整片暴露在寒元城上空的星域似乎都砸落了下来，无比地慑人。

　　叶凡手中古朴长剑铿锵作响，与一枚枚的星辰连续碰撞，如潮的杀气层层叠起，将他们一颗颗的崩飞。

　　虚空在不断地轰鸣，长剑与星辰交击，迸射出无比骇人的威势，撕裂天穹。

　　死亡规则道身屹立在裂缝之下，控制着星辰砸落，想要将星辰布置成阵法，困住李清明，将他活活炼死。

　　李清明当然不会坐以待毙，他脚下闪烁着晶莹的空间法则之力，每每当星辰落到身侧，总是能差之毫厘的将其崩飞，甚至直接将其劈碎。


第一百六十六章 金舟出手

　　“嗡！”

　　寒元古城城东上空，一高大、一矮小，两道身影在广阔的天穹下来回穿梭，每次错身而过，总会激起一层磅礴的法力波动，以及耀目至极的光华。

　　“锵！”

　　李清明崩碎了临身的一颗大星，感受着对面规则道身的强悍实力，不由得暗自皱眉，心道：“这金舟城主真他吗是太不靠谱了！明明是你的事情，可是偏偏牵连上我们！既然如此，就怪不得我了！”

　　想到这里，李清明抽冷子砍了规则道身一剑，随后借着对方弹射而来的庞大反射力跳出了战圈，直飞向不远处的金舟城主。

　　被李清明砍了一剑，虽然并不如何疼痛，但是却正好吸引了规则道身的注意力，他愤怒地吼叫了一声，紧紧地咬在李清明之后跟了过去。

　　“哈？”还在看热闹的金舟城主一愣，明显被这戏剧化的一幕给弄懵了。

　　“城主大人，你也别闲着！这家伙可是死亡规则所化的半步天道级大能，晚辈可应付不来！”李清明哈哈笑着，在金舟城主身侧停了下来，一剑劈碎了轰砸而来的硕大星辰。

　　“噌！”

　　不幸被星辰碎片划过脸颊的金舟城主，脸上出现了一丝无奈的笑容。

　　原本他还想借着这次机会，探探李清明的真实实力，没成想还是被这小子给摆了一道。没奈何，现如今他只有亲自出手解决掉这个麻烦的大家伙。

　　“小子，你闪开！”金舟城主大喝了一声，一道极其恐怖的气息从金舟城主的身上传来，像是一轮金色的星辰炸裂开来，气势滔天！

　　此刻的金舟城主眸绽寒光，右手出现了一柄硕大无比的斧子，在虚空中不停地抡动着，迅疾如闪电地劈向了规则道身。

　　“轰隆隆！”

　　天地崩塌，金舟城主带起的磅礴气势，像是汪洋澎湃，粉碎了苍宇，将整座府邸废墟震成了齑粉，所有的砖块、瓦砾像是从来没有出现过一样。

　　原本的府邸宅院，在这一击下彻底变成了一座方圆十里的小型广场。

　　所有的观战的人都感到毛骨悚然！早就听说金舟城主如何如何厉害，今日一见，果然所言非虚。

　　“轰！”

　　巨斧与星辰相交，像是混沌天雷在炸响，其响声之大，罡风之烈，仿佛是在开天辟地一般。

　　高空之上位于法阵外的裂缝越来越大，两者激荡的余波，透过裂缝激荡而出，将远处许多的星辰崩成了齑粉，大片的星域暗淡。

　　而就是这无意的举动，也恰好让影四三兄弟的逃遁计划破产。

　　狂暴无比的能量波动将裂缝填的满满的，就算影四三兄弟想要从裂缝走脱，怕是也得十死无生。

　　所以他们只能徘徊在天穹上的裂缝之外，重新等待机会。

　　“吼吼……”

　　规则道身与金舟城主相交上千次，但是次次都被金舟城主以强绝的战力暴力轰碎。现在的他，已经完全陷入了癫狂。

　　“嗡！”

　　恐怖的死亡规则之力从规则道身的躯体当中喷薄而出，他缓缓开口，竟然开始诵念咒文。

　　这简直就是骇人听闻！自从规则道身从大鼎之中孕育而出，表现的一致浑浑噩噩，没有一丝的灵智。可是此刻，他竟然开口诵念咒文，这分明是规则主导了他的神智。

　　而且本来规则道身就战力无双，此刻他吟诵咒文，怕是想要获取更加强大的力量，进行最后的攻伐。

　　“噌！”

　　一道璀璨的光辉，从规则道身的天灵盖中冲出，化成一缕缕恐怖的魔光，粉碎星空。

　　“嗡”的一声轻响，那一缕缕的魔光在规则道身的吟唱下，化成了一枚枚乌光闪烁的大道符文，一道威压天地的大道磬音响起：“死亡规则临世，献祭生死！”

　　天穹上的大道符文，猛然爆发出磅礴的死亡规则之力，一闪之后，带着仿如山岳一般的威压，飞射向金舟城主。

　　不远处正在观战的几名普通寒元卫，不小心被那股死亡之力波及，发出一声大叫，直接形神炸开，死于非命！

　　众人齐齐惊悚，暗道这规则道身果然是恐怖无边！

　　金舟城主怡然不惧，高举着那柄古朴的巨斧力劈而下，天穹上刹那间瑞霞万道，仙光亿缕，爆发着滔天的威能。

　　“当！”

　　暴虐的死亡规则所化的大道符文，一个个闪烁着光华迎向了巨斧。

　　巨斧威能大开，竟然在接触的瞬间劈散了符文，直接砸在了规则道身的躯体上，几乎将他给立劈了。

　　只见其左侧的手臂几乎齐根而断，硕大的头颅都碎掉了一块，半张脸血肉模糊，鲜血淋淋，样子无比的渗人。

　　“嘶！”

　　看到死亡规则道身的凄惨模样，所有的人都倒抽了一口凉气，只感觉浑身汗毛乍起，心脏像是被重锤击打了一般，颤栗无比。

　　“太特么的残暴了！”龙须虎小声的嘀咕着，瞄向金舟城主的眸光，带着一丝难以言语的惊惧。

　　玄天神色凝重，自语道：“力之规则？”

　　……

　　“轰隆！”

　　此刻，规则道身浑身是血，滔天的死亡规则之力开始快速地流失！

　　“你该死！你们统统都要接受规则的制裁！”他眸光冰冷，毫无感情波动，就像一台机器一样。

　　“吼！”

　　死亡规则道身彻底爆发，疯狂的大叫了起来，发狂到暴，要凭着最后的余力，将在场的所有人全部炼化，以献祭死亡规则！

　　方圆十里的空间隆隆轰鸣，一股浩大的死亡气息在汹涌，连天地都在共鸣。

　　远处，临近这片小广场的屋舍、酒肆、商铺……开始全面的崩溃，成片成片的坍塌。寒元古城之外的星海也在不停地明灭，所有的星辰之光都疯狂涌来，相助规则道身。

　　“吗的，这家伙疯了，他想要把毁掉整座城池，把我们都灭杀在这里！”在不远处观战的李清明突然吃惊地瞪大了眼睛，想到了这个可拍的后果。

　　“小子，你再看戏，让他毁了我的城池，我就追杀你到盘古大千界！”这下金舟城主淡定不了了，他冲着李清明大吼了一声，手中的巨斧开始散发出一股股玄奥的道韵。

　　“老家伙，如果不是你磨磨唧唧，会造成这种后果吗？”李清明反唇相讥，道：“懒得和你扯淡！你我一起上，杀了他！”

　　“轰！”

　　李清明瞬间以本尊元神临身，手中的苦竹长剑转变为枪形，向着风暴的正中冲杀了过去。


第一百六十七章 落幕

　　天穹之上，三股磅礴的气息正在扩散。

　　处于风暴正中的规则道身早已渐渐看不见身影，但是那股浩大的死亡气息，却死死地笼罩在众人的心头。

　　另一边，金舟城主身上的金光慢慢散去，一个魁梧、彪悍的身影渐渐显出身形。那雄壮的身躯，紧绷的肌肉，威严无比的面容，无不彰显着金舟城主那强悍的实力。

　　此刻，他手中持着巨斧，像是要开天辟地一样，对规则道身放手大杀。

　　再看天穹上飞驰而下的李清明，那滴溶于他心脏的吞天猫熊精血，明显的发挥了效用，将他化身庞大的吞天猫熊，爪持长枪，人立而起，端的是凶厉无比！

　　这一刻，包裹着寒元古城的防御法阵出现大面积溃散，无尽星辰之光洒落天穹。三道虚影，几乎要汲取整个寒元古城所有的天地灵气。

　　“三个半步天道级别的大能，全力爆发。他娘的！这是要拼命啊！”龙须虎吃惊万分，双眸慢慢地眯了起来。

　　尹喜眸中泛着精芒，对身侧的李清泉等人说道：“注意观战，如果此番我等不死，这场争斗将让我们获益终生！”

　　……

　　“死亡规则，你身为大道之下的规则之力，竟然妄自插手修士之间的争斗，还想要毁掉整座城池，你想让大道把你彻底磨灭吗？”李清明大吼着，向前攻伐。

　　“不错，规则并无情感，就算你这次归去，也必将被大道抹杀！”金舟城主大喝，也疯狂出手。

　　与规则道身争斗的两人，都是天不怕地不怕的主儿，即便是大道化身临世，恐怕他们也不会束手待毙，必然会选择无情出手。

　　此刻规则道身已经彻底疯魔，根本就听不进两人在说些什么。刚刚诞生的灵智已经被怒火冲灭，他头顶上的九只大角不停地闪烁，长及腰深的灰发飞舞，口中不断嘶吼，疯狂地吞吐着天地灵气，要将整座城池炼化，把众人全都杀死在这里。

　　“轰！”

　　无穷的死亡规则化成千头巨龙凌空飞舞，横扫向两人，黑色的魔光刺目惊入，让方圆十里的小广场彻底沸腾。

　　“规则，受死！”金舟城主狂啸，眸子中冷芒如电，硕大的斧子在空中划出一个玄奥的轨迹，携着无边的力之规则，劈了过去。

　　夭穹崩裂，大地深陷，斧芒接连劈斩了数头死亡规则之力所化的巨龙，随后笔直的飞向规则道身的头颅。

　　“轰！”

　　刺目的灰色力之规则之力，彻底爆发，巨斧径直劈在了规则道身的肩头之上，将他一分为二，而规则道身的躯体也在瞬间就淡化了下去，天地灵气汇聚的风暴刹那间停滞。

　　“噌！”

　　被巨斧一分为二的规则道身，那七丈高的身躯中，逸散出无穷的黑色死亡规则之力，飘散向四周，慢慢溶于空气。

　　“啊，该死，该死，你们都该死！”

　　就在这时，意外发生了，当那死亡规则之力已经快要完全飘逸而出的时候，两片规则道身的躯体，竟然在众人惊悚的目光中聚合，停滞的灵气风暴也再次流转，甚至比方才还要迅捷。

　　“我草，这什么情况？”

　　“规则，死亡规则……莫非它还能够控制自己的生死不成？”

　　“不可能，如果真是这样，那他也就太逆天了！”

　　先前看到规则道身被劈成两半，观战的众人原本已经陷入了欣喜之中。此刻形式急转直下，让他们这些观战者全身寒毛倒竖。

　　“老家伙，闪开！”

　　就在这时，天穹之上突然传来了一声震天动地的嘶吼。

　　只见天穹之上，李清明所化的猫熊巨兽脚碎虚空，狰狞无比。恐怖的银色空间规则之力，将他层层包裹，紫色的长枪化成了一条巨龙，紧紧跟在李清明身后，轰击而来。

　　“好小子，先前竟然藏拙！”金舟城主闻言悍然回头，当他看到此刻的李清明的时候，眸中闪过一抹意外之色，不过还是一踏虚空，躲到了一侧。

　　“死亡规则，这里不是你该来的地方，道爷现在就送你回老家！”李清明大吼，苦竹所化的巨龙狰狞，摇头摆尾地冲向了疯癫的规则道身，要将他彻底打散。

　　巨龙爆冲而下，发出如潮水般的龙吟，一圈圈的波纹崩现，紫色巨龙腾空而起，扑咬向规则道身。

　　“吼！”

　　规则道身大吼，眸中喷射出两条漆黑如墨的腾蛇，张牙舞爪，缠住紫色巨龙，阻止它继续前行。

　　“给我死！”李清明巨眸之中精芒闪亮，紫色巨龙瞬间膨胀开来，带着一抹亮银色的空间法则之力，崩断了这两条腾蛇，急冲而去。

　　“轰隆隆！”

　　寒元古城颤栗，紫色的巨龙在规则道身之上撕咬了成千上万次，激荡的一圈圈的紫色光茫滔天。

　　最后细长的枪身都被染的鲜血淋淋，几乎将规则道身给彻底戳烂了，就连枪身都镶嵌在了他的躯体当中。

　　一股股璀璨的死亡规则之力疯狂的溢出，光华横贯整个古城，规则道身的气息越来越微弱，须臾之后，几近虚无。

　　“嗡！”

　　突然，漆黑的死亡规则之力收敛，规则道身想要故技重施，再次复活。

　　下方的众人紧绷的心神一抽，暗道：“不会吧，难道这家伙还真是不死之身？身体都成烂西瓜了，还能够重新复合？”

　　不远处的金舟城主也是满脸的忧色，方才就是在这种情况下吃了大亏，要不然也轮不到李清明出手。

　　“岂能让你如愿？”早就防备着规则道身再来这一手的李清明，猛然大喝了一声。那庞大的身形爆射而出，顷刻间就来到了规则道身之前，前爪之中金银两色变幻不定，空间、以及时间规则之力刹那相合。

　　“咻！”

　　无上时空规则之力，在此刻被李清明用了出来。他前爪闪电般探出，无情的切进了规则道身的眉心，直没其脑海深处，那里血迹淌落，看起来触目惊心。

　　“果然！”在里面掏摸了半晌，李清明嘴角露出一丝冷笑，爪子猛地往外一拉，一根黑色的丝线被李清明拽了出来。

　　这根黑线，便是死亡规则的本源力量，这规则道身之所以要能够有这么强悍的能量，全都是拜他所赐。

　　瞪着爪子中不停挣扎的黑色丝线，李清明冷冷一笑，张口喷出一口灰色的火焰，包裹住了这一根丝线。

　　“嘭！”

　　灰色的火焰似乎完全没有温度一样，但却将黑色的丝线在顷刻间烧成了灰烬，飘散于半空中。

　　“轰！”

　　丝线消散，规则道身的躯体也开始土崩瓦解，一道道“喀嚓”声不绝于耳，满身的死亡规则之力都在消散。

　　他眸光暗淡，想要阻止这种颓势，却无能无力，终于要结束这短暂的一生。

　　“吼……”

　　最后，他仰天发出一声大吼，那一对狰狞的眸子怒睁，獠牙满布的血盆大口中喷出一口魔气，化成一股黑漆漆的气浪冲向李清明。

　　同时，他还控制着这里凝聚的恐怖天地灵气压来，要将李清明给活活镇死。

　　“给我死！”李清明一声爆喝，道音缈缈，震碎了这股魔气，爪子提着苦竹枪猛力往前一送。

　　“噗”的一声就让规则道身的头颅彻底炸开了，殷红的血液冲起三千尺，景象骇人。

　　不过李清明并不打算就此放过它，而是收回苦竹枪，两只硕大的前爪轻轻一踏，踩在了规则道身那残缺的躯体之上。

　　“噗！”

　　一声轻响传来，规则道身的躯体整个炸开了，化成了一蓬血雾，洒落天穹。

　　一代规则化身的大能，尚未在世间绽放光辉，就已经身死，魂飞魄散！

　　“呼！结束了！”李清明轻轻呼出一口气，收了猫熊化身，重新幻化为人。

　　“轰隆隆！”

　　可是他刚刚想到这里，那失去了控制的天地灵气风暴就开始崩散，让这个地方顿时发生了大崩乱，方圆二十里的建筑尽数坍塌，天穹之上本就裂纹满布的防御法阵，再也承受不了这股威压，彻底破碎。

　　“该死的死亡规则道身，你死了还给大爷丢下这么一个烂摊子！”李清明脸色微微一变，尽全力的开始化解这股足以毁天灭地的天地灵气。

　　而此刻，似乎已经被众人遗忘了的影四、影五、影六，在看到天穹之上法阵已破之后，顿时双眸闪亮，跃身而起，化为三道长虹，就要离开这方天地，远遁而去。

　　“万事皆因你等而起，事到临头还想要逃跑？给本座去死吧！”金舟城主满脸的铁青之色，大袖轻甩，一道恐怖的金光顺着袍袖飙射而出，直抽向天穹上的影四三兄弟。

　　“嗡！”

　　恐怖的金光洞穿了虚空，带着无匹的威势，轻轻拂在了影四三兄弟的身上。

　　“不！”

　　金光临身，影四三兄弟疯狂地大叫，惊惧无比。脸上的表情在顷刻间就凝固了，并且从脸部开始龟裂，裂口不断地往外淌血，磅礴的真亚圣真元外泄，隐藏在脑际深处的元神也在快速地裂开。

　　他们的躯体绽放出灿烂的血花，元神在炸碎，金色的光束，送他们进入了生命的末路，神魂俱灭！


第一百六十八章 传送阵外的杀阵

　　夜色如画，漫天的星辰洒下一道道亮银色的光辉，如瀑布一般，将下方的寒元古城映照的仿如梦中。

　　金舟城主脸色铁青地漂浮在半空中，看着上方破损的防御法阵，以及下方被破坏的不成样子的城东地界，欲哭无泪。

　　李清明将漫天的狂暴灵气推向了城外的星域中，眼见着他们席卷了一颗又一颗的星辰，将一片又一片的星域搞的暗淡无光。

　　“我说，城主大人……是不是先把外面的防御法阵填补好，这样下去，这城池怕是很快就会暴露在星空之下了！”做完这一切的李清明扫了扫周遭，突然揶揄的对金舟城主说道。

　　金舟城主脸色一黑，瞥了李清明一眼，道：“滚！小兔崽子！如果没有你们在这瞎掺和，我这城池何至于被毁到这种程度！”

　　李清明笑了笑，装模作样地晃着脑袋，向下方赶去。

　　“等等！除了浑天一伙，你们所有人都必须即刻离开寒元城，一刻都不准停留！”

　　突然，金舟城主像是想起了什么，他声音低沉地吼了一句，其声势震的许多修为尚低的修士，浑身气血翻涌，险些站立不稳。

　　“当！”

　　响彻天穹的钟鸣声从古城正中的小广场上传来，在相应金舟城主的命令。

　　“这一次，在这几座城池从龟息状态中解除之前，我就已经把最宝贵的东西藏在了后面的几座城池之中。它可以帮助你们立地成圣！”说道这里，金舟城主停了下来。

　　“立地成圣！”

　　所有人的呼吸都变得急促了起来，恨不得那东西现在就出现在自己面前。

　　金舟城主将众人的表情全都尽收眼底，威严的面容上突然出现了一抹怪异的笑容，他话锋一转，继续说道：“不过，别怪我没有提醒你们！得不到那东西的认可，就算你得到了它也是白搭！好了，都去吧！”

　　“吗的，这老家伙在发什么疯！”李清明低声嘀咕了一句，匆匆带着众人向着不远处的传送阵赶去。

　　这位于城池边缘地带的传送阵，一共有十二个，就像一个个的小祭坛一样，虽然看似普通，甚至可以说是老旧，但是那股逸散在外的空间法则之力，却是实实在在的。

　　在这些传送阵的一侧，还有着一个个矮小的石碑，石碑上拓着一些古拙繁奥的先秦古篆。

　　“牧羊城，城主金阳，圣人之境！”

　　“金牛城，城主莽牛，圣人之境！”

　　……

　　李清明一个个传送阵看过去，却发现这些城池的名字有些眼熟，当看到最后一块石碑上刻着“双鱼城，城主于洋，圣人之境！”的时候，再也淡定不了了。

　　“草，金舟城主真特么恶搞，这分明是黄金十二宫嘛！”李清明额头上黑线一条一条的，言语间带着一丝火气。

　　“好了，都跟我走吧，这么多的传送阵，那就从头开始吧！”无奈的摇了摇头，李清明选择了第一个传送阵，站了上去，一下子消失不见。

　　众人紧跟在李清明之后，也上了传送阵，一闪而没，成功横渡天宇。

　　不知道多少光年之外，虚空暗淡，闪亮的苍穹扭曲过后，出现了一道硕大无比的裂缝，李清明以及众人全都从裂缝中冲了出来。

　　看了看周遭环境，李清泉惊道：“这又是哪，我们来到了什么地方？”

　　这片星空伸手不见五指，黑雾滔天，纵然是众人拥有不惧黑暗的眸子，也难以看清半尺之外的环境。

　　“我去前面探探路！”龙须大大咧咧地钻出了人群，向着前方踏步而去。

　　“噌！”

　　突然，杀气冲天，一道足有手臂粗细的青色剑气，不知从凤雏飙射而来，几乎是贴着龙须虎的面门飞了出去。

　　“什么玩意？”龙须虎登时被吓的汗毛倒竖，“蹬蹬蹬”的连退数步。

　　李清明脸上露出了谨慎之色，一把将后退到自己身前的龙须虎拉到了后面，同时还掏了一片星辰精金，向着前方弹射了出去。

　　“嘭！”

　　飞射出的星辰精金也就前进了三尺左右，就被一道突然出现的青色剑气打成了齑粉，随后一股阴柔的力量流转，将那点齑粉席卷了个干净，连渣都没有留下。

　　“他娘的，这金舟城主太阴损了！”杨戬气的额头青筋暴起，怒骂道：“竟然在传送阵外布置了这么一个恐怖的杀阵，这叫我们还怎么出去啊！”

　　李清明皱了皱眉头，突然心中一动，让众人向着右侧挪了挪。

　　他们刚刚离开那里，一道金色的光华闪过，虚空再度开裂，一名身着棕色道袍，从裂缝中掉了出来。

　　透过那到金光，李清明看清了他的面容，不由得一愣：“怎么是他？他不是和浑天一起被寒元卫抓起来了吗？”

　　就在李清明胡思乱想的时候，那从裂缝中掉出来的棕袍修士看了看左右的环境，抬脚就往前迈去。

　　龙须虎一愣，正欲上前阻止，却被李清明一把给拉住了。

　　“大师兄，那家伙不知道前面布下了杀阵，如果不提醒他，怕是他得把命丢在这里！”龙须虎有些不解的看着李清明，说道。

　　李清明摇了摇头，道：“你还记得我们刚从斗兽场回到在寒元古城的时候，浑天曾经带着十名亚圣拦住我们吗？那家伙，就是那个叫秦三的亚圣！”

　　“哦，是他啊！”龙须虎天生神经大条，等他回过味来，不禁吃惊地张大了嘴巴，道：“不对呀！那家伙不是被抓起来了吗？怎么可能出现在这里？”

　　李清明皱眉摇了摇头，道：“我怎么知道金舟那老家伙是怎么想的？”

　　“噗！”

　　突然，众人前方血光迸溅，一声格外凄厉的惨叫传来，直叫的人浑身打颤。

　　这片区域一片暗淡，无名的阴柔力量吹过，将那秦三的肉骨吹成了泥，就连他手中拿着的长剑化成了粉末。

　　“嘶，太暴力了！”李清泉惊悚不已：“这秦三可是亚圣初期的大能，竟然连一道青色剑芒都抵挡不住，真是太恐怖了！”

　　“阿弥陀佛，诸位施主，现在我们怎么办？”释迦牟尼打了声佛号，眉头蹙起。

　　“这片空间伸手不见五指，如何寻找阵眼？找不到阵眼，那为今之计只有强力破坏它了！”尹喜皱眉看着前方空洞洞的星空，说道。

　　“好！这次我来！”玄天活动了一下手脚，道：“看着你们打了这么长时间，我的手也痒得很，这次叫我来！”

　　“轰！”

　　他的话音刚刚落地，一只金色的大手就横空而起，凶厉无比地拍落了下来，一下子打了个天崩地裂，将整个虚空都崩碎了，以强绝的圣人之威，彻底摧殁了这一片法阵。


第一百六十九章 大漠孤烟直

　　大手滔天，无边的圣人威压以金色的大手为中心，向着四面八方扩散开去。

　　龙须虎吓了一跳，连忙捂住了耳朵，最终嚷嚷道：“娘类，这玄天道友太狠了，说打就打！好得也得提前说一声啊！”

　　玄天耸耸肩，道：“抱歉，这一阵子憋的我是浑身发痒，所以出手略微急躁了一点，还请诸位道友见谅啊！”

　　李清明摆了摆手，道：“道友哪里话，解决了这个法阵，我们也能够尽快地到达牧羊城！”

　　“嗡！”

　　就在众人说话的瞬间，无边的黑雾瞬间弥散，星辰洒下一缕缕银亮的光辉，照亮了整片虚空。

　　众人借着星辉探首望去，却发现下方有一大片沙漠静静地悬浮在星空下，其面积与寒元古城相比也不遑多让，甚至还要大上几分。

　　……

　　“无量天尊，谁能够告诉我，这他吗的到底是什么鬼地方？”

　　黄橙橙的大沙漠方圆数万里不见人烟，李清明领着众人在沙漠中飞了半天，愣是没有发现任何的生命迹象。

　　“阿弥陀佛，李道友！我看这里空间尚算稳定，要不我们试试刻画空间传送法阵？”释迦牟尼摸了摸光溜溜的脑袋，愁眉苦脸地说道。

　　李清泉闻言双眸一亮，道：“是啊，大哥！我看释迦道友的主意不错，照着我们这么走下去，指不定要走到什么时候呢！”

　　李清明见众人全都意动，低头想了片刻，说道：“也好，姑且试一试！”

　　说着，他就开始从储物空间中掏出一件又一件的灵材，开始刻画空间法阵。

　　盏茶功夫之后，李清明与众人一齐登上了这座法阵，横渡虚空。

　　下一瞬间，两千里之外，虚空被打开，冲出来一群人。李清明、玄天、尹喜……他们全都从空间裂缝中挤了出来。

　　可是眼前那黄沙漫天的场景让他们明白，众人依旧未能脱离这片无边无垠的沙漠之地。

　　没奈何，众人相视一眼，继续刻画法阵……

　　如此反复了数次，他们拢共横渡虚空三十万里，可最终出现在众人面前的，依旧是那黄橙橙的沙粒，以及那无比干燥的罡风。

　　就凭李清明的心性都忍不住了，破口大骂：“见鬼了，传送阵边的石碑明明标注的是牧羊城。可是出得传送阵之后，先是恐怖的杀阵，随后便是这无边无垠的沙地，金舟那老混蛋是不是在坑我们？”

　　“咦，不对呀！蛮牛，这一路上你怎么不说话？”突然，李清泉看向了一直跟在众人身后，紧皱着眉头的蛮牛。

　　李清明闻言一愣，心说是啊，蛮牛的性格本就豪爽，直来直去。在沙漠地里枯燥无味的前行数个时辰，这要是放到以往，以蛮牛的性格，怕是早就在问候金舟所有的女性家属了，这次怎么会如此的平静？

　　蛮牛抬头看了面露疑惑之色的众人一眼，道：“李大哥，我想我们怕是进入了一片绝地！”

　　“啥？”李清明一呆，问道：“绝地，什么绝地？对了，你不是在三个量劫前，寒元界陷入龟息之后来过一次吗？难道你没有通过第一座城池的考验？”

　　蛮牛搔了搔后脑，颇有些苦恼地说道：“上一次我确实来过，可也就是去过最后面那座城池，这第一传送阵，我可没有进来过！”

　　“哦？那你倒是说说，我们进到了什么绝地？”李清明来了兴趣，追问道。

　　蛮牛仔细想了想，道：“传说在寒元界中，有一个地方叫做‘大漠’。那里人迹罕至，常年受不到阳光照射，但却异常的明亮和干燥。它似大海般无边无涯，在寒元界中来回穿梭，没有人知道它到底会在何方出现！”

　　听到这里，龙须虎摸了摸头顶的龙角，催促道：“蛮牛兄弟，能不能说重点！”

　　“须虎！”李清明等众人正听的入神，听到龙须虎打岔，不由得瞪了他一眼。

　　蛮牛无所谓地耸了耸肩，道：“无妨！这大漠据说只能进，不能出。就算你是亚圣级的大能，走到真元耗尽、精血干枯，也不可能走出大漠。最终只能筋疲力竭地死在大漠，成为一堆枯骨！”

　　“啥？走不出去？”杨戬张了张嘴，只听得口干舌燥。

　　“没事，或许我们就在大漠的边缘，走一走就出去了！”蛮牛这时到时想开了，很乐观地笑了起来。

　　众人无法，就这样在荒凉、干燥的大漠中前行，想要寻找到那所谓的牧羊城。

　　李清明可不相信金舟城主会把一个凭空臆造的名字，刻在石碑上，而目的只是为了挖个坑，等着试练者们往里跳，自寻死路。

　　就这样一路走走停停，三天之后，当众人行至大漠深处的时候，一片小黑点出现在众人的视野之内。

　　“大师兄，快看！那里是不是有一片建筑物？”龙须虎兴奋的睁着干涩无比的眼睛，指着数十里外说道。

　　众人闻言，顺着龙须虎的手指望去，果然见到一片黑点，在漫天的黄沙中若隐若现。

　　“好像是一座城池，我们加紧速度！”李清明心中一喜，脚下生风，数十里的距离，几乎是瞬息即至。

　　这是一片硕大的建筑群，占地约有方圆十万里，修建的就像一座坚固的堡垒一样。它的四周被一圈黑色的城墙牢牢地围住，上面那斑驳的创痕，似乎在告诉人们那一段磨灭在岁月中的沧桑历史。

　　此外，几乎和寒元古城一样，这座城池上方也有着一个圆弧形的防御法阵，牢牢地把这座城池护了起来。

　　李清明领着众人快速前行几步，来到这片堪称宏伟的城墙下，抬头望天。

　　只见这坐北朝南的城池，有着一座赤铜色的大门，大门之上雕龙刻凤，既不失古晕，又有一种岁月的沧桑。

　　在正门上空，还悬着一块古拙的匾额，匾额之上“牧羊城”三个大道符文绽放着灼目的光辉，似有一种道韵在其内流转不停，让人沉迷其中。

　　“大哥，咱们进去吧！在这该死的大沙漠里面转悠了这么长时间，我这脚上都快长茧了！”李清泉颇有些抱怨地指了指飘荡在沙地上的双脚，脸上的表情很是凄苦。

　　“可是，这城门好像没开吧？”杨戬从李清明身后钻了出来，看着面前硕大的城门说道。

　　“我来砸开这破门！”龙须虎把袖子卷了上来，满眼兴奋地就要上前砸门。

　　“是谁要砸开我这城门啊？”突然，就在龙须虎跃跃欲试的时候，一道略带着一丝调侃的声音，从城池之内传来。

　　随后，城门大开，一辆流光溢彩的辇驾从大开的城门中缓缓驶来。

　　这辇驾完全是由星辰精金打造而成，一些晶莹圆润的羊脂美玉，紧紧地贴在辇驾的周遭，甚至连拉车的两头巨型山羊，都是披金戴银，好不华丽。

　　“这么好的材料，竟然只是用来装饰一辆普通的辇驾？败家子，真是败家子啊！”尹喜看着面前的辇驾，心中简直在滴血。

　　“圣人之境！”李清和玄天相视一眼，眼睛直接透过辇驾上的蓬帐，看到了坐于蓬帐正中的人。

　　“嗖！”

　　此刻，辇驾之上的蓬帐升起，一名面容清秀，身材消瘦的青年从蓬帐后面露出了身形。

　　“就是我要砸开这破门！”龙须虎看到这名青年，眸中闪过一丝精芒，还是站了出来，说道。

　　“好！敢作敢当，你有种！”青年笑看了龙须虎一眼，突然大手一扬。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，硕大的赤铜色城门再次闭合。

　　随后，青年又在城门上的某一个地方轻轻拍击了一下，方才转身对龙须虎说道：“小家伙，既然你说是你说的，那我倒要看看，你是如何砸开我这城门的！”

　　“什么，你这算是看不起我喽？”龙须虎脾气爽直，闻言登时怒火中烧。

　　青年淡淡的一笑，道：“瞧不起倒是不敢说，只是想看看你到底有什么本事！如果，你……包括你身后的众人当中，有谁能过凭借一己之力破开我这城门。我就把金舟大人放在这座城池中的所有宝物，全都送给你们！”

　　“嗯？”龙须虎双眸一亮，道：“所有宝物？”

　　青年微微颔首，道：“不错！”

　　龙须虎想了想，转身对李清明说道：“大师兄，我看这笔买卖划算！反正就算我打不开，还有你们。怎么看我们都有胜算！”

　　“不不不……”听到龙须虎的言语，青年连忙摆手，道：“你们只有三次出手的机会！如果真的破不开，你们就等着在这大漠之地耗尽真元而死吧！”

　　李清明看着青年那满脸淡然的神色，心道：“这青年想必便是牧羊城的城主，金阳了！他既然这么有信心不被我们冲破城门，那就肯定有后招！看来，这金舟手下没有一个是简单货色！”

　　“大师兄，干不干？”正想到这里，龙须虎的声音，从身侧传来。

　　李清明眸中精光一闪，心道：“兵来将挡水来土掩，有什么可怕的，干了！”

　　于是，他对龙须虎微微颔首，道：“须虎，你先动手试试看，不行就换我们上！”

　　龙须虎兴奋的活动了一下筋骨，道：“好！”


第一百七十章 三击破阵

　　“轰！”

　　龙须虎话音刚刚落地，一股滔天的生命法则之力就从他的身上爆涌而出，气势直冲霄汉。

　　看来龙须虎也看出了其中的门道，这一次攻击与其说是试探，倒不如是拼尽全力的一击。

　　此刻他浑身肌肉膨胀，磅礴的威势震动的虚空隆隆作响。他手中光华闪烁，硕大的风雷锤突兀地出现。

　　“嗡！”

　　风雷锤在龙须虎真元的注入下，顷刻间变得巨大无匹，那长达数十丈的锤头上，针刺恐怖，锋锐难当。

　　它低垂向下，当快要触碰到沙地的时候，一股滔天的杀气随着锋锐气息喷薄而出，让大地开裂，无尽的黄沙飘飞而起，化成了一片恐怖的沙尘暴。

　　坐在距离城门不远处辇驾上的青年，双眸一眯，心道：“原本以为他只有亚圣后期的修为，没想到全力爆发，竟然堪比半步圣人！有意思，金舟大人这次送来的这几个小家伙们，还真是有点意思！”

　　……

　　“吼！给我碎！”龙须虎上来就施展出了最强战力，不仅周遭升腾着磅礴的生命法则之力，就连身上都运转起了九转玄功，金光炽盛，绽放出刺目的光辉。

　　他杀气凌云，大力轮动着风雷锤，砸向那一扇赤铜大门。

　　“轰！”

　　硕大无匹的风雷锤，携着滔天之威轰向大门，整片大漠都开始剧烈地颤抖，他崩碎了虚空，天地支柱仿佛都要塌陷了，摧枯拉朽。

　　“哼，虽然战力滔天，但力道还是差了点！”辇驾上的青年，看着直袭向赤铜大门的风雷锤，嘴角勾起一抹讥讽之色。

　　“嗡！”

　　就在巨锤所散发出的光华将要触碰到大门的时候，赤铜大门之上猛然传来一声嘹亮的轻吟，随后便见大门之前渐渐开始变得模糊了起来，一片星尘之砂闪现而出，挡住了巨锤所散发出的滔天凶威。

　　所谓星辰之砂，就是周天星域中的星辰在即将毁灭之前，衍生出来的混沌异宝。它最常见的用途就是布置法阵。

　　“轰隆隆！”

　　果然，就见这片星辰之砂化成了一片浩瀚的星辰之海，每一颗都古朴磅礴，巨大无边，占据了一方天地，在这城门之前演化成了一片无尽星域。

　　赤铜打造的城门、高耸入云的城墙、满地的黄沙等全都消失了，只剩下了一片银色的星辰，环绕在周遭，将龙须虎等众人困了个严严实实。

　　“我靠，我就知道这小白脸没安好心！说不定那传送阵外的杀阵，也是这小白脸布置的！”龙须虎有些苦恼地看着周遭的环境，咬牙切齿地不停诅咒。

　　李清明脸上露出凝重之色，看着阵法的痕迹，绝非是一般的圣人能够布置出的，看来这金阳城主一定对阵之一道颇有研究。

　　就在这时，漫天的星辰之外，再度传来了那青年清朗的笑声：“哈哈哈，小家伙们，你们还有两次机会！记住哦，你们只能在两击之内打破这个法阵才能进，否者的话，就永远迷失在大漠之中吧！”

　　“我去你乃乃个腿的！小白脸，你他吗的阴我！”龙须虎在青年话音落地之后就破口大骂。

　　然阵外却是一片沉默，并没有人回话。

　　“好了，须虎，不要再骂了！”李清明在阵中来回群循着，他发现这座大阵仅是起个防御的作用。

　　换言之，这法阵只是用来迷惑众人，用来测试他们的一个考验。要想要进入城池？好！那么，三击之内破阵吧！

　　先前龙须虎触发了这套阵法，已经浪费了一次机会，剩下的机会就只有两次了，李清明并不想浪费。

　　“第一击触发阵法，那第二击就试阵吧！”李清明心中暗自下了决定。

　　他唤出紫光幽幽的苦竹枪，紫色的矛锋闪烁着森冷的乌芒，大手随意抡动，一枪就向着正前方刺去，想要直接以力破万法。

　　“轰咔咔！”

　　一颗硕大无比的星辰轰然炸碎，漫天的银色光雾升腾而起，让这片本就杂乱的星空宇宙变得更加朦胧了。

　　李清明的这一次攻击，让所有的星辰全都沿着一个特定的轨迹运动了起来，银辉普照，捉摸不定。

　　“小家伙们，不得不提醒你们！你们还有最后一次机会哦！一定要把握住哦！”这时候，阵外适时地响起了青年的声音，一样的淡然，一样的轻挑。

　　“我去你吗的……%*&#！”龙须虎闻言，怒火几乎在瞬间就爆发而出，一顿狂轰滥炸，把那青年骂了个狗血淋头。

　　“他娘的，太坑了！再来一次如果还破不掉这个法阵，看来我们都得老死大漠了！”龙须虎欲哭无泪，认为这所有的一切都是自己搞出来的。

　　李清明看着漫天乱飞的星辰，以及那朦胧的银辉，忽然心神一动，本尊元神瞬间离体，在这一方阵法中不停地游弋。

　　半晌之后，李清明摸了摸光洁的下巴，哈哈大笑道：“哈哈哈，原来如此！”

　　众人闻言，全都凑了过来，用期待的眼神看着李清明。

　　李清明微微一笑，传音众人，道：“这法阵也就能够欺骗欺比布阵之人修为低的修士，如果有人的元神修为远远超过布阵之人，那所有的一切，在元神之下就像明镜一样，什么都会被看的清清楚楚！”

　　“真的？”众人相互对视一眼，感到很不可思议，世间竟然还有这样的法阵？

　　李清明点点头，道：“你们都闪开些，看我轰碎这扇破门！”

　　“好！”众人齐齐颔首，退到了数丈之外。

　　“天目，开！”见众人全部退走，李清明瞬间以本尊元神入体，一股恐怖的气息弥漫而出。

　　他发丝乱舞，右手单指在额头轻轻一点，顿时一只手指大小的吞天猫熊，从其额头爆冲而出，随后化成了一只黑白相间的眼眸，贴在了他的眉心正中。

　　“咻！”

　　李清明眉心的眼眸中，一道金色的光华飞出，穿透了星域，发出震耳欲聋的异啸，让其身后的众人惊骇不已。

　　“看清楚了！给我破！”突然，李清明眸中精光暴闪，手中的苦竹长枪在顷刻间被甩出，紧跟在金色光华所开出的道路之后，向着前方飙射而去。


第一百七十一章 老者金角

　　“轰隆！”

　　一片炽盛的紫色光芒划破天地，无形的杀意如同潮水一样汹涌，可怕的波动似火山一样喷发。

　　“轰！”

　　紫色的苦竹枪，带着磅礴的空间法则之力，如同山洪爆发一般，喷出连成一片无垠的大浪，压在正前方的城门之上，发出一声震耳欲聋的声响，让整片银色的星域都“隆隆”地震动了起来。

　　阵外的青年将这一切尽收眼底，他看着尚插在赤铜打造的城门上，尾翼还在不停颤抖的苦竹枪，回想起方才的画面，暗暗吞了口唾沫。

　　方才他只看到一抹刺目之极的紫色光华，从自己的身前划过，随后闪电般的插在了赤铜大门之上，无比的决绝，没有丝毫的迟延。

　　只见赤铜打造的大门，已经创痕满布，一道道如同那个蜘蛛网一般的裂纹，以插在门上的苦竹枪为中心，向着四面八方疯狂地蔓延。

　　不一会，只听“喀拉拉～～～”一阵清脆的声响传来，城门上的裂纹变成了大裂缝，在青年满脸惊骇的神光中，轰然坍塌。

　　“咔嚓！”

　　而另一面，一声脆响划破天穹，星辰之砂布置而成的迷幻星域，在这时也被彻底冲破！

　　李清明领着众人从尚未消散的星辰之阵中大踏步而出，满脸的笑容。

　　而龙须虎则是紧紧跟在李清明身后，嘴中不停地骂骂咧咧：“他娘的，晦气，真晦气！”

　　青年已经完全不知道用什么样的词来形容自己的心情了，他只是呆呆的看着李清明，眼神中闪过一抹狐疑之色。

　　“怎么样，算不算我们过关了，金阳城主大人？”李清明看着青年的样子笑了笑，随手召回了直挺挺躺在地上的苦竹枪，“金阳”两个字故意加重了语调。

　　青年有些颓然的晃了晃脑袋，颇有些郁闷地说道：“你怎么知道我就是牧羊城的城主金阳？”

　　李清明指了指那辆修饰华贵的辇驾，以及已经变成废铁的城门，道：“你如果不是城主，怎么可能拥有如此华贵的座驾，而且还将金舟城主放在牧羊城的所有异宝，作为赌注？再加上先前你在城门上敲击的那一下，足以说明你对整座城池都熟悉无比。当然了，还有最重要的一点！”

　　“哦，哪一点？”青年双眸之中也闪过一丝好奇，问道。

　　“修为！”李清明傲然道：“圣人之境的修为！十二座后续城池当中，每一座城池都有一位圣人之境的城主坐镇，你牧羊城总不可能有两位圣人吧？”

　　青年一怔，道：“你能看破我的修为？”

　　李清明只是轻笑，也不回答。

　　青年闻言心中一抽，暗自叫骂：“金舟，你个杀千刀的！你叫我好好‘招待’一下此次的试炼者，感情就是为了看我出丑！”

　　无奈之下，青年点了点头，道：“没错，我就是牧羊城的城主金阳！既然先前我答应你们，把金舟大人放在我这城池中的异宝都给你们，就断然不会食言！跟我来吧！”

　　说道这里，青年！哦，不！应该说是金阳城主，就已经调转辇驾的方向，往城里走去。

　　“走吧！”李清明看了身后的众人一眼，跟在金阳之后，向着城内走去。

　　踏着轻巧的步伐，众人行进牧羊城，却发现这里和他们想象中的城池完全不同。

　　虽说牧羊城深处大漠深处，但是与外面的长河星辰，大漠孤烟相比，这里要多了一丝灵气，一丝天地之灵秀。

　　牧羊城内，青玉石砖铺路，亭台楼阁点缀，不远处还有洁白的石拱小桥，淙淙的流水，以及流水之上的小船，！一切的一切，让牧羊城这座硕大的城池，充满了地球上江南水乡的韵味。

　　金阳城主驾驭者辇驾一路马不停蹄地前行，带着众人来到了一座宅邸之前。

　　这宅邸占地极广，被红色的墙砖团团围住，其上爬满了葱郁的植物，观之有种心旷神怡的感觉。

　　正门处，那黝黑的府门大开，宽广无比，足够六七人并行入内。只是令众人感到奇怪的是，正门之上竟然没有悬挂牌匾。

　　金阳下了辇驾，轻轻拍了拍手。

　　“啪啪！”

　　两道清脆的巴掌声，从正门处向里面涤荡而去。

　　须臾之后，一个面色红润，双眸深邃，颔下长须三尺的青袍老者，“唰”地出现在金阳身前，躬身道：“主人！”

　　金阳摆摆手，道：“金角，你带这帮小家伙们去一号库，把金舟大人留在我们城池中的灵宝、珍物全都取出来给他们！”

　　“是，主人！”金角起身微微点了点头，随后转身对李清明等众人说道：“诸位，请随我来！”

　　说着，他转身带着众人就向后院走去。

　　“唉，等一下……一会把那些乱七八糟的东西都给了他们之后，就把他们带到正堂来，好长时间没有见到生人了，我要和他们好好亲近亲近！”忽然，金阳城主似乎是想到了什么，扬声再次吩咐了一句。

　　“是，主人！”金角笑了笑，躬身离去。

　　看着金角带着众人渐行渐远，金阳摸了摸袍袖，道：“有意思的小家伙们！”

　　……

　　府邸很庞大，满是亭台楼阁，以及造型精美的假山、石雕。它们聚集在一起，似乎并没有让宅院失去原本的秀伟，相反的，还让府邸多了一丝别样的雅致。

　　此外，府邸之内四季如春，放眼望去，满是花草树木，红的杜鹃，白的牡丹，黄的秋菊……它们相互只见争奇斗艳，把整个府邸点缀的宛若花海一般，让人目不暇接。

　　众人跟在金角之后穿亭过廊，欣赏着一路上的美景，很是感慨。

　　突然，跟在李清明之后的龙须虎上前几步，好奇地打量了金角半晌，道：“前辈可是修的生命法则之道？”

　　金角前行的步伐微微一顿，道：“诸位切莫叫老朽前辈，老朽只是主人府邸的一个管家，众位喊老朽一声金角就可。另外，关于这位道友的问题，你可以自己感受一下！”

　　“嗡！”

　　金角说完，身上忽然弥漫出一股磅礴的威势，死死地压向了龙须虎。

　　这威势似海般连绵不绝，足有亚圣巅峰之境，但它却绝对不是生命法则之力。

　　感受着金角身上那汹涌澎湃的生命法则之力，龙须虎脸色微微一变，脱口而出道：“阳之法则！”

　　金角挥手，“唰”的一下收起气势，道：“不错！”

　　此刻，玄天那原本半眯的双眸，骤然射出一团精芒，道：“敢问前辈可有魂魄？”

　　众人齐齐一怔，李清泉更是说道：“玄天道友，你在说什么胡话？这金角前辈明明拥有着磅礴的阳之法则之力，而且自身的修为也已经修到了亚圣巅峰。如此大能，怎么可能是异物得道？”

　　“是啊，玄天道友！”众人也跟着纷纷附和。

　　对于玄天方才很不礼貌的话语，感到很疑惑。只是众人并没有注意到，一侧的老者金角，眸中流露出一丝苦涩。

　　玄天不理会众人疑惑的眸光，定定地盯着金角道：“我的感觉不会错的！我自幼便在师尊身侧修习傀儡之术，所有的师兄弟中，没有谁能够超过我的傀儡造诣！金角前辈，您有魂魄吗？”

　　金角沉默了半晌，点头道：“玄天道友说的没错，我确实没有灵魂！”

　　“什么？”

　　众人当中，包括李清明在内，全都被这个消息给震得不行，根本就没有想到会是这种情况。

　　“看吧，我就说我的感觉是不会错的！”玄天轻轻舒了一口气，他还很怕自己感应错了。

　　当然了，他倒并不是怕自己说错了而丢面子，而是担心这金角，因为自己的冒昧提问而恼羞成怒，那样难免会有一场麻烦的争斗。

　　李清明从震惊中回过神来，确认道：“前辈，当真没有魂魄？”

　　金角苦涩地笑了起来，点头道：“对，我是没有魂魄！怎么，你们感到很奇怪吗？”

　　“当然！”龙须虎近乎跳了起来，道：“众所周知，我等修士感悟天道，修炼法则之力，就是靠着魂魄衍生出的灵魂之力！连魂魄都没有，怎么可能衍生出元神，进而感悟法则之力呢？”

　　这时，杨戬从众人中露出了脑袋，小声的嘀咕道：“可是，金角前辈不仅修到了亚圣巅峰，而且还感悟到了阳之法则！”

　　这下龙须虎傻了，嘴中呆愣地重复着：“这不符合常理，怎么可能……”

　　金角扫了扫众人那表情各异的脸庞，道：“玄天道友说的没错，老朽乃是傀儡老祖炼制出来的第一具傀儡。只因当年傀儡成身之日，大道降下奖励，赐予了我一块生机之魂用以充当魂魄。所以，老朽不仅能够修炼，而且还能够感悟阳之法则之力！”

　　“傀儡老祖？”众人齐齐看向了玄天。

　　玄天垂着头思索了一下，道：“傀儡老祖乃是我傀儡灵域的创界魔神！我曾经听师尊说过，当年傀儡老祖将傀儡之术传与师尊的同时，据说还有一具神妙的傀儡。可是我从小大大都没有见过。莫非前辈？”

　　金角点点头，道：“不错，我便是当年你师尊手中的那具傀儡！”


第一百七十二章 一号库

　　“什么？”纵然玄天是圣人之境，能够不被外物所摄，但此刻听闻金角之言也是神色立变，惊呼出声。

　　“怎么，你的师尊没有和你说过吗？”老者金角笑了起来，声音中透着一股淡淡的失落。

　　玄天摇摇头，道：“没有！师尊并未将前辈的事情说与我们！未知前辈缘何至此？”

　　金角再次朝前走去，摇了摇头，道：“就算弄清楚了又有何意义？逝去的终究逝去……”

　　众人相互对视了一眼，颇有些摸不着头脑。

　　之后的时间里，时间似乎过得很快。金角带着众人穿厅过廊，又足足行了一刻钟的时间，才将众人带到了一座环境幽静的小院中。

　　小院位于府邸最南侧，一共建造有三个房间，设计的颇为优雅。而且小院内草木葱郁、鸟语花香，让人不自觉的沉迷其中。

　　“诸位请稍等，老朽要解除禁止！”金角示意众人稍待，自己则是来到了小院正中的房门面前，身上突然涌出磅礴的气势，双手掐决，自其指尖不断地飘逸出一个个金色的符文，印入正门之上。

　　“轰！”

　　当最后一个金色符文印入正门之上，一股狂暴的气息瞬间解崩，那感觉就像是打开了洪荒牢笼，放出了无穷的凶兽。

　　半晌之后，气息渐渐消散。

　　金角站在正中的房门之前，道：“诸位请进！”

　　众人依言进入房们，谁知脚步刚刚踏入房门，周遭环境便是斗转星移，彻底换了一个场景。

　　这是一个空旷的大厅，大厅当中有着长长的石凳，在石凳旁还有着一排储物架，架子上刀枪棍棒……从低阶后天灵宝，一直到顶级先天灵宝应有尽有。

　　血玉刀、擎天印、吞灵壶、穹天印……一件件灵宝光华冲霄，璀璨夺目，发出一股慑人心魄的气机。

　　“老天，这么多的灵宝！我一辈子都没有见过啊！”躲在众人最后方的伽赦失声惊呼。

　　这些灵宝只有巴掌大小，但是它们放出的光华却是璀璨夺目，透发的强大波动让人无比的心悸。

　　它们散发着迷幻的光彩，每一件灵宝上都有着各自的属性，有的甚至还诞生了器灵。

　　金角指着这一排储物架，道：“这里一共有后天灵宝一百零九件，先天灵宝三十五件，这些你们都可以带走！另外，在那一方角落里还有一些灵丹灵药，以及混沌奇物，也都是金舟大人寄放到这里的，也都拿走吧！”

　　众人顺着金角的手指望去，发现在大厅的东北角，杂乱地摆放着几只硕大无比的箱子，箱子全都用金光灿灿的大道符文封印着。可即便如此，仍有浓烈无比的灵气透过箱子漂泊而出。

　　早就好奇的像小猫挠心的龙须虎，“蹬蹬蹬”上前几步，一掌拍掉箱子上的大道符文，掀开箱子，一件一件地往外掏弄着。

　　一件件盛放着灵丹妙液、仙根神药的瓶瓶罐罐，被龙须虎从箱子中取了出来，他乐的嘴巴都合不拢了，却并没有关注那些瓶瓶罐罐中装着些什么。

　　李清明感受着那浓郁的近乎实质的灵气，上前几步，细细探查起来。

　　他捻起一只扣碗，轻轻掀开了上面的封禁，顿时仙雾氤氲，烟霞灿烂，一片生命气息蒸腾而起，浓郁的令人感到发指。

　　“嘶，这是……”刚刚把最后一只硕大玉盒拿出箱子的龙须虎，被这股令人浑身舒泰的生命气息吸引，瞬间扭头看了过去，声音中兀自带着一丝颤抖。

　　李清明满脸震撼地点了点头，道：“传闻盘古大神以身化洪荒万物，曾有一部分脑髓跌出洪荒世界，不知所踪！那脑髓具有生死人肉白骨之效，更兼无上生命规则之力，端的是悟道圣物！莫非此物便是那传说中的神髓？”

　　金角走上前来，看着被李清明捏在手中，晶莹透明，溢出丝丝玄妙气机的扣碗，道：“没错！不仅如此，那盛放神髓的扣碗，更是当年盘古大神的一片头骨所化！其能收魂摄魄，位在先天灵宝之列！”

　　李清明感受着扣碗那入手沉甸甸，跟一座小山峰一般的重量，悚然动容，心道：“这金舟城主还真是大手笔，随便拿出一件东西就是先天灵宝！”

　　“大哥，你快来看？”

　　突然，李清泉手中托着一方玉盒匆匆走了过来，只见玉盒当中有着一只活灵活现的玄武圣兽，此刻它正在盒中伸胳膊蹬腿地来回刨动着，却无论如何也不能爬出打开的玉盒。

　　看到这东西，李清明笑了起来，道：“这是玄武圣药！其外形与玄武圣兽相同，虽能行动自如却没有智慧，其功效比之镇元大仙的人参果还要高上几分！”

　　“哦？”老者金角闻听李清明之言愣了一下，道：“诸位道友知道的不少嘛！”

　　正在摆弄那些瓶瓶罐罐的杨戬，闻言自豪地笑了起来，道：“我盘古大千世界地大物博，虽说这些东西稀少，但是并不代表我华夏世界没有！”

　　“原来他们来自盘古大千界！”金角眼中闪过一丝明悟，暗道：“怪不得主人要宴请他们？”

　　李清明看着一个个的玉盒、玉瓶、玉碗，感觉有些目不暇接，因为有很多灵药在华夏世界已经找不到了，有了这些灵药，在以后的与逐道者之战中，盘古大千界又多了几分胜算。

　　不过这其中也出了一个小插曲，便是发现了一株七宝菩提树！

　　那是压在箱子最下面的一个巨型玉盒，玉盒之内龙气缭绕，霞光闪动，当玉盒打开之际，红如玛瑙，翠若猫眼，银亮似钻石般的璀璨光华冲霄而起，将这个大厅映射的灿灿生辉。

　　“七宝菩提树！”

　　一直表现的处变不惊的释迦牟尼惊呼出声。

　　他前世本就是菩提树化生而出，只是由于准提被李清明灭杀，所以那留在须弥山大雷音寺中的菩提树也只剩下躯壳。

　　这一直都是释迦牟尼的心病，而今看到这株七宝菩提树，自然是心情澎湃，难以自抑。

　　李清明思索了半晌，终究是将那一株七宝菩提树给了释迦牟尼。毕竟当年准提便是死在自己的手中，如此也算了结了一桩因果。

　　众人在这一号仓中磨蹭了足有一个时辰，当金角带着众人来到府邸正厅的时候，已经是月上中梢，星辰满天。


第一百七十三章 金牛城主莽牛

　　在金角的陪同下，李清明一行人离开了一号库，一路并肩飞行着，这座府邸大的很，正厅在府邸的最前方。

　　“到了，那里就是府邸的正厅。”金角带着众人来到了一座通体几乎是金色的巍峨大殿之前，那座大殿散发着朦胧的道之韵律，向着四面八方慢慢涤荡而去，那股令人心神动荡的威压，让众人忍不住心惊。

　　“这座府邸当中，只有这正厅是一件顶级空间灵宝。”金角介绍道，“当年主人奉金舟大人之命，在这大漠之中建造城池。奈何此地空间与其他地方迥异，主人便以此灵宝改换大漠环境，从而建造了整座城池！”

　　众人闻言齐齐颔首。

　　正厅门口有傀儡守卫，他们都和金角一样，拥有者庞大的肉身修为，唯一不同的只是缺少了灵魂。他们看到金角与李清明等人一道走进去，也未曾阻拦。

　　正厅内自成空间，广阔的很！一眼看去，像极了一个单独的小世界，奇花异草、灵兽飞禽随处可见，甚至还有一些假山、流水穿插在其内，散发着丝丝沁入心脾的灵气。

　　“主人就在那片小湖边，诸位请随我来！”金角弯腰抱起了一只胡乱攀爬的猫行灵兽，引领着众人来到了一个小湖畔。

　　这是一片清澈见底的小湖，占地约有里许，湖畔有着一个面积不小的玉石平台，尚在数里之外就能听到一声声悠扬的乐曲声，清晰可闻。

　　李清明心中一动，道：“前辈，这整座府邸当中，可还有其他的智慧生灵？”

　　金角奇怪地看了李清明一眼，点了点头，道：“道友怎么会这么想呢？当然有其他的智慧生灵！”

　　龙须虎和李清泉相视一眼，上前追问道：“可是我等自入得牧羊城之后，并没有看到除前辈以及金阳城主之外，其他的智慧生灵啊？城池里面空有商铺、酒肆，却没有一个生灵招揽生意！”

　　金角眸中露出恍然之色，哈哈笑了起来，道：“诸位有所不知！我们这牧羊城可以随意移动，每千年便会随机出现在另外一个中天世界当中，逗留万年之后，方才再次回归大漠！城内的生灵已经习惯了这种生活，此时方才沉寂五百余年。你们自然在城中看不到其他的智慧生灵了！”

　　“这样啊！”众人一愣，方才恍然大悟。

　　就在这说话的功夫，众人已经来到了玉石平台中。

　　李清明放眼望去，只见在广阔的平台内有着一些仙女在翩翩起舞，那婀娜的舞姿，绝美的容颜，无不让人沉醉其中。

　　还有那被珠帘遮挡住的东北角，不停地传来各种乐器的演奏声，“滴滴答答”好不舒心！

　　金角恭敬地弯腰行了一礼，道，“主人，一号库中的所有灵宝、奇珍已经尽数予了诸位道友！”

　　金阳高坐正中的玉石宝座之上，手中慵懒地跟着乐曲打着节拍，而在金阳的宝座下首，竟然还有着一名男子。

　　只见这男子头顶上长有一对朝天牛角，国字脸上，面容粗犷，浓眉大眼的，九尺高的身躯雄壮无比。那一袭金色的道袍，遮挡不住那一股股庞大的法力波动。

　　“吗的，不是说一个城池中只有一位圣人坐镇吗，这长角的男子是什么回事？”李清明双眸一瞪，心中不停地叫骂。

　　虽然不见得怕他们俩，但是李清明对于金阳把自己等人留下来还是怀有戒心的。

　　“见过金阳城主！”李清明以及众人弯腰对金阳打了个稽首，至于那牛角男子，都不知道你是谁，谁会鸟你？

　　“哈哈哈，你们这些小家伙们倒是有礼！”高坐宝座之上的金阳城主哈哈大笑，随意指着宝座下首的一溜长桌、蒲团，说道：“随意坐，我把你们叫来，其实就是想和你们聊一聊，毕竟已经很久没有见过生人了！”

　　“谢城主大人。”李清明再次打了个稽首，示意众人依次座好。

　　待众人坐定，自有仙女送上瓜果灵蔬、珍馐美味，桌上的每一样拿到外界都足以引起万人哄抢，可是到了这里，却成了最普通不过的解渴之物。

　　“你们来自盘古大千界？”坐在金阳下首的牛角男子发话了，他的声音瓮声瓮气，甚至还略带着一丝激动，虽然他在极力掩饰，可是终究难以压抑那种声音上的悸动。

　　李清明有些奇怪地抬头看了这牛角男子一眼，道：“未知您是？”

　　金阳押了一口仙酿，笑道：“哈哈，这家伙是金牛城的城主莽牛，听说你们这帮小子来了我的牧羊城，就巴巴地跑了过来！”

　　李清明一怔，起身打了个稽首，道：“原来是莽牛城主！真是失敬，失敬！”

　　“少他娘的给我扯这些有的没的！你就说你是不是来自盘古大千界吧？”莽牛人如其名，不仅性格鲁莽，就连声音都颇为急躁。

　　李清明摸了摸下巴正要答话，一侧的蛮牛站了起来，道：“给我李大哥说话客气点，别以为你是圣人我们就怕了你！”

　　“嗯？小兔崽子，你又是谁？”莽牛斜眼撇了蛮牛一眼，道。

　　“呸！能不能好好说话！”蛮牛吐出一口唾沫，道：“道爷来自蛮荒界，名叫蛮牛！”

　　“你敢跟我称道爷？”莽牛鼻子都气歪了，何时有人敢这么和自己说话，这牛比哄哄的小子真是胆儿大。

　　“有何不敢？你说话不客气，就不兴我也来两句吗？”蛮牛也是怒火噌噌上涌，哪里管你是不是圣人。

　　李清明头疼了，这两头牛碰到一起，还真是火星撞地球。

　　“小子，我也不欺负你！只要你能够在老子手下支撑一刻钟，不说别的。金舟老大放在我那里的异宝，我全都给你！”莽牛城主伸出一个手指头，满脸嚣张地说道。

　　“他娘的，这可是你说的，到时候可别赖账！”蛮牛兴奋的双眸放光，不断地摩拳擦掌。

　　“我勒个去，这叫什么事啊！打破大门，得到了牧羊城所有的珍宝，这紧接着又来这么一头憨牛，还上赶着送珍宝！”李清明真的有些无语了。

　　他可不相信莽牛可以在一刻钟内，摆平已经将巫族九转玄功修到第八转的蛮牛。不过，既然有人上赶着送灵宝、仙根，何乐而不为呢？

　　“蛮牛，待会就用九转玄功！小心点！”李清明传音蛮牛，叫他小心行事。

　　“好嘞！”蛮牛眸光闪亮，古铜色的肌肤下开始泛起隐晦的金光。

　　“来吧小兔崽子，老子先让你三招！”莽牛很自负，他大踏步的走到玉台中央，负手而立，神色傲然。

　　“那我就不客气了！”蛮牛嘿嘿一笑，周身上下突然金光漫布，一枚枚蝌蚪般大小的大道符文，从其皮肤下钻出，覆盖在其躯体之上，将他的身躯瞬间拔高到了三丈左右。

　　“九转玄功！”莽牛傻眼了，他没想到时隔这么多年，竟然又再次碰到了能够使用九转玄功的生灵。

　　蛮牛可不管那不多，看到愣神的莽牛，心中暗道：“好机会！”他轮动着变得硕大无比的手掌，非常直接地抽向莽牛的脸颊。

　　“嗡！”

　　蒲扇般大小的手掌，金光闪烁，迅即无比的划破长空。

　　一瞬间，罡风如雷，虚空扭曲。

　　龙须虎等人都看呆了，没想到蛮牛运转起九转玄功来竟然这么剽悍，简直堪比亚圣巅峰之境的大能了。

　　而且，而且这家伙竟然要扇一名圣人的耳光，这简直就是侮辱！太特么的疯狂了！

　　感受到那磅礴的威势，莽牛终于醒了过来，看着几近眼前的金色手掌，他脸色微微一变，在身躯向后退去的同时，双手不断地划动，一股澎湃的血气汹涌而出，勾动虚空中的烈火法则之力，在其身前交织出一片赤红色的光幕。

　　“咚！”

　　蛮牛一巴掌抽在了这一片法则光幕上，虚空陡然一震，两人齐齐倒退了数步方才稳住身形。

　　“小子，你不是来自蛮荒界吗？怎么会盘古大千界巫族秘传功法，《九转玄功》？”莽牛稍稍平复了一下翻腾的气血，颇有些焦躁的吼叫道。

　　而此刻不远处的金阳城主，似乎也格外关心这个问题，在侧耳倾听。

　　“等你打赢我再说吧。记住，你说过让我三招，这才只是第一招！”蛮牛嘿嘿笑了起来，那一口炫目的白牙，闪的莽牛牙根痒痒。

　　坐在金阳下首的李清泉和杨戬相视一笑，杨戬道：“蛮牛师叔太坏了，明明第一招已经稍稍占了上风，还非得拿话挤兑莽牛城主！”

　　李清泉拈起一枚仙杏丢进嘴里，咀嚼了半晌，道：“蛮牛的性格可不仅如此，瞧着吧！指不定待会莽牛城主就会被蛮牛给气疯了！”

　　金阳在玉座之上把两人的对话听了个通透，不由得对蛮牛更加好奇了起来。

　　“老牛，再吃我一记！”场中的蛮牛突然跃空而起，双手之上金光涌动而出，慢慢在虚空中形成了一座金光灿灿的大山，凶唳无比地压了过去。


第一百七十四章 祖巫真身

　　“砰！”

　　莽牛再次变色，他一把将挡在身前的法则光幕横向举起，顶在了头上。同时大手当中，浓郁的离火法则喷薄而出，不停地注入法则光幕当中，他却是想用法则光幕再次抵挡蛮牛这一击。

　　不过，他终究是小看了修炼了九转金身的蛮牛，那金色的大山就像是一座通天巨柱一般，携着滔天的威压，凶悍无比地压了下去。

　　“轰隆隆！”

　　一声响彻天地的巨响划过天穹，金色的大山结结实实地打穿了那一片艳丽的法则光幕，紧接着，就要击打在莽牛的手掌之上。

　　“乃乃的，看来不使出点真手段，是很难赢你了。不要以为就只有你会九转玄功！祖巫之身，现！”莽牛有些暴躁地大吼了一声。

　　“嗡！”

　　一股恐怖的圣人波动以莽牛为中心，向着四面八方涤荡而去。随后一团炽盛的离火吞噬了他，须臾之后，离火散尽，露出了里面的莽牛。

　　此刻的莽牛已经大异于平常，不仅身高拔高到了五丈有余，就连原本尚算正常的样貌、躯体都幻化成了另外一个样子。

　　只见那狰狞的豹头散发着凶蛮的气息，双耳耳垂穿过两条灼热的火蛇，咝咝吼叫着。脚下的两条赤红色火龙鳞片通红，锋锐的獠牙大张，蜿蜒的躯体不停地扭动着。

　　“我草，祖巫祝融！”原本正在蒲团上猛啃仙桃的李清明兄弟俩豁然起身，满眼的不可思议。

　　释迦牟尼对于祝融的形象也颇为熟悉，此刻他也失了往日的淡然，双眸圆瞪，嘴中无意识的呢喃着：“南无阿弥陀佛……”

　　玉台宝座上的金阳偷眼瞄了台下的众人一眼，对于李清明三人的表现感到很满意，心中暗道：“果然如此！”

　　“锵！”

　　金山笔直的轰在了莽牛的豹头之上，发出响彻天地的金铁交鸣声。

　　“嗯？怎么可能！”正死命把金色的大山往下狂压的蛮牛，眼珠子都瞪了出来，他没想到这莽牛竟然也会九转玄功，而且变幻出的九转金身这么牛比。

　　“你个小兔崽子，还有一招！等这一招过了，看我怎么收拾你！”晃了晃有些头晕脑胀的脑袋，莽牛气急败坏地吼叫了起来。

　　“好，那我就再给你来一记狠的！”蛮牛被莽牛的话语一激，只感觉浑身热血滔天，猛然将力之法则融入金山当中，双手就像一个锤柄，金山就像是锤头，携着无穷的力道再次轰砸而下。

　　“嗯？不能硬抗，没想到这小子已经触摸到了力之规则的边缘！”莽牛抬头一看，心中顿时一惊，脚下开始左冲右突，想要躲开蛮牛的这次攻击。

　　“你躲不过的！”蛮牛控制着手中的金山快速跟进，每每将要轰砸，总会被莽牛以诡异的步伐躲闪过去。

　　到得后来，蛮牛实在是追烦了，眼珠一转吼道：“老牛，你个胆小鬼！你连我一个亚圣中期的小鬼都怕，还有什么脸面活下去，不如找块豆腐撞死算了……你看看你，被我追的仓惶逃遁，哪里还有半分圣人的姿态……你个胆小鬼……”

　　“这，这蛮牛师叔真是，真是太无耻了！”下方的杨戬，以及伽赦三兄弟全都已经看呆了，没想到这个平日里看似憨厚，毫无心机的蛮牛，挤兑起人来也是这么无耻，这么不遗余力。

　　李清泉拍了拍杨戬的肩膀，哈哈笑道：“哈哈哈！我就说吧，以蛮牛这家伙的性格，说不准待会真能把莽牛城主给气疯的！”

　　“嘭！”

　　正说到这里，果然就见尚在不停闪躲的莽牛停下了步伐，恶狠狠地看着天穹上托着金山破口大骂的蛮牛，吼道：“你个小兔崽子，给老子闭嘴！如果不是答应让你三招，你以为老子会像个兔子爹似的乱跑吗？”

　　“嘿嘿，好机会！”蛮牛可不管下方的莽牛在骂他什么，他抓住莽牛停顿的机会，高举着手中的金山就砸了下去。

　　金山无比的凝实，力透虚空，庞大的威势顷刻间破碎了空间，笔直的轰向莽牛的天灵盖。

　　“卑鄙！”陷入暴怒的莽牛，被那恐怖的灵气激的浑身打了一个哆嗦，当他想要防御的时候，却发现已经来不及了，只得嘴中喝骂了一句，随后就将所有的离火规则之力，全都送到了脑际天灵盖，打算硬接蛮牛的这一击。

　　“轰隆隆！”

　　金山拍在了莽牛的天灵盖上，那恐怖的力之法则，直接轰碎了莽牛送到天灵盖前的离火法则光罩，爆裂无比地拍在了他的天灵盖上，一下子将他从白玉平台中压了下去，霸烈无比。

　　随后，在莽牛尚未清醒过来的时候，金色大山就又“轰轰轰”地不停轰砸了下来，短短一息之间，竟然轰出了上千下。

　　“小兔崽子，你够了！”就在蛮牛轰得不亦乐乎的时候，莽牛那疯狂的咆哮声，从下方破损的玉石平台下传出，随之而来的，还有一股炽盛无比的离火烈焰。

　　“蓬！”

　　一片灼热的高温升腾，将整个虚空都炙烤出了道道裂纹，发出“噼啪”的脆响！一朵又一朵的赤红色莲花飘摇而起，片片晶莹，纷纷舞舞！

　　“好热！”蛮牛实在是顶不住这股高温的炙烤，只能散去金山闪到一边。不过那双眸子却是一直贼兮兮地瞄着莽牛。

　　“轰！”

　　突然，蛮牛身后出现了一条高大的身影，探出一只大手劈头盖脸地压下来，其上浓郁的离火法则交织，法力汹涌，一手遮天，连同勾动着这漫天的离火莲花，齐齐席卷向蛮牛。

　　“嗯？他明明在下面，怎么会突然跑到这里来了？不可能啊！”感应到身后临近的危机，蛮牛豁然回头，当他看到那道高大的身影的时候，不由得呆住了。

　　莽牛哈哈大笑，道：“小子，我要把你浑身上下所有的毛都烤的光秃秃的……”

　　大手赤红似骄阳，如一片彩霞一样笼罩了天空，将蛮牛遮盖在下面，四面八方全是灼热的火焰。

　　“嘭！”

　　火焰大手与离火莲花同时包裹住了蛮牛。

　　“啊！热，热死我了……”几乎是在瞬间，火焰中就传来了蛮牛的惨叫。

　　台下坐着的李清泉神色一动，就要起身扑灭火焰，营救蛮牛。

　　李清明却是不动声色地拉住了他，道：“无妨！烧一烧他的性子或许是好事。再说这一刻钟的时间也快到了，我们赢定了！”


第一百七十五章 真相

　　“啊……你这头老牛，我一定不会放过你！”清朗的星空下，蛮牛凄厉的惨叫声划破天穹。

　　莽牛在那一大团火焰旁兴奋的拍着手掌，道：“叫吧，叫吧！就算你叫破喉咙也不会有人来救你的……”

　　李清明等人听的一阵恶寒，心说：“这都谁教给他的！”

　　须臾之后，一刻钟的时间终于到了，莽牛散去了祖巫之身，那磅礴的离火也随着他祖巫之身的消散而随之湮灭。

　　“老牛，我要杀了你！”就在众人想要看看蛮牛此刻的形象的时候，一道乌漆麻黑的身影从尚未散尽的火焰中冲了出来。

　　那完全就是一个身高三丈左右的黑色怪物，辨不清面容，看不到身躯。如果不是那熟悉的声音，众人还以为是从哪个旮旯里蹦出来的野兽。

　　只见他在虚空中大踏步而行，身上冒着青烟，嘴中不断喷吐着污言秽语，誓要将莽牛镇杀在这里。

　　“你个小兔崽子，我都放过你了还这么不依不饶！给我安静点！”莽牛有些恼怒的看着急速奔来的蛮牛，一巴掌就抽了下去。

　　“砰！”

　　莽牛气血翻滚，磅礴的离火法则之力转化为九转劲力，凝聚在他的右手之上，毫不犹豫的轰在了蛮牛的天灵盖上。

　　这势大力沉的一巴掌，直接将由于暴怒而丧失神智的蛮牛给拍了下去。

　　“轰隆隆！”

　　蛮牛那硕大的身躯根本就抵挡不住莽牛的攻势，如果不是他的肉身强横，怕是这一击就能让他身受重伤。

　　“呼！这个世界终于清静了！”收了浑身逸散的真元，重新坐回蒲团的莽牛长出了一口气，言语中却难得的带着一丝满足。

　　“嗖！”

　　躺在不远处的白玉台上一动不动的蛮牛，在沉寂了半晌之后，身形终于恢复到了原本的体态。可是那样子确实让众人有些不敢恭维：

　　只见那原本长及肩膀的黑发已经全部消失，就连眉毛都变得和释迦牟尼的脑袋一样，光秃秃的，一毛不拔。

　　杨戬走上前轻轻晃了晃尚在昏迷中的蛮牛，道：“蛮牛师叔，醒一醒……”

　　“嗯？”只感觉浑身酸疼的蛮牛迷糊的睁开了眼睛，当他注意到自己浑身光溜溜，没有一根毛的时候，再次暴怒，恶狠狠地瞪着莽牛道：“老牛，道爷我和你势不两立！”

　　莽牛将面前的琼浆一口饮尽，哈哈大笑道：“好啊，小兔崽子！老子等着你随时找我来报仇！”

　　说道这里，莽牛顿了一下，把手伸进袍袖中掏弄了半晌，拿出一只七彩闪烁的盆子丢向了蛮牛，道：“这东西叫七彩玲珑盆，金舟老大寄存在金牛城的奇珍异宝都在这盆里，既然你在老子手中坚持了一刻钟，那这些东西就都是你们的了！”

　　七彩玲珑盆泛着七彩的光芒，“咚”的一声落在了白玉台上，庞大的力道将光洁的地面砸的出现了一道道如蜘蛛网一般的裂纹。

　　李清明探头望去，发现这七彩玲珑盆内神光流动，雾气氤氲，有很多东西，可以清晰地见到里面的灵宝，各个不凡；神丹灵药，无比的神妙。

　　看来这七彩玲珑盆中，果然是囊括了很多的奇珍异宝。

　　……

　　端坐在宝座之上，看着破碎的白玉地面，金阳额头出现一道道黑线，怒目瞪向了莽牛道：“老牛，你特么就不能悠着点？这白玉地面可是我好不容易求狮子老哥给我做的，你赔我！”

　　“这个……哈哈哈！老羊，咱俩谁跟谁啊！回头我叫人给你送来万里方圆的火元石，正好换了这白森森的破石头，多好！”莽牛缩了缩脖子，话锋一转，转移话题道：“那小兔崽子，东西给你们了，你们是不是也表示表示？”

　　龙须虎最没有心机，闻听莽牛之言，有些摸不着头脑，道：“什么表示？这东西不是蛮牛先前和莽牛城主打赌赢来的吗？”

　　李清明心中多少猜到他们想要知道什么，但就是偏偏装出一副迷糊的样子来，算是默认了龙须虎的反映。

　　莽牛瞄了金阳一眼，发现金阳眸中闪过一丝急切，心道终于躲过一劫，不过对于龙须虎的话，他却表示很不满意，皱眉道：“小子，你们知道我们想知道些什么？”

　　“屁话，我们如果知道你们想知道什么，还至于和你打一场吗？”蛮牛气呼呼地摸了摸光溜溜的脑袋，说道。

　　金阳看了看龙须虎两人，发现他们眸中满是迷茫之色，顿时无语了，心道：“这俩货是真傻！”

　　忽然，他眼角的余光发现李清明的嘴角抽了抽，心神一动，道：“你来说！”

　　李清明见金阳的神色有些急切，索性不再绕弯子，道：“两位城主大人，在询问我们盘古大千界的具体情况前，你们是不是先得解释一下你们自己的来历？”

　　金阳沉默了半晌道：“算了！其实这些也不算是什么秘密，更何况你们也是来自盘古大千界，那我就告诉你们好了！”

　　他的这一句话，可是把众人的兴趣都调集了起来，什么叫“也来自盘古大千界”，莫非还有其他人来自盘古大千界不成？

　　金阳见众人全都露出感兴趣的神色，慢慢陷入了回忆：“我们兄弟十二个，连同金舟大人分属巫族，全部来自第一衍纪的盘古大千界。”

　　“果然！”李清明、释迦牟尼以及尹喜全都面露了然之色。

　　但是龙须虎以及李清泉等人，却是被金阳的话惊得目瞪口呆。

　　“你是说，你们来自第一衍纪的盘古大千界？还是巫族？”李清泉想起了方才莽牛幻化出的祖巫真身，言语间多了一丝笃定。

　　莽牛吞了一枚仙杏，道：“老子骗你们有用吗？更何况老子连九转玄功都用出来了，这总不会有假吧？”

　　“那你们的名字，也肯定都是来到中天世界之后改的喽？”李清明收起七彩玲珑盆，颇有些随意地问道。

　　“不错！只是时间太过久远了，我们当年的名字早就已经遗忘了！”金阳城主感慨的点点头，说道。

　　听到这里，李清明眸光一闪，道：“那大巫后羿的名讳，你们总不可能忘记吧？”

　　“嗯？”金阳与莽牛豁然起身，满脸不可思议地盯着李清明，道：“你是怎么知道的？”

　　李清明示意两人稍安勿躁，道：“在华夏大千界流传着这样一个传说，当年大巫后羿走过通天之路，最后获得的乃是道之源气，据说得之可以立地成圣，造就不死不灭之身。如今金舟城主放言，一件与道之源气功效相同的宝物，放在了后面的几座城池当中。除了道之源气，我实在是想不出还有什么东西，能够让人立地成圣！”

　　“哈哈哈，好！不愧是我盘古大千界的生灵！”莽牛待李清明讲完之后，哈哈大笑了起来，眸子中满是赞赏。

　　金阳也微笑着点了点头，道：“你说的没错，金舟城主便是当年出走洪荒大地的大巫后羿！”

　　“哦？还真是如此！”李清明眸中闪过一丝疑惑，道：“未知这其中有何缘由？”

　　金阳叹了口气，道：“当年妖族太子，十金乌祸乱洪荒大地，荼毒我巫族子民。后羿为解救洪荒大地生灵，以心力练出九只屠妖箭，灭杀了九只金乌。妖皇帝俊、东皇太一闻之勃然大怒，点齐兵马开拔不周山下，与我巫族全面开展！”

　　“那一战，两族尽皆死伤惨重。妖族十大妖圣十去其六，东皇太一也彻底陨落。而我巫族损失更加惨重，十二名祖巫大人也只剩下了五名。”

　　“你说的这一场巫妖大战我知道，只是与第三衍纪的有所不同！”李清泉皱了皱眉，插话道。

　　金阳面无表情地扫了李清泉一眼，继续说道：“那一场大战过后，巫妖两族似乎都遗忘了后羿射杀金乌太子这条导火索，都在休养生息！可是那太阳宫中却有这么一个人，从未曾忘记这段刻骨的仇恨！”

　　尹喜若有所思地说道：“羲和？”

　　金阳点点头，道：“那羲和贵为妖后，死了亲子自是难以咽下这口恶气。玉石她便让太阳宫内一名曰嫦娥，生的艳丽无双的宫娥转世投胎，接近后羿，进而将其给杀死！嫦娥依言转世人族，而后成功取得后羿的信任。只是在与后羿接触的过程中，她已经深深爱上了这个巫族的汉子。”

　　“后来羲和要嫦娥找机会杀了后羿，嫦娥不愿。羲和就用计将嫦娥封禁到了太阴星上，并且通知后羿，嫦娥在她的手上，如果想要救嫦娥，就得独上太阴！”

　　“那后来，后羿救下嫦娥了吗？”龙须虎听得入神，连忙问道。

　　金阳有些落寞地摇了摇头，道：“后羿上得太阴星与羲和争斗数日，未分高下！后来羲和以嫦娥的性命要挟后羿，要其自杀。嫦娥知道是自己拖累了后羿，便以身化太阴之箭，后羿见之神色大变，以此箭射杀了羲和。自此，巫妖最终之战全面爆发！”

　　“那你们是如何来到寒元界的？”杨戬问出了重点。

　　金阳沉默了半晌，道：“最后的战争无比的惨烈，我巫族所有的祖巫都搭进去了，妖族的妖皇以及妖圣也都死绝！后羿大巫认为自己是族内的罪人，就从我巫族十二支族群中，挑选出了十二名族人，游走在各中天世界，为我巫族洒下传承！”


第一百七十六章 天蝎城

　　空荡荡的白玉平台上，乐师早就已经停止了弹奏，美艳的仙女们也全都退到了大厅之外。

　　众人从金阳城主的叙述中回过神来，到此刻才算是恍然大悟！

　　“好了，我把我们的事情都说给你们了。做为回报，你们是不是要给我们介绍一下盘古大千界的情况？”莽牛打断了众人的沉思，大大咧咧地说道。

　　“好！”李清明点了点头，道：“这第三衍纪的盘古大千界……妖族虽然存在，但却偏居一隅……十大祖巫，化身十殿阎罗……所以，我们便来到了通天之路！”

　　“吗的，这些该死的逐道者！真当我盘古大千界无人吗？”莽牛听的是浑身血气嗡鸣，气愤地吼叫了起来。

　　金阳也阴沉着一张脸，道：“时过境迁，没想到盘古大千界竟然出了这么多事情！”

　　李清明笑了笑，起身道：“好了，两位城主大人！你我双方各取所需，已经将疑惑尽解，我们也该告辞，继续上路了！”

　　“哦，这就要走吗？你们就不想知道，金舟老大把道之源气放在哪座城池了吗？”莽牛见状一愣，感到有些意外。

　　“我猜金舟城主已经给道之源气设下禁止了吧？除非我们自己找到，否则就算是几位城主拱手相送，都未必会得到道之源气的认可吧！”李清明拍了拍道袍，很是随意的说道。

　　“哈哈哈，你倒是豁达！这样看……嗯？他娘的，有人在攻打天蝎城！”莽牛原本还想调侃众人两句，可是心神内突如其来的震动，却叫他神色大变。

　　“莽牛城主，怎么了？”李清明见他神色大变，直觉上和道之源气有关。

　　莽牛脸色铁青地说道：“我们十二个城主之间，彼此有心神联系。就在方才，天蝎城主寒蝎传来求救信号，说有人在攻打天蝎城，怕是一时三刻之后，城门就会被攻破！”

　　“是谁？”尹喜眉头一皱，忽然想起了先前在初至大漠之时，那死在杀阵中的秦三。

　　金阳皱着眉头感应了半晌，道：“是一群身着黑袍、满身满布魔气的家伙。为首的是一个叫什么漠北王的！”

　　“浑天！”众人一惊，道：“不对啊！浑天就算被金舟城主放出来了，也不可能有这么大的能力，胆敢攻伐一个有圣人坐镇的城池！除非……”

　　“除非什么？”莽牛和金阳相视一眼，追问道。

　　尹喜，道：“除非那座城池中有他非得到不可的东西，而且还有人给他撑腰！”

　　李清明也反映了过来，道：“那道之源气不会是放在天蝎城吧？”

　　莽牛没有说话，只是默默地点了点头。

　　“别扯那些了，我们还是赶紧过去吧，晚了就来不及了！”金阳急急地冲着众人吼了一句，就身化流光向着大厅深处飞去。

　　“都跟我来，通往天蝎城的传送法阵就在这大厅的深处！”莽牛招呼了众人一声，也飞身而起追了过去。

　　看着两道流光消失在天际，尹喜稍稍思索了一下，道：“我看这件事情没有那么简单！首先金舟城主为何要放走浑天一众？其次，到底是谁给了浑天这么大胆子，敢攻伐一个有圣人坐镇的城池？”

　　“管他呢，去了不就知道了！指不定那道之源气就会选择我们呢！”龙须虎早就已经坐不住了，他摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“走，跟上去！”李清明挥了挥手，领着众人化作数道闪电闯向远方，一刻钟之后来到了这座正厅的深处。

　　看着那十二个传送阵，众人选择了刻着“天蝎”字样的祭台踏了上去。

　　……

　　“唰！”

　　刚刚出得传送阵，几件强大的灵宝就闪烁着璀璨的光华，携着滔天威压向着众人压了过来。

　　“我草，什么情况？难道浑天已经攻进城池了？”李清明见状一惊，瞬间以本尊元神入体，祭出乾坤鼎，挡在众人身前。

　　“锵锵……”

　　几道巨大的金铁交鸣声响彻天穹，庞大的力道，直震的李清明手臂发麻。

　　待这余威散去，众人抬眼看去，却发现对面站着几个浑身散发着无穷圣威、面色不善的人影，而金牛城主莽牛也赫然在列。

　　“我说老牛，这算怎么回事？”蛮牛可是恨苦了莽牛把自己变的光溜溜的，自然对他没有客气话。

　　莽牛脸上满是笑容，道：“哈哈哈，误会，误会！我们还以为是外面那帮家伙们借着传送阵攻进城池呢！”

　　李清明满头的黑线，心说：“得亏是我，如果是玄天来挡这圣人的几下轰击，怕是不死也得重伤！”

　　莽牛有些尴尬地摸了摸鼻子，一把拽过众人，道：“来来来，我给你们介绍！这位是双子城城主，无双；这位是巨蟹城城主，崇蟹；这位是狮子城城主，狂狮！”

　　这双子城城主无双，一袭白衣，生的清秀异常，充满了书卷气，如果不经过莽牛介绍，谁能够知道这书生竟然是一名圣人。

　　巨蟹城城主崇蟹，身着蓝衣，生的五短身材，但却浓眉大眼，有一种说不出的威压之气。

　　至于这狮子城城主狂狮，则是人如其名，长得身材魁梧，那被紧绷的肌肉撑起的金色战袍下，充满了爆炸力。

　　众人略微有些拘禁地向三位城主依次见礼，毕竟面前的三位乃是盘古大千界的前辈名宿。

　　倒是三名城主，从莽牛处听闻李清明等人乃是来自盘古大千界，凭空多了几分亲近。

　　与无双城主等人客套了几句，李清明看了莽牛一眼，道：“几位城主大人，不知现在外界情况如何？”

　　狂狮面露凝重之色，道：“不容乐观啊！那些修为低下的小喽啰还好说，可是这浑天不知道从哪里弄来了百多个半步圣人境的大能。他们组成了一个个的攻击法阵，集中战力猛攻天蝎城防御法阵的一点，长此以往，怕是这阵法也支撑不了多长时间了！”

　　李清明闻言眉头一皱，道：“可否带我们去城上看看！”

　　“走吧，我带你们去！”无双拂了下道袍，对众人丢下了一句话后转身就走。


第一百七十七章 乱战（上）

　　高耸的城墙，几乎与寒元古城一样，充满了岁月的创痕。

　　李清明等人随着无双城主上了城墙，不过尚未与城墙上的其他几人见礼，就被城外的喊杀声吸引了。

　　此刻，城墙之外乃是一片惨烈的战场，到处都是喊杀声，各种狰狞的凶兽肆虐，强大的灵宝漫天飞舞，璀璨的光影夹杂着法则之力，在人群中爆碎，崩裂苍穹。

　　“我草，这场争斗可比龙汉大劫还要惨烈！”李清泉感受着城墙之外那股足以毁天灭地，重辟混沌的恐怖力量，震惊地目瞪口呆。

　　李清明满脸凝重地点了点头，道：“准圣境以上大能的厮杀，已经完全脱离了灵气的范畴，全都依靠法则、甚至规则之力！每一击都有撼天之威，这一次天蝎城怕是有些麻烦了！”

　　“无双，这几位是？”这时候，城墙上一名身材高大，面白无须的青年儒士走了过来，疑惑地问道。

　　“蝎子大哥，他们就是金阳说的那几个小家伙！”无双淡淡地笑了笑，亲切的拉着李清明等人为他们介绍道：“来，清明子，我给你们介绍！这位是天蝎城的城主，天蝎；那边那个白须飘飘的是摩羯城城主，金羯，他是金阳城主的亲哥哥；还有那边的……”

　　李清明听着无双的介绍，与其他几名城主一一见礼。

　　“对了，怎么不见金阳城主？”李清明想了想传送阵外守着的城主数量，加上这站在城墙上的天蝎、金羯、鸾女、青秤也就不过八人，城池一共有十二座，按理说还应该有包括金阳城主在内的四名城主呢？

　　作为主人的天蝎，遥指城墙十里之外的一个战圈，道：“金阳以及人马城城主金驹，水瓶城城主水寒，以及双鱼城城主金鳞，已经各自带领着麾下兵马前往阻截浑天。虽说我们这些手下并没有踏入半步圣人之境的，但个个都修有巫族真身，相信还能够阻挡一二！”

　　就在李清明打算让龙须虎他们下去参战的时候，一袭金甲的浑天，驱动着上古战车近前，嚣张地喊到：“城墙上的几位，你们听好了！本王既然敢来攻伐天蝎城，就已经做好了万全的准备。如果你们把道之源气拱手相送，本王立刻撤兵。如若不然……”

　　“不然又怎么样？”龙须虎先前就看浑天不顺眼，此刻听闻浑天之言自是心中有气，遂越过众人，中气十足的大吼了一句。

　　由于阵法之故，从城墙之内观外面是清清楚楚，但是从外面看里面却只能看到高高大大的城墙，至于城墙上的人和物，根本就是模糊不清，只能隐约看出个轮廓，所以浑天只是听着龙须虎的声音耳熟，但却并不知道他是谁。

　　“不然的话，天蝎城城破之时，就是你等魂飞魄散之刻！”浑天的声音阴冷，浑身上下散发出磅礴的气势，连周遭的空气都冻结了。

　　“狂妄！”李清明冷哼了一声，道：“清泉，我不宜动手，你和蛮牛他们下去拔了这浑天的羽翼，我看他还如何嚣张！”

　　“哈哈哈，我早就手痒了！”李清泉哈哈大笑着，起身就要冲向城外。

　　“等等……”突然李清明又叫住了他们，道：“你们最好该换一下容貌，要不然以这浑天的狡诈，如果他知道我在这里，怕会在第一时间就已经逃遁了！”

　　“哈哈，我们明白，放心吧，大师兄！”龙须虎了然地点点头，旋即身上金光涌动，朦胧的光华包裹了他的周身，让人辨不清其身形以及容貌。

　　其余几人也是嘿嘿一笑，有样学样，掩去了形貌。

　　“天蝎城主，请将法阵打开一个缺口。”李清明满意地点了点头，扭头对天蝎说道。

　　天蝎皱眉看了李清泉几人一眼，迟疑了一下，道：“就只有他们几个下去吗？”

　　龙须虎和蛮牛眉毛一挑，就要发怒，眼疾手快的李清泉一把按住了两人，道：“诸位城主大人请放心，我们下去就算不能阻截住玄天的攻势，但是最起码的自身安全还是能够保障的！请天蝎城主将防御法阵打开一个缺口！”

　　“是啊，蝎子大哥！我听金阳说过，这几个小家伙很厉害的，你就放他们下去试试吧！”无双也在劝着天蝎。

　　“那好吧，你们自己小心！”天蝎无法，只得双手掐出一个个大道符印，引入金色的法阵之上。

　　“嗡！”

　　霞蒸云蔚，引絮含烟，一个个大如斗牛的符文，自天蝎的指尖飘溢而出，引入法阵之上，荡漾出一圈圈金色的涟漪。

　　须臾之后，一个仅有一人多高的缺口出现在金色的法阵之上。

　　“大哥，我们去了！”李清泉看了李清明一眼，当先化为一道流光，向着缺口处钻去。

　　……

　　阵外，一道全身都包裹在黑袍中的人影，站在古战车一侧，指着不远处的传送阵外突然出现的缺口，道：“少主您看，他们又打开防御法阵了！”

　　“哼，这么频繁的打开阵法，真当本王是废物吗？”浑天冷哼了一声，右手轻轻一拍坐下战车。

　　一道乌黑的魔气顺着浑天的手掌涌入战车之内，“嗖！”的一声轻响，战车化为一头金色的龙形凶兽，向着那道缺口爆射而去。

　　“浑天，受死！”岂知他刚刚飞腾到半空之上，一道暴虐的吼叫就从缺口中传了出来。

　　“轰！”

　　随之而来的，还有数十杆完全由玉清真元、混杂着丝丝吞噬规则而成的通天战矛。

　　只见那青色的矛体比水桶还要粗，每一根都长达十几丈，锋锐寒冷，散发着滔天的凶威。

　　“什么东西？”站在化身龙兽的战车之内的浑天双眸一眯，两道灿若星辰的乌光，从其双眸当中窜出，就像两道闪电划破苍穹。

　　巨型龙兽四爪腾空，闪躲过飞在最前方的两根战矛，龙尾摆动，狠狠地抽在了战矛之上。

　　“轰隆隆！”

　　龙威粗大有力，战矛锋锐无匹，两股极限的力量相交在一起，发出一声震耳欲聋的轰鸣。粗大的战矛被龙尾抽的片片碎裂，青色的残片顺着天穹迸射向地面，成片的插入大地。

　　来不及躲闪的浑天的手下们顿时遭了无妄之灾，护身真元在碎片的轰击下顷刻间崩碎，而被真元牢牢护在后面的躯体，也被碎片中蕴含的丝丝吞噬规则之力吞尽了精气与元神，化成一蓬黑雾，魂飞魄散。

　　“可恶！”浑天大怒，四肢龙爪开合，“咔咔”作响，猛地抓向了半空中剩余的青色战矛。

　　“咔嚓！”

　　战矛刺破苍穹，龙爪虽利但终究是幻化之物，仓促之间自然敌不过李清泉蓄势而发的吞噬战矛。

　　“铿锵”之声虽然传遍天穹，但是那浑天战车所幻化的巨型龙兽，也被破坏的千疮百孔，坑坑洼洼。

　　“不好，这战矛之中蕴含大道规则之力，还是避其锋芒的好！”左突右支，不停招架战矛的浑天，眼见战车已经破烂不堪，不得不选择闪躲。

　　他撤去了龙身，大手对着额头轻轻一拍，一对黑色的羽翼自其额头飘荡而出，飞到了他的后背之上，将其托扶而起，向着远处的几名亚圣飞去。

　　“还想跑！给我死来！”眼见浑天狼狈逃窜，李清泉怒上心头，挥手示意龙须虎等人各自为战，同时身上的真元运转，将一杆粗大的战矛给吸到了手中，浑身玉清真元大盛，猛力掷了出去。

　　战矛长达十数丈，粗若水桶，可是在李清泉的手中却轻如鸿毛，一道璀璨的青色光华刺穿了天地，飞向了浑天。

　　天地间瞬间飞沙走石，风雷阵阵，还有各种璀璨的光华缭绕，无尽的天地灵气向着那长长的战矛疯狂聚集而来。

　　“呜……呜……”

　　战矛发出一声声魔音，光芒炽烈，像是由一枚枚星辰汇聚而成，拖着长长的尾翼，转瞬即至。

　　正在夺命狂奔的浑天，忽然身形一顿，只觉得浑身上下突然间汗毛倒竖，一股恐怖的危机感瞬间临头。

　　猛地一回头，浑天只见一道璀璨的青光，携着毁天灭地之威，向着自己的天灵盖爆射而来。

　　“吗的，这是哪个变态？怕是圣人攻伐都没有这种威力吧！”浑天大骇，吓得肝胆俱裂。猛地煽动着那对黑色的羽翼疯狂地闪避。

　　但是那战矛却像是有灵智一般，跟在浑天屁股后面左忽右闪，似乎不射中浑天就绝对不会停止一般。

　　“啊！给我破！”眼见战矛越逼越近，已经迫到了其后背上，浑天一声长啸，身上穿着的金色甲胄发出无量魔气，两只漆黑如墨的羽翼自行飞起，相互叠加在浑天的甲胄之前，形成了一面黑色的盾牌。

　　“轰！”

　　粗大的战矛没有丝毫犹豫地插在了黑色的盾牌之上，盾牌之上升腾起黑色的光华，蕴含着一种空间法则之力，死死地抵在战矛之前，发出巨大的轰鸣。

　　那轰鸣之声恐怖无边，直接将虚空震出了裂缝，让很多修为低下的修士七窍出血，身受重伤。

　　两者僵持在半空之中数息之后，战矛就携着雄浑的力道，直接将盾牌连同浑天给荡出了十万里。


第一百七十八章 乱战（中）

　　“噗！”

　　血花溅起，战矛洞穿了漆黑的盾牌，擦着浑天的左侧的小臂一闪而没，须臾之后，消失于天际，只留下一片晶莹的血液洒落苍穹。

　　“少主！”先前站在浑天古战车旁边的黑袍人惊呼一声，化成一道黑色的闪电，飞临浑天身侧，关切地问道：“少主，您怎么样？”

　　浑天左臂染血，无力地耷拉在一侧，一丝丝黑漆漆的吞噬规则之力，以肉眼可见的速度向上面徐苏攀爬。

　　“啊！”感受着左臂上传来的剧痛，浑天眸中闪过一丝阴狠之色，猛然举起右手竖起呈刀型，对着左臂凶厉地斩下。

　　“噗！”

　　一声轻响，浑天的左臂齐根而断。比之方才还要浓郁的殷红色鲜血，从切口处泊泊而出，喷的那黑袍人满身都是。

　　“少主，您这是？”黑袍人见状骇然色变，满脸震惊地看着浑天问道。

　　“那柄战矛之中蕴含有一丝的大道规则之力，如果不断掉左臂，等那一丝规则之力侵入心肺，那本王就真的死定了！”浑天满脸的阴沉之色，从出生到现在，他可从来没有吃过这么大的亏。

　　“该死的，我去杀了他！”黑袍人气的浑身发抖，身上骤然涌起磅礴的魔气。

　　“哈哈哈，浑天！我真的很佩服你，不仅对敌人狠，对自己更狠！”完全被青色光华包裹住的李清泉飘身来到浑天身前，哈哈大笑。

　　浑天面色阴沉的盯着面前的人影，阴冷的说道：“你是谁？”

　　“我是谁很重要吗？”李清泉饶有兴趣地看着浑天道：“你只需要知道我是杀你的人就可以了！”

　　“桀桀桀，世上想杀本王的没有一千也有八百，如果每个都和你一样，在本王面前大放厥词，那本王岂不是已经被杀了千百次了？”浑天突然一扫方才的颓态，仰天长啸。

　　在城墙之上观战的李清明突然眉头微皱，传音李清泉，道：“小二，你还在磨蹭什么？速战速决，迟则生变！”

　　“好了！没时间跟你闲扯！受死吧！”本来还想继续调侃浑天两句的李清泉，闻听李清明的传音之言一愣，对浑天吐出了这一句话后，周身就弥漫出滔天的威势，右手之上绿芒闪烁，出现了一把翠绿的竹枪，闪电般刺向了浑天。

　　面对李清泉突如其来的攻势，浑天嘴角突然露出一丝诡笑，大手一挥，扬声道：“想让我死？那就看你有没有这个能力了！猎魂魔卫，上，给本王杀了他！”

　　“咻咻咻……”

　　浑天话音刚落，一连上百道身影凭空出现在浑天身前，把急射而来的李清明给团团围在正中。

　　这些人影都是同样的打扮，均是一袭黑袍加身，牢牢地遮住了他们容貌。唯一裸露在外面的，便是那细比竹竿，枯若老树的一双大手。

　　它们虽然枯瘦，但却难掩那股磅礴的血气以及准圣巅峰的威压。

　　远方城墙之上的天蝎城主脸色一变，道：“不好！那小家伙有危险，虽然他个人战力无双，可是面对八十多名准圣，以及十来个亚圣的围攻，终有力尽之时，我们还是快快前去救援吧！”

　　李清明看了看其他几名同样面露焦急之色的城主，心中闪过一丝暖意，但却摇了摇头，道：“无妨，诸位城主看着便是！”

　　“唉！我说你这小家伙，难道你就不担心？那可是你的伙伴啊！”看上去老成稳重的摩羯城城主金羯，有些焦躁地说道。

　　李清明摆了摆手，道：“金羯城主稍安勿躁，且看就是了！小二的手段还没有使出来呢！”

　　见李清明仍旧是那云淡风轻的样子，几位城主无奈，但是也不敢放松警惕，准备待会在李清泉遇到危险的时候，能够及时出手相助。

　　……

　　再看方才与李清泉一同出得城池的龙须虎、蛮牛、杨戬，以及伽赦三兄弟，他们也都加入了战圈。

　　战场西侧，龙须虎与蛮牛全都化出了九转金身，进入那一个个由准圣级大能组成的阵法当中，就如虎入羊群，大手一捞，大脚一踢，总会有几个倒霉的准圣，死在他们的一手一脚之间。

　　“不要让他们近身，这两个家伙近战超强！我们用灵宝和术法攻击他们！”一名担任指挥的亚圣级强者飞在战圈之外，看着在人群中横冲直撞的龙须虎和蛮牛，大声的叫嚷着。

　　“对，用术法和法宝！”

　　“离他们远点，都用出压箱底的禁术！”

　　听了这名亚圣的话，所有处在龙须虎两人身侧的准圣强者们，都闪电般地撤了出来，遥遥对着两人甩出了术法、灵宝，想以远程攻击致胜。

　　“轰隆隆！”

　　遮天大手印、九天冻雨、烈焰流星……七宝琉璃剑、山河轮、血月长刀……

　　数十个威力绝伦的术法，上百柄闪烁着璀璨光华的灵宝，划破苍穹，携着灭天之威轰向了龙须虎两人。

　　“轰！”

　　这一股磅礴的伟力震碎了山崖，烟尘冲霄；崩灭了苍穹，让星辰从苍穹破碎的大洞当中轰然砸下。

　　不过，对于这些家伙们的法宝轰击，龙须虎两人可是完全不在乎。

　　想想也是，现在那帮百多名亚圣境以上的大能，全都被金阳等四位城主，牵制住了，只凭这些准圣的术法和灵宝，根本就不能在他们的身上留下丁点的痕迹，更不用提重伤他们了。

　　只见两人身上猛然荡漾出一片灼目的金光，一枚枚闪亮的大道符文，在金光当中若因若现。

　　“轰隆隆！”

　　威势磅礴的术法，强大无比的灵宝直接轰在了两人的躯体之上，发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　一时间，烟尘四起，术法与灵宝的彩光遮掩了天穹，崩碎了虚空，让那个地方迷雾重重。

　　须臾之后，待烟尘散尽，重新露出了龙须虎与蛮牛的身躯。只见两人身上金光闪烁，迷雾笼罩间，隐隐透出澎湃的气血之力。

　　“怪物，他们是怪物！”

　　“快跑啊，他们是杀不死的妖魔！”

　　所有方才攻击两人的大能都傻眼了，没想到这样的攻击都伤害不了两人！他们崩溃了，运转起仅剩的真元，开始疯狂的奔逃！


第一百七十九章 乱战（下）

　　“他娘的，刚才砸的老子那么疼，现在知道怕了，还想跑？门都没有！”龙须虎与蛮牛，看着疯狂逃窜的上百名准圣境之上的大能，残忍的一笑，默契的伸展出双臂，金色的大手猛然抓向了远方那一连串的青山。

　　“轰隆隆！”

　　两人合共四只金色的大手，力拔山河，分别高举着两座巍峨的大山，张狂的大笑着掷向了四散奔逃的人群。

　　“砰！”

　　没有任何悬念的，高逾千丈，重逾万吨的青山直接轰砸在了人群当中，庞大无匹的威势，将数十名大能压在了下面，发出震耳欲聋的声响。

　　一时间，来不及逃窜的几十名准圣境大能的肉身瞬间崩碎，血泥、白骨、毛发洒落苍穹，飞射向四面八方，铺得满地都是。

　　“魔鬼，他们是魔鬼！快逃啊！”

　　几乎所有曾经与龙须虎、蛮牛对敌的家伙都已经崩溃了，他们恐惧地嘶嚎着，化作道道流光遁向远方的天际。

　　可是龙须虎兄弟俩并不打算放过他们，而是横向截杀，要让他们全都陨落在天蝎城外。

　　“啊……”

　　“不……”

　　一声声凄厉的惨叫划破天穹，一件件散发着强大波动的灵宝，被两人轰得粉碎。整个西侧战场，被两人碾杀的血流成河，尸骨成山。

　　而再看另一边，在战场南侧，杨戬这一次并没有幻化魔猿之身，而是配合伽赦三兄弟组成了四象驱魔阵，化出四象神兽，在浑天的手下当中横冲直撞。

　　“昂！”“唳！”“吼！”“咝！”

　　四声愤怒的嘶吼，响彻天穹。杨戬等人化身狰狞凶猛的四象圣兽，将二百余名亚圣团团围住，不停地招呼着各种法则之力。

　　东方青龙的甲木之力，化出上千柄翠绿色的长剑，剑鸣震天，庞大的剑意喷薄，带着蚀骨的寒气，在人群当中冲刷。北方玄武的壬葵水之力，在天穹之上凝成一片片雾沼，降下无边黑色玄水，腐蚀万物，消磨神魂。

　　西方白虎庚金之力，幻出一口口金色的长刀，纵跃长空，锋锐无匹。南方朱雀离火之力，催生出数十条湛蓝色的火龙，气势汹汹地在人群当中撕咬、飞腾，灼热的高温将空间烧出了一道道的裂缝，几近崩裂。

　　这四股力量，刚刚形成之际就已经炼死了上百的准圣境大能，现在在四圣兽的围攻中苟延残喘的，也只剩下了几名位于亚圣中期的大能，相信想要将之彻底抹杀，也不过是时间问题罢了。

　　……

　　遥远的正北方向，那些围拢在李清泉身侧的黑袍猎魂魔卫们，突然感受到了一股毫不掩饰的杀机，正中的李清泉须发飞扬，虽然周身都被青蒙蒙的雾气所笼罩，但是那股喷薄而出的庞大威压，竟然隐隐与天地相合，压向了他们所有人。

　　“猎魂魔卫，猎魂！”浑天再也承受不了这种威压，大手轻扬，示意这百十号人立刻攻伐。

　　裂魂魔卫们不再犹豫，身上弥漫出一股磅礴的威压，唤出灵宝齐齐向着李清泉杀去。

　　统一制式的黑色魔刀，整齐划一的迈步举臂，同步率近乎百分之百的灵气威压……

　　“轰隆隆！”

　　方才被猎魂魔卫们紧紧封闭住的虚空，顷刻间崩成了碎片，狂暴的星辰之力，沿着一条特定的轨迹，从破损的虚空中倾泻而下，加持在猎魂魔卫们手中的黑色魔刀中。

　　魔刀之上流光四射，魔气如海，卷起万重大浪，澎湃无比地涌向了李清泉。

　　李清泉眸泛精芒，一声冷哼，猛然伸出右臂，金光闪烁的大手之上泛起一丝金芒，显然已经将九转玄功运转到了极致。

　　只见其大手腾空，像是打了鸡血一样膨胀起来，很快就变得犹如蒲扇般大小，携着滔天之威迎了上去。

　　“锵！”

　　漆黑的魔刀搭在了金色的手掌之上，泛起一片炫目的金光，一阵震耳欲聋的嗡鸣，让人双耳发聩。

　　“给我破！”硕大的巴掌挡住了所有的魔刀，李清泉大喝了一声，整条手臂像是风车一样轮动了起来，凶唳无比地将所有的黑袍猎魂魔卫们都给荡了出去。

　　“噗！”

　　很多修为刚刚触及到亚圣之境的黑袍猎魂魔卫，被这股磅礴的力道给震的口吐鲜血，倒飞向远方的天穹。

　　李清泉无意观察这些小喽啰，而是眸光冷冽地看向了正前方的浑天，以及那名实力不明的黑袍人。同时，他收起了苍翠无比的长枪，口中默诵祭文。

　　“轰！”

　　一道擎天巨震响破天穹，天宇摇动，一张古卷从李清泉的眉心飞了出来，悬停在半空中，遮盖了方圆百里的苍穹与大地。

　　只见这张古卷之上，绣着山河万里，雄伟奇壮的山川河流仿佛真实的一般，其内更是包容万象！

　　“好嘛！我就说这小儿有藏私！这万里山河图，怕是当年强夺自伏羲手中的灵宝吧！”站在远方城池之上的李清泉，嘴角露出笑意。

　　这一张古卷，名曰万里山河图，其可包容天地万物，收纳三千世界，将一切镇压与炼化，虽仅是中品先天灵宝，但却位比极品！

　　只见李清泉手持万里山河图，轻轻一抖动。

　　“轰隆隆……”

　　图卷之内飘出了一片乌黑的云朵，无尽的雷鸣之声震动天地，一道道粗大无比的闪电劈落了下来，紧接着便是无穷雷海倾泻而下。

　　浑天被这突如其来的雷击吓了一跳，如果不是躲闪的快，怕是第一击就得被劈的浑身冒烟不可。

　　始终跟在浑天身侧的黑袍人，连忙为浑天撑起一片防御罩，同时嘴中焦急地吼道：“不好！猎魂魔卫还不快快前来保护少主，如果少主有任何的闪失，你们统统要给少主陪葬！”

　　被李清泉一巴掌抽飞的那些准圣们全都醒悟了过来，诚惶诚恐地飞了过来，欲要打断李清泉的轰击。

　　“杀！”

　　他们大声呼喊着，手中的魔刀瞬间变长，劈斩向全力祭动万里山河图的李清泉。

　　“给我去死！”遭到蝼蚁们的骚扰，李清泉怒发冲冠，将手中的古卷转移了方向，对准了那些可恶的猎魂魔卫。

　　“哗啦啦！”

　　此刻，李清泉浑身金光闪烁，像是一尊降临凡间的神祗，展动开万里山河图，全力出手，誓要把这些蝼蚁杀光，杀净！

　　“哧哧……”

　　银色的闪电连成片，刺目的神光迸射亿万道，交织出一片光的世界，方圆数十里的范围都被笼罩了，让整个战场上的人都侧目。

　　磅礴的雷电海洋降临，漫天的乌云压得苍穹很低很低，那无比沉闷而压抑的威能，足以镇杀一切阻挡之物。

　　看到这一幕，猎魂魔卫们的脸都被吓绿了，没想到踏错一步而满盘皆输。这些雷电如果真劈在自己身上，那即便自己不死也得深受重伤！

　　老天啊，这到底是哪冒出来的变态！！！

　　“轰隆！”

　　雷海可不会知道他们的想法，此刻雷电之中贯注了李清泉的杀意，所以落下之时都极为恐怖，每一条都如一道星河坠落，大气磅礴，这岂是他们区区准圣能够抗衡的？

　　“躲过去，不能硬抗！”

　　这个念头，几乎是同时出现在这些猎魂魔卫的脑海中的。他们纷纷身形倒退，想要远离那天上的乌云笼罩，生怕被活活劈死。

　　“想跑？”李清泉嘴角露出一丝冷笑，控制着体内的吞噬规则之力注入天穹之上的乌云，随后一道道地劈下，每一道闪电劈出，就会有一名猎魂魔卫，被吞噬规则之力磨灭掉肉身与元神。

　　“轰”、“轰”……

　　一蓬、两蓬……七十七蓬黑雾，加上先前被他一巴掌抽死的十名，足有八十七名准圣巅峰境大能被李清明击毙，魂飞魄散。

　　“啊……”

　　剩下的十三名猎魂魔卫全都处于亚圣之境，但是面对李清泉仍旧胆寒了，虽然雷电并未要他们的命，但却将他们的躯体劈的千疮百孔，不断地冒烟！如果他们不及时将钻入体内的吞噬大道规则之力清除，早晚也要步那八十七名准圣的后尘。

　　“你们的八十多个兄弟都在下面等着你们，我送你们去团聚吧！”李清泉脚下迷幻无踪，借助万里山河图之力，身体融进了虚空中，顷刻间出现在几名逃逸的亚圣前方，手中的万里山河图轻轻一展。

　　“哗啦啦……”

　　漫天的神焰从古卷中喷薄而出，在他们还没来得及回过神来的时候，熊熊烈焰就已经烧灼到了他们的躯体之上。

　　“啊！热死我了！”

　　“救命，救命啊……”

　　十三名亚圣在半空中不停地惨叫着，炽盛的烈焰已经完全包裹了他们的身躯，将他们一点一点地磨灭。

　　“蓬！”

　　须臾之后，凄厉的惨叫声停歇，一具具被烤的面目全非的焦炭从天空中掉了下来，尚未落到地面之上，就已经随风飘散，簌簌而飞！

　　这是一场不见血的杀伐，一场单方面的屠杀！

　　虽然远没有龙须虎以及杨戬他们来的血腥，但就是这种不见血肉的杀伐，却是叫浑天浑身发冷，心头发凉。


第一百八十章 浑拓圣人

　　“到你了，浑天！”李清泉收回万里山河图，满脸嘲讽地看着浑天说道。

　　浑天面无血色，但却硬挺着没有倒下去，冷声说道：“今天，你们有一个算一个，谁都跑不了！”

　　“屁话，都到这种时候了，你还有闲工夫说大话！我还是早早的送你去何你的手下团聚吧！”李清泉嗤笑一声，眸子却是谨慎地扫了扫四周。

　　正所谓狮子搏兔尚用全力，毕竟先前他就吃过浑天的亏，他可从不相信浑天这货会无的放矢。

　　“我父会为我复仇的！”他低沉着脑袋，浓密的黑发披散着，遮住整张脸，身体内的魔气随着语调的拔高而在慢慢蒸腾。

　　“废话少说，纳命来吧！”李清泉一声大喝，瞬间将战力提升到了极限，没有留下一丝一毫的余力。

　　“要想伤害我家少主，先过了我浑拓这一关再说！”侍立在浑天身侧，一直不显山不露水的黑袍人大喝了一声，天地震动，漆黑的袍子被激荡的罡风垂落，露出了那下面掩藏着的身形。

　　只见这是一名身材魁梧的中年人，但却满头银发，一双略显浑浊的眸子中满是岁月的沧桑！此刻，他满头的发丝全都舞动了起来，周身缭绕着浓郁的黑色魔气，就像一尊魔神一样，冲杀而至。

　　“轰！”

　　两人的拳头猛然撞击在一起，一瞬间青黑两色光华万丈，淹没了方圆百里的天地，发出惊天动地的一声炸响！

　　恐怖的余波横扫向大地，一圈圈肉眼可见的金色波澜，呈圆形冲向四面八方，一连串的轰鸣声不绝于耳，座落在五十里开外的苍莽山脉成片地倒下，或化为碎石，或成为齑粉，终究是变成一片焦土！

　　“圣人初期之境！”感受着拳头上传来的火辣辣的感觉，李清泉心神一动，判断出了这浑拓的真正修为。

　　“半步圣人？”而浑拓这边也是目露疑惑之色，因为他仅仅从李清泉身上感应到了规则的力量，但却并未承受到圣人威压，故此他做出了这样的判断。

　　不过，李清泉以亚圣后期的修为，竟然给浑拓留下了半步圣人的感觉，足以自傲了！

　　“小二回来！你不是他的对手！”对于这浑拓的修为，矗在城墙之上的李清明早就一眼看穿，他不想李清泉以自己的性命去冒险，当然叫其撤回城池之内了。

　　“不，大哥！来到通天之路这么长时间了，我从未拼尽全力的去战过一场，而今遇到了这浑拓，正好解了我一时饥渴！”李清泉神色凝重，显然对于这场必输的争斗，早就做好了心理准备。

　　毕竟圣人与半步圣人之间，虽然看似只是两字之差，实则乃是天差地别！

　　“那好吧！不过我会封住浑拓五成的圣人实力，这样浑拓的修为虽然还是比你要高，但也高不到哪去！”李清明沉吟了半晌，最终选了一个折中的办法。

　　“好吧！”李清泉知晓自己短处，也不推辞，直接应了下来。

　　“好！”李清明微微一笑，本尊元神瞬间临体。

　　“嗡！”

　　恐怖的威压从李清明的身上勃然而发，这片被防御法阵牢牢保护着的天蝎城池，在李清明的庞大威压下颤抖了起来。

　　金色的防御真第一次对阵内的生灵起了反应，甚至有吞吐李清明的打算。

　　城墙上的众人骇然回头，看向了不远处的李清明，实在是闹不明白。这一个亚圣巅峰的小家伙，如何能够瞬间拥有半步天道的实力。

　　李清明没有在意这些，他双手不停地掐捏着印决，刻画出一枚枚大道符文，直接洞穿了面前的虚空，出现在浑拓的后背，闪电般印了下去。

　　“呼！”李清明呼出一口气，收起了本尊元神，不经意间一回头，却发现众位城主全都像中了邪一样，正惊诧莫名地盯着自己猛看。

　　“清，清明子……你这……你这是？”双子城城主无双，有些艰难地咽了口唾沫，张口结舌的问道。

　　李清明笑了起来，认为也没有必要再隐瞒，于是点头道：“这一具身体，乃是我分化灵魂转世成的灵魂分身！至于我的本尊，早就无限接近于天道之境了！”

　　“嘶！天道之境！”

　　众位城主大人齐齐咂舌，满眼的不可思议。

　　……

　　另一边，就在李清明的大道符文印入浑拓的躯体之后，浑拓只感觉浑身一凉，旋即体内的真元瞬间少了五成，就连对太阴法则之力的感知和运用都减少了五成。

　　心中惊骇莫名的浑拓，猛地跳到一边，想要探查一下自己的身体。

　　岂料李清泉根本就不给他机会，他紧紧的咬住浑拓不放，每每轰击总是拼尽了全力，毫无保留。

　　浑拓北李清泉压着打，越大越恼火，最后干脆不去想修为倒退的事情，而且是开始全心全意地与李清泉争斗。

　　两人杀的虚空崩碎，日月无光，山河崩毁，鲜血横流！

　　李清泉血拼浑拓，各种劲力、法则、规则尽出，面临生死大战，他体内那本就不甘沉寂的血液都沸腾了起来。

　　而浑拓相对来说就要倒霉一些了，此刻他被李清明封印了真元、肉身强度、法则感知……等等方方面面的五成实力，面对李清泉的强大攻势，他只有招架的份。

　　“不行，这样下去可不行！”浑拓越大越焦急，忽然双眸一亮，道：“对了，用灵宝！”

　　一念及此，浑拓双手猛然一拍。

　　“喀拉拉……”

　　一阵嘈杂的金属摩擦声响起，只见一条黑漆漆的，外面飘荡着一圈圈太阴法则符文的神链“哗啦啦”跃动而出，在其手掌之内划动。

　　每一次的“喀啦啦”的声音响起，都会产生一种特殊的魔力，直让人气血沸腾，五脏齐震。

　　这是太阴法则之力的特性，魔音无孔不入，震人心神。

　　“该死的！这到底是怎么回事？”李清泉只觉得浑身气血升腾，体内的五脏就像火炉一样，不断的升温，灼热无比。

　　他开始调运体内的玉清真元镇压，可是无论他如何努力，都不能够抵抗这种灼热的感觉，而且还愈演愈烈！


第一百八十一章 穷途末路

　　“哈哈哈，是不是感觉浑身气血蒸腾，五脏六腑就像有一团团火焰在烧？”看着那包裹在李清泉身周的青色雾气不规则地律动着，不停磨搓着手中太阴神链的浑拓哈哈大笑了起来。

　　“该死的老家伙，你使得这是什么术法？”李清泉心念电转，一边试图摆脱此刻危机的局面，一边对浑拓说道。

　　“这乃是我的法宝太阴神链……”浑拓得意洋洋地就要为李清明泉细说。

　　因为他有足够的自信，但凡中了这神链魔音的，还从来没有谁能够摆脱神链的影响。

　　“浑拓叔叔，莫要与他废话！杀了他！”这个时候浑天却是有些不耐烦了，他捂着不断流血的左臂上前几步，满脸嘲讽地看了动弹不得的李清泉一眼，道：“你这藏头露尾的家伙，最终还不是要死在本王的手中！浑拓叔叔，杀了他！”

　　“好！小子，不管你是谁，能把本座逼到这个地步，你也足以自豪了，受死吧！”浑拓大喝了一声，手中的神链骤然飞出，携着那诡异的魔音，直奔李清泉的头部缠绕而去。

　　远方城墙之上，正在观战的无双等几位城主脸色骤然一边，道：“不好，那小家伙有危险！”

　　话音刚落就要打开阵法，穿破虚空把李清泉给救回来。

　　“几位城主请稍安勿躁，这还没到极限！”李清泉赶忙拦住几位城主，说道。

　　“小子，我们知道你修为比我们高，但是那小家伙可不是你这个变态，拥有本尊元神之力！再晚上哪怕一瞬，那小家伙就完了。”金羯城主有些暴躁的一把推开李清明，就要破碎虚空而去。

　　“吼～～～吼～～～”

　　就在这时，远方的战场上又生变故。

　　只见包裹着李清泉的那一团玉清真元中，忽然传来了两声暴怒的野兽嘶吼，随后就见一团黑白双色烈焰，从他的身上蒸腾而起，很快一个庞大无比的黑白凶兽漂浮于半空中，仰天咆哮，不断地抖动着身躯，烟霞冲天。

　　一股冷厉无比的磅礴声势，直接荡出一圈圈的金色波纹，像是海上的浪涛一样，奔袭向四面八方。

　　远方的山峦，被金色的波纹击中，霎那间化成齑粉；战场上来不及躲闪的浑天手下，被波纹扫中，顷刻间化成肉泥，形神俱灭。

　　而受伤最为严重的，当然是首当其冲的浑天以及浑拓。

　　浑天还好，有他父亲赐予的顶级先天灵宝护身。而倒霉蛋浑拓就没有那么好的运气了。他虽然是圣人之身，但一者没有护身灵宝，二者更是被封禁了五成的实力，所以这种情况下，他直接就被金色波纹给扫了个重伤，七窍流血，口吐白沫。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“那凶兽怎么看着这么眼熟？”

　　战场上的两方人马全都停下了手中的动作，将眸光投向了这里，面露骇然之色。

　　“我靠，要不要这么生猛？莫非这是李二哥的本体？”早就已经解决完西侧战场杀伐的蛮牛，背靠着龙须虎问道。

　　龙须虎摸了摸头顶的龙角，道：“好像是吧！我也只是听大师兄说过！什么灵魂分身，什么转世……嗨，反正我也不懂！”

　　城墙上的众人也全都变得目瞪口呆了起来，遥指着那天际的黑白凶兽，一个个激动莫名。

　　“清明，清明……这，这是不是吞天猫熊？”无双拉着李清明的手臂，紧张无比地问道。

　　李清明眸中闪过一丝疑惑，但还是点了点头，道：“不错！怎么，几位前辈见过它？”

　　“吞天一现，众巫聚首！得源证道，寰宇大同……”天蝎城主嘴中喃喃低语，眸光呆愣：“传说是真的，传说是真的……”

　　“吞天一现……”李清明重复着天蝎城主的话，只感觉自己似乎又接触到了一丝隐秘。他抓住无双，问道：“无双城主，无双城主……这究竟是怎么回事？什么吞天一现，什么寰宇大同？”

　　无双被李清明摇醒，有些失神地看了远方天穹上的吞天猫熊一眼，道：“在第一衍纪的巫族当中，流传着这么一句话：吞天一现，众巫聚首！得源证道，寰宇大同。对于这句话的前半部分，我们的理解是，当巫族四分五裂，游荡寰宇混沌宇宙之后，吞天一脉会在数十个衍纪之后出现！他会带领整个破裂的巫族分支回归盘古大千界。至于后面的部分，我们自己也不懂！”

　　“这样啊！”李清明摸着光洁的下巴，总感觉有哪里不对劲，可就是想不通透。

　　……

　　“轰！”

　　猫熊虚影在天穹之上游走半晌之后，猛地一个纵跃，钻进了李清泉那壮硕的身躯中。

　　随着“咔嚓”一声清脆的裂帛声响起，那一团团青色的光华连连闪动，最终消散一空，露出了光华里面的身影。

　　只见此刻的李清泉已然形貌大变，他的身形被拔高了几分，魁梧的身躯之上穿着一袭黑衣的道袍，两道剑眉斜指苍天，深邃如海般的眼眸散发着夺目的光辉。

　　而最让众人在意的，是他那一身圣人中期的气势，磅礴无比，势可擎天！

　　漫天星辰之下，万千的生灵全都呆楞楞地看着散发着冷峻气息的李清泉，就连不远处未曾见过他真身的龙须虎等人，都震惊无比地张大了嘴巴，满脸的不可思议。

　　“原本并不想揭开封印，但是你以为我挣脱不开你的禁制，就可以随意揉捏吗？”李清泉冷冷地哼了一声，看着远方七窍流血，满眼惊惧的浑拓，道：“既然你想死，那我就成全你！”

　　“轰隆隆！”

　　李清泉猛地一挥手，一片清辉垂落，在这无尽的大势下，下方的每一寸空间都成了齑粉，片片碎裂，无尽的混沌星辰从裂缝中冲出，笼罩了浑身颤栗的浑拓。

　　“啊！”浑拓发出一声凄厉的惨叫，他疯狂的运转着体内的真元，想要破开这清辉的封禁，横渡虚空，离开这里。可是无论他如何努力，那清辉就像是牢不可破的城墙一样，根本就挣脱不开。

　　无声无息间，被清辉笼罩的方圆十里迅速溃灭，不要说是天浑拓了，就是地上的众人连同尘埃都一桶消失了。

　　原地凭空出现了一片巨大无比的深渊，空洞洞的，像是洪荒凶兽一样，散发着渗人的威压！

　　东、西、北三个方向上，不管是人还是凶兽，全都悚然，没想到这看似随意的一击，不仅仅将一名圣人磨灭，就连坚实的大地都被侵蚀出了这么一个大洞。

　　这种实力，这种恐怖的威能，简直是骇人听闻！

　　“魔鬼，魔鬼！他是魔鬼！”

　　“逃啊，我们是打不过他的……”

　　不是道是谁呼喊了一句，随后所有的浑天手下都开始溃逃，就连他那些半步圣人的手下们，都撇下了金阳城主等人的联军，化作流光，向着远方疯狂的逃遁。

　　半空中，捂着流血的手臂，目瞪口呆的浑天，从方才李清泉那一片清辉中回过神来，看着漫天的彩色流光，他心头是惊惧万分，气急败坏地呼喊道：“你们这些家伙想去哪？别忘了，本王曾诺你们都会成圣！还不过来速速保护本王。本王一旦身死，你们全部都要给本王陪葬！”

　　“陪葬？你说陪葬就陪葬！现在去保护你，岂不是死在你前面？”

　　“谁他吗的鸟你！老子命都快没了，还成个屁的圣人！”

　　没有人搭理浑天，甚至跑的速度更快了。

　　实在是李清泉这一手太狠了，随意挥洒下一片清辉就能要了一名圣人的命，叫他形神俱灭！自己上去，不也是送菜吗？不跑，再不跑就来不及了。

　　“保护你？现在没人能够救得了你！受死吧！”李清泉冷笑着看了浑天一眼，大手对着浑天轻轻一挥。

　　“嘭！”

　　一只如神凰一般的生灵从李清泉的大手中飞了出来，浑身沐浴着黑白双色的滔天神火，像是一只神禽降临了凡尘。

　　它刚一出现，一股恐怖的波动就爆冲而出，虚空的温度瞬间升高了上万度，刚刚修复起来的空间再次开始全面崩塌，一下子就蔓延了出去，天崩地裂！

　　“逃！”浑天瞳孔猛缩，使出了吃奶的力气，周身弥漫出浓郁的黑气，身化一道黑色的闪电，划破苍穹，冲向了远方。

　　李清泉嘴角露出一抹冷笑，道：“还想跑，给我追上去，杀了他！”

　　这只身上喷薄着黑白双色神焰的鸟禽，身形一纵，烈焰似一片汪洋一般，浩浩荡荡地冲向了远方的天穹，向着已经化为黑点的浑天追了过去。

　　沿途，神焰烧灼天地，苍穹震动，苍茫大地更是被撼的摇晃不已。

　　所有人心中都惊骇莫名，这李清泉的实力之强大，简直超出了他们的想象！如此威势，怕是圣人巅峰也就是如此了。

　　感受着身后传来的灼热感，浑天就算用腿肚子想都知道，那该死的变异火凤肯定就死死地咬在自己身后。

　　“快快快呀！”浑天咬紧牙关，疯狂地提速。可是不管他如何加速，那后面的灼热感总是却来越近。

　　“唳！”

　　终于，神凰尖啸一声，猛地向前一冲，那炽盛无比的火焰，瞬间就把浑天给团团包裹了起来。


第一百八十二章 鱼儿上钩了

　　“啊！”

　　浑天惊声大叫，从他身上突然泛起一片诡异至极的黑色光华，一道满含着滔天魔气的龙枪冲霄而起，一枪刺穿了那股黑白神焰。

　　浑天从神焰中踏步而出，脸上犹自带着一抹惊魂未定的神色。

　　之后，一道无比震怒的声音从虚空深处传了出来：“谁？是谁敢动本座的儿子！”

　　一股恐怖的威势瞬间席卷了整个天地，直接将方圆百里内的虚空崩碎，所有准圣中期境以下的修士，不分敌我，全都被这股声浪给震成了血沫，瞬间消弭于空中。

　　那磅礴的威能，比之李清泉要强上百倍，千倍甚至万倍！

　　战场上的所有人都脸色狂变，或许他们并不熟悉这道声音，但是他们却知道这声音的主人是谁！

　　李清明等人，更是对这道声音有着深刻的认知！说起来了，两方还算的上是老对手！

　　万魔老祖？不错，正是万魔之界的创界之人，半步天道级别的大能，万魔老祖！

　　“嗡！”

　　一道沉闷的声响发出，比一片山脉还要庞大的青铜宫殿突然自虚空中飘荡而出。

　　这是一座看上去颇为老旧的青铜宫殿，锈迹斑驳，充满了沧桑的古意。如若不是那满刻着古朴道纹的大门，彰显着其不凡的道韵，李清明一定会以为又再次回到了那被毁灭的火元城。

　　“吱呀！”一声轻响，宫殿大门大开，一股狂风吹出。

　　这每一道风都呈现黑色，它撕裂了虚空，刮出了无尽混沌之气！就像是一尊降临凡尘的魔神带着磅礴的死亡规则之力，来到了这座城池，滚滚的杀气如出笼的猛兽般狂野无边。

　　从这一刻开始，天地之间充满了肃杀之意！

　　“砰”

　　一声轻响，一只漆黑脚从宫殿中迈了出来，漆黑如墨的金属盔甲上，闪烁着凛冽的寒芒，将其小腿以下全部包裹，缭绕着乌黑的魔气，强大的足以撼人心魄的威压，随着脚的出现，似乎更加沉重了！

　　“咚～咚～咚～”

　　一声声响彻天地的踏步声传来，就像是敲在众人的心头一般，让众人心中充满了压抑。

　　须臾之后，青铜宫殿猛然一颤，万魔老祖这名成名已久的半步天道级大能，终于走了出来。

　　只见其身高约有丈许，在其身躯之上套着一件赤红色的战袍。战袍之上各种大道符文呈现，交织出一片璀璨的光华，夹杂在那黑色的魔气中，看起来神秘而恐怖。

　　他有着一头漆黑如墨的长发，英俊的近乎妖异的面容上，攀爬着一丝丝极为细微的纹络，似乎是岁月留下的痕迹。

　　不过唯一让人感到震惊的，便是那一堆对是眼白，毫无瞳孔的眸子，看起来无比的空洞渗人！

　　看到身材伟岸，浑身散发着磅礴威势的万魔老祖，浑天眼眸中喷薄出一抹喜色，连忙走近几步，倒头便拜：“天儿见过父皇！”

　　万魔老祖转动着空洞的眸子，但是其实元神已经将周遭万里之内的情形尽收心头。

　　当他以元神看到浑天此刻的狼狈相的时候，登时暴怒，大吼道：“天儿，是谁伤了你？是谁斩断了你的左手臂？”

　　“启禀父皇，先前……大道之力侵入……故此天儿便斩掉了左臂！”浑天将整个事情的经过，添油加醋地说与了万魔老祖，期间更是将李清泉形容成了一个卑鄙狡诈、阴险毒辣的小人。

　　不过李清泉并不在乎，甚至还没心没肺的笑了起来！

　　其实想想也是，反正两方之间的仇恨已经无法化解，多一分与少一分又有什么区别呢？既然他爱说，就随他好了！

　　听完浑天的叙述，万魔老祖并未立刻对李清泉动手，而是将头转向了那已经逃向远方，此刻正停下来观望的浑天的一众手下。

　　“好！你们很好！”万魔老祖空洞洞地盯着他们，声若寒冰：“本座命你们前来，乃是保护为了天儿的安全！既然你们连这点小事都做不好，那就全都去死吧！”

　　话音方落，万魔老祖就探出了大手，向西面的方向轻轻一拂袖。

　　只见空中出现一片浓郁的魔气，而后一丝死亡规则之力从万魔老祖的袍袖中溢出，钻进了乌漆麻黑的魔气当中。

　　“轰隆隆……”

　　两股雄浑的力量在这西部的战场疯狂地涌动了起来，须臾之后，在天穹之中形成了一方堪比山峦的巨大磨盘，而大地之上也形成了一方一模一样磨盘，两方磨盘猛然开始朝中央碾压旋转了起来，并且从西侧战场开始，向着东侧移动了起来，速度很快。

　　“该死的，这老家伙想要杀了我们！大家快逃！”

　　“逃啊，快逃……”

　　人群慌乱了，他们没想到万魔老祖竟然是这样一个凶徒，真是枉为半步天道级的大能。

　　“啊！”

　　“不……救命啊！”

　　两方硕大无比的虚空磨盘一阵碾压，“噗噗噗……”，顿时浑天的手下们尽皆死去，就连那些亚圣级别的大能也无一例外。

　　一片片殷红的血液，顺着虚空磨盘流了下来；一块块森白的、带着血肉的骨骼，也变成了碎片，洒落在血液当中！

　　整个战场完全就是一个修罗场，充满了浓郁的、暴虐血腥味！

　　另一边龙须虎、以及金阳等一众人等，早在青铜宫殿刚刚出现的时候，就已经意识到情况不妙，挪移回到了城墙之上，静静地看着万魔老祖施为。

　　“嘶！这万魔老祖好狠的心啊！”龙须虎呲了呲牙，只感觉心肺发凉，额头甚至都渗出了冷汗。

　　金阳城主深以为然地点点头，道：“以前虽然听闻万魔老祖如何如何狠辣，如何如何喜欢杀戮，但并未亲眼见过！以前还有些不相信，现在嘛……”

　　“只是，那老货的眼睛是怎么回事？”天蝎城主似乎比别人都要观察细微，他定定地看着万魔老祖的双眼，皱起了眉头。

　　杨戬从众人身后钻出了脑袋，嘿嘿笑道：“嘿嘿，那老王巴蛋的眼睛，是师尊弄瞎的！”

　　“二郎！”李清明无奈的瞪了杨戬一眼，原本还想保留一丝神秘感，没想到这么快就被杨戬给卖了。

　　“啥！”十二位城主大眼瞪小眼地相互对视了半晌，齐齐搓了搓耳朵，道：“杨戬小子，你刚刚说啥？”


第一百八十三章 该起钩了

　　“我是说，那万魔老祖的一双眼睛，就是被我师尊给弄瞎的！”杨戬嘿嘿笑着，嘴角更是得意地翘了起来。

　　“啥？”所有的城主全都目瞪口呆的看着杨戬几人，眸中的惊讶更是掩都掩不住。

　　李清明无奈地笑了笑，道：“诸位城主大人莫要听二郎瞎说，这全都是运气使然！”

　　“师尊，怎么会是运气呢？”杨戬有些焦急的拉了李清明一把，道：“明明是……”

　　“二郎！”李清明等了杨戬一眼，说道。

　　莽牛呆愣了半晌，不可思议地看着李清明，说道：“别，你先别急着吓唬小家伙！你让他把话说完，这到底是怎么回事？”

　　杨戬躲过李清明的眸光，道：“那是在……”

　　……

　　且不说杨戬如何向莽牛等人解释事情的缘由。

　　这边，所有浑天的手下，都已经被万魔老祖的虚空磨盘给辇的粉碎，尸骨无存，形神俱灭。

　　满意地扫了血淋淋的战场一场，万魔老祖将那对空洞洞的眸子转向李清泉，道：“小子，你既然敢伤害本座的儿子，那你就一定要做好必死的觉悟！”

　　面对万魔老祖那阴冷刺骨的话语，李清泉就只有一个动作，那就是出击！以凌厉的攻势回应了万魔老祖，非常干脆的出击。

　　“杀！”

　　李清泉突然发起了攻势，冲击的速度快到了极尽，眨眼的功夫就从与万魔对峙的另一边来到了他的身侧，手中翠绿光华璀璨，幻化成了一柄锋锐的三叉戟，猛然向前刺去，发出一声震彻霄汉的长鸣，蕴含着无尽的杀意。

　　面对突如其来的攻击，万魔老祖表现的很平静，他微微抬起左手，并指如刀，猛然挡向了那锋锐的三叉戟。同时右手往后一探，方才帮助浑天破除神焰的龙枪，像是乳燕归巢般飞向了万魔老祖的右手。

　　他手持龙枪，翻身一转就刺向了李清泉的心脏，其速如疾风似雷霆。

　　“锵！”

　　闪烁着冷芒的三叉戟闪电般点在了万魔老祖的左手之上，磅礴的气势瞬间崩碎了苍穹，一片片星辰之力从破碎的苍穹中涌入，轰砸向万魔老祖的天灵盖。

　　万魔老祖见状龙枪松动，只是轻轻一扫就清理了头顶的星辰之力，同时他手上加速，龙枪直接穿破了虚空，直戳往李清泉的心脏而去。

　　“破！”

　　感受着右手三叉戟的戟尖传来的强大阻力，以及龙枪传来的磅礴撕扯之气，李清泉瞳孔猛然一缩，身体回旋，蕴藏在体内的吞噬规则之力喷薄，爆发出万丈光华，一片片如浪涛一般的声响传来，将那龙枪死死地抵在了身前。

　　万魔老祖感到有点惊异，他可从来没想过，一个区区依靠秘法提升到圣人中期的修士，竟然能够与他相互杀伐，而不见颓态。如此，可见其肉身之强悍，简直超出了他想象！

　　“这家伙难道和伤了自己双眼的那个变态一样，同样掌控了十强铁则之一不成？”

　　心头升起一丝疑窦的万魔老祖，有意收拢了几分魔气用来守护自身，同时死亡规则之力更是收敛到了极致，只是运用真元来和李清泉近身搏杀。

　　一黑、一青两条不停闪烁的身影化成了闪电，在天穹之中不停地穿梭，龙枪与三叉戟相互交击，发出阵阵铿锵之音。

　　虽然相隔很远，但是那声音震动空气所传来的爆响，仍旧叫城墙上的众人耳膜震痛不已。

　　看着天穹上不停交击的两道身影，释迦牟尼等人看的有些疑惑不解，道：“奇怪！这万魔老祖的攻击怎么越来越弱？”

　　“是啊！完全感觉不到规则的波动！清明道友，你怎么看？”玄天也皱着眉头，说道。

　　“我也不知道，看着就是了！”李清明表现的很淡然，似乎那在城墙之外拼杀的不是自己的兄弟，而是外人一般。

　　“轰！轰！”

　　苍穹之上，不时传来一声声响彻天穹的轰鸣。

　　就这样对拼了上万记，万魔老祖也算看出了苗头！这面前的小子哪里是领悟了十强铁则，分明是借住其他的方法而抵挡住了自己最初的轰击。

　　“轰隆隆！”

　　一声爆响，万魔老祖动用了全部的战力，一把荡开了李清泉。那庞大的力道一下子将其扫飞了出去。

　　周围的山川传来震耳欲聋的轰鸣，就连那远方的城墙外的法阵上，都出现了一丝丝细小的裂纹，看的城墙上的众人全都变色。

　　“噗！”

　　李清泉的身躯在半空中猛地喷出一口献血，落地后直接把大地轰出了一个深不见底的大坑。

　　“该死的！小子，你竟然敢戏耍本座，现在本座就叫你死！”自以为被李清泉骗了的万魔老祖暴怒，瞬间爆发了全部的战力，手持龙枪，脚下踩着黑色的闪电，戳向了跌落远方山脉中的李清泉。

　　“吟！”

　　虚空震颤，万魔老祖手中的龙枪似乎具备了灵智一般，携着无匹的威能，洞穿了天地，崩裂了苍穹。

　　万魔老祖的这杆龙枪是一件先天至宝，或许是因为他曾经以此抢开辟出了万魔之界，枪上竟然蕴含着一股大道的韵律，有一和不朽的神性，无比的摄人！

　　天空之上瞬间风云色，他就像是一尊魔神一样杀到了无尽坑洞之上，挺枪直刺李清泉的头颅。

　　龙枪原本黑扑扑的，在其手中就像是一根带着金属枪头的木头一样，可是此刻，被万魔老祖催动之后却仿佛有了生命一般，那锋锐的枪头似乎能够刺穿天宇一样。

　　远方城墙上的众人全都变色，这如果一枪真刺下去，那李清泉还有活路吗？

　　李清明也没有了方才的沉寂，脸色变得凝重了起来。

　　“小子，本座这就送你上路！魔龙杀！”万魔老祖眸中泛着闪亮的精芒，持着龙枪的右手猛然向下挥去。

　　“嗡！”

　　只见此刻的龙枪撕裂了虚空，在枪尖处竟然真的出现一条狰狞无比的黑色魔龙，与那一道道炽盛的枪芒共舞，声震九霄！

　　“他娘的，玩真的！”

　　所有人都怒了，天蝎更是直接撕裂了法阵，踏了进去。

　　“咻！”

　　就在此刻，一道惊虹从遥远的星空之上飞来，直取万魔老祖的咽喉，锋锐的长虹划破长空发出“呜呜”的声音，仿若一尊混沌魔神扑了下来，声势无比地浩大。

　　“什么东西？”感受着头顶上突兀传来的威胁感觉，万魔老祖一愣，元神之力来不及探查，当机立断地收回了龙枪挡在了身前。

　　“当！”

　　惊虹撞在了龙枪的枪杆之上，爆出一道清脆的声响，随后整片空间都扭曲了，磅礴的撕扯力直接将万魔老祖送进了无尽星空。

　　须臾之后，万魔老祖浑身狼狈的从无尽星空中跌落下来，空洞洞的眸子紧紧盯着远方的一枚星辰，冷厉无比地说道：“是谁？如此藏头露尾！”

　　“哈哈哈……不愧是万魔老祖，半步天道巅峰的强者，竟然连老朽的具体方位都能够猜个八九不离十！”

　　忽然一道苍老的声音从那枚星尘上传来，并且越来越近。

　　“唰！”

　　一袭金色长袍，颔下三寸白须飘飘的金舟城主，笑眯眯的出现在李清泉砸出的坑洞之上。

　　“老大！”

　　“金舟城主！”

　　见到那道熟悉的身影，城墙上的众人全都面露喜色。目前的情况已经到了这种地步，虽说李清明曾经重伤过万魔老祖，但是十二位城主终究是抱着怀疑的态度。万一真出现什么意外，那他们岂不是都危险了？

　　现在好了，金舟降临天蝎城，同样都是半步天道级的大能，而锦州更是肉身强悍，精通力之规则，自然不惧这万魔老祖了！

　　“金舟！！！”万魔老祖面色阴沉的都要滴出水来了，他凶狠地对着金舟说道：“老货，你是来阻止本座的吗？”

　　金舟摸了摸白须，没有搭理万魔老祖，而是自顾自地对着下方的坑洞一吸，瞬间把重伤的李清泉救了上来，塞下了一枚金丹助其恢复伤势。

　　等做完这一切，金舟城主方才扭头对万魔老祖说道：“万魔，你这儿子先是在寒元古城乱来，随后派遣影魔十三卫屠戮各界精英，现在更是派兵攻伐我麾下城池。本来看在你的面子上，我一再忍让，现在闹到这种地步，你是不是应该给我一个说法？”

　　“狗屁！本座的儿子在你的地盘被伤到如此严重，你竟然还有脸叫本座给你一个说法！你没睡醒吧？”万魔老祖暴躁地指着浑天那尚在流血的左臂，叫嚣道。

　　金舟城主冷笑一声，道：“笑话！只许你万魔放火，不许我们点灯吗？万魔，我看你是这些年中作威作福惯了，嚣张过头了吧？”

　　万魔老祖脸上闪过一丝狰狞的怒色，道：“这么说你是当真要管闲事了？”

　　“闲事？这本就是我自家事！万魔，你要不要这么无耻？”金舟城主眸中闪过一抹嘲讽，根本不把万魔老祖放在眼里。

　　“好好好！”万魔老祖不怒反笑，大声吼叫道：“早就听闻你金舟如何如何厉害，今日就让本座来领教领教！”

　　“你说的没错，是时候起钩了！”金舟城主淡笑着看了万魔一眼，嘴角玩起了一道完美的弧度。


第一百八十四章 战万魔（上）

　　“起钩？”

　　听到金舟口中吐出的话语，万魔老祖愣住了，心说：“什么叫该起钩了？”

　　远方的城墙之上，李清明也是一呆，旋即猛地一拍双手，道：“我靠，我说金舟这老混蛋既然抓了浑天一众，怎么可能还会把他们给放出来！闹了半天是在这里等着我们，他竟然拿咱们当枪使，真是太特么的无耻了！”

　　释迦牟尼和尹喜也都是满脸的若有所思，似乎有所悟。

　　龙须虎和蛮牛这俩单细胞动物就不同了，此刻他们就像是热锅上的蚂蚁一样，不停地围着李清明转，嘴中还不停地嘀咕着：“大师兄（大哥），金舟城主这话到底是啥意思啊？”

　　李清明苦笑着摇了摇头，道：“金舟这老混蛋，前脚刚刚抓了浑天他们。后脚在打发我们走了之后就把浑天他们放了。我想，他肯定还告诉了浑天‘道之源气’的消息！至于其目的嘛，当然就是把浑天的靠山给引过来喽！”

　　“啥？”

　　龙须虎和蛮牛不干了，怒火冲冲地骂道：“他娘的，我就知道这老货不是个好东西！竟然拿我们当出头鸟……”

　　李清明打断了两人，道：“好了，好了！做都做了，还计较那么多做什么！好好观战，巅峰大能的战斗，不是谁都能够看到的！”

　　……

　　“老货，你他吗的阴我！”万魔老祖明显也想通了这一切，他阴沉着面孔，率先出手。

　　“锵”

　　身穿赤红色战袍的万魔老祖，手中持着那杆漆黑如墨的龙枪，向前刺来。其动作虽然不是很快，但却充斥着浓郁的规则波动。

　　“将死亡规则之力直接融进了龙枪当中？果然，那杆龙枪就是他的创界之物，不然不可能拥有这么强大的承受力！”

　　李清明双眸放光地盯着那杆乌黑发亮的龙枪，只感觉那上面的波动让他浑身寒毛倒竖，有一种莫名的威胁感。

　　这是先天至宝的外在展现力，夺人心魄，震撼人心！

　　“嗡！”

　　虚空崩塌，大道和鸣，破损的虚空中无端端地垂落下千丝万缕的星辰之光，化成一片滔天的星辰海洋，融在洞穿了天穹的龙枪之中，眨眼间刺到了金舟城主的眉心前。

　　这就是半步天道的全盛状态吗？真是太可怕了！

　　所有人都被龙枪与星辰海吸引住了心神，这一刺之中包含了太多的死亡法则之力，它们夹杂在星辰海中，无比的浩瀚，几乎每一缕都能够毁天灭地，重辟混沌！

　　“锵！”

　　就在龙枪将要刺入眉心之际，金舟城主动了！

　　只见他浑身散发着璀璨的金光，九转玄功的运转，让其身形陡然拔高到了三丈左右！他抬起了如同金刚石一般璀璨的右手，强悍无比地轰向那杆可灭天地的龙枪！

　　惊天一击，漆黑的龙枪被金色的拳头死死地抵在五尺之外，寸步难进！

　　这金舟比万魔老祖还要可怕！两者都是半步天道境的大能，可是一方用的是先天至宝，一方用的是肉身拳头，这一下就高下立判！

　　万魔老祖非常吃惊，自己的全力一击，却被对手如此轻易的化解，一只拳头就让自己的至宝难以寸进，这简直太过惊悚了，说出去都没人信！

　　玉石，万魔老祖努力地，再次将魔气以及死亡规则之力注入到神兵之中。

　　一时间，方圆百里魔气吞吐，丝丝缕缕的死亡规则之力缭绕在龙枪之上，想要刺进金舟城主的眉心。

　　可是他的努力完全是白费，根本就撼动不了那只金色的拳头。

　　两者就这样僵持在了一起。

　　随着时间的慢慢推移，万魔老祖渐渐变得烦躁不安。

　　他猛地一咬牙，只见那双空洞洞的眸子中，竟然爬出了两条莹白的魔龙，他们携着澎湃的杀气冲进了龙枪当中。

　　“噗！”的一声轻响，龙枪一下子钻进了金色的拳头，轻易地就像捅破了一层窗户纸一样。

　　万魔老祖嘴角咧出了一个张狂地笑容，顺势将长枪捅进了金舟城中的眉心，将其头颅钻了个对穿。

　　“哈哈哈！金舟，你不是很厉害吗？不照样死在了本座手中！”万魔老祖收回长枪哈哈大笑了起来，那样子张狂无比！

　　可怜的万魔并没有看到，其实就在他的长枪将金舟城主钻了个对穿之后，那缺口不仅没有渗出血浆，甚至连鲜血都没有流一滴。

　　“你在笑什么？”

　　突然，在万魔老祖身侧传来了一个如同梦魇的声音，紧接着就是第二个，第三个……

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　一连十二个一模一样的金舟城主出现在万魔老祖身周，每一个口中都在重复着：“你在笑什么？”

　　张狂大笑的万魔老祖终于清醒了过来，虽然看不见，但他还是下意识的将空洞洞的眸子对准了周早的金舟城主们，暗道：“阵法？他究竟是在什么时候布下的阵法，我竟然一点都没有察觉到！？”

　　“万魔，是不是很意外？”十二个金舟城主同时开口，道：“就在你将眼中的两条魔龙逼出的时候，我就已经布置完了阵法！此阵名曰都天幻魔阵，十二个金舟全都有我本体五分之一的战力，你自求多福吧！”

　　“卑鄙！”万魔大怒，直接轮动手中的长枪刺向了一名金舟。

　　“唰！”

　　长枪似乎完全失去了以往的准头，被这一名金舟轻易地躲过，并且他还顺势拍了万魔老祖的胸口一掌。

　　“噗！”

　　猝不及防之下，万魔老祖猛地吐出一口鲜血，脸色瞬间变得难看起来。

　　“该死，该死，该死！”万魔老祖摸了一把嘴角的鲜血，暴怒的吼叫着，同时猛拍胸口，不停地喷吐着鲜血。

　　……

　　“我靠，这老货疯了吗？干嘛采取这么残暴的方式？”远方城墙之上的龙须虎，见到万魔老祖疯狂的样子吓了一跳，大声嚷嚷了起来。

　　李清明看着那一口口被万魔老祖喷出来，但却并未落到地上的殷红色鲜血，皱眉道：“不对！这货纵横各中天世界亿万载，可没有这么容易轻易放弃！而且，他这种方式和我们盘古大千界施展秘法时候的情况一样！”

　　似乎印证了李清明的话，只见阵内的万魔老祖足足喷出了十二口鲜血，每一团都有婴儿拳头大小。

　　他苍白着面孔，手上掐动咒印，猛地低喝了一声：“血魔卫，出！”


第一百八十五章 战万魔（下）

　　“嗡！”

　　随着万魔老祖的咆哮声落地，那十二枚艳红的血团中猛然激荡出一股磅礴的能量，并且疯狂地震颤了起来。

　　庞大的血色能量顷刻间弥散而出，灌向了整个都天幻魔阵。

　　“吼！”

　　当血色能量将整个都天幻魔阵充斥，万魔老祖猛然张开大嘴嘶吼了一声，同时狠狠的用手中的龙枪对着自己的手腕来了一下！

　　“噗！”的一声轻响，一股被万魔老祖自身魔气染红的血液，从其伤口中流露而出，被那血色的能量吸纳了进去。

　　“嗡……”

　　空间传来震耳欲聋的震颤之音，在众人惊骇不已的眼神下，那吸收了万魔老祖血液的血色能量团竟然瞬间爆开，化作了一片血海，血气爆棚，铺天盖地，顷刻间淹没了都天幻魔阵，让人看不清里面的情况！

　　“这万魔是怎么回事？”金舟城主也是被吓得不轻，他连忙控制着十二个分身，在身周布下元气防护罩，以免遭了万魔老祖的黑手。

　　城墙之上。

　　“这老货到底是要干什么？有这么自虐的术法吗？”龙须虎和蛮牛相视一眼，眼中的惊骇难以掩饰。

　　抬头望天，看着大阵中那百丈方圆的庞大血海，李清明心中有种莫名的悸动，总感觉似乎在哪里见过这场面，可是搜遍脑际，却依旧没有寻到丝毫地痕迹。

　　这个时候，倒是释迦牟尼打了声佛号，说道：“阿弥陀佛！清明施主，不知你可去过幽冥圣人的无尽血海？”

　　“冥河？血海？着啊！我怎么把他给忘了！”李清明闻言一愣，猛地一拍脑袋，神色突然变得古怪起来。

　　“大师兄，你又想到了什么？”不远处的龙须虎和蛮牛见状，赶忙凑了上来，问道。

　　李清明指着大阵内那片大浪翻滚的血海，道：“我华夏大地上有一名圣人，名叫冥河……”

　　“我知道他！在第一衍纪历，冥河老祖乃是盘古大千界中的幽冥血海化生而成，天生便是大神通者。据说他把整个血海都炼成了自己的分身，唤其名曰‘血神子’。号称血海不枯，冥河不死！”已经被这一切惊得目瞪口呆的天蝎清醒了过来，沉声说道。

　　“不错，就是他！”李清明点了点头，道：“我曾经见过他施展血神子，虽然他不用吐血，但是那情形和此刻的万魔老祖一样！”

　　“嘶，你是说？这家伙是当年的冥河老祖？”众人齐齐倒吸了口凉气，满眼的不可思议。

　　李清明摇了摇头，道：“是与不是，现在下结论还尚早！继续看下去就是了！”

　　……

　　战场之上，金舟城主神情无比地凝重，李清明等人能够想到的事情，他判定金舟城主自然能够想到。更何况当年他还曾与冥河老祖有过一面之缘，从这万魔老祖的容貌来看，绝对不是冥河老祖！

　　阵法之内，原本喷出十二口心头精血，已经变得虚弱不堪的万魔老祖似乎受血气影响，已经恢复了些许元气。而那一片无边血海，却在此刻不规则地波动了起来。

　　“嘭！”

　　突然，十二名身着一袭血色长袍，生的一模一样的冷峻青年出现在血海之上，并且在顷刻间将漫天的血海之水吸了个精光。

　　“血神子，还真是血神子！”众人悚然变色，神色渐渐变得凝重了起来。

　　“血神子，沉寂了两个纪元，今日方才让你们重见天日，算是本座对不起你们！今日就以这金舟之血，试练尔等锋芒！血神子，给本座杀了这阵中的金舟，破了这大阵！杀！”万魔老祖身后，突兀的出现了一对血色的羽翼，猛地飞腾而起之，仿若魔神一般俯瞰着十二名血神子，狰狞恐怖地说道。

　　“轰隆隆！”

　　十二道赤红色的血神子相互点了点头，似乎已经知道了十二名金舟幻影的厉害。

　　他们带着冲天的血气从尚未消散的血雾中射了进来，脚下踏着虚空步，闪电般出现在释放着防护罩的金舟幻影之前。

　　他们手中都持着一口闪烁着刺目红光的长剑，看那剑尖的威势，就算不是顶级先天灵宝，也能在先天灵宝中排得上号。

　　“还真是闻名不如相见，这些血神子出手狠辣，速度奇快，再加上那圣人巅峰的威能，却是与冥河的血神子一般无二！只是……既然能够确定这货和冥河有关系，那到底还杀不杀他呢？”阵外，金舟城主有些头疼的摸了摸下巴，心中却是犹疑了起来。

　　如果李清明听到金舟城主的话，一定会嗤笑一声，讽刺他一句：“狂妄自大！”

　　因为从金舟城主的话语中不难看出，这老货根本就不把万魔老祖放在眼里，从出现到现在，他一直都很笃定自己能够灭杀万魔老祖，从未曾怀疑过！

　　但是，真的是这样吗？

　　此刻，都天幻魔阵内所发生的一切，打断了金舟城主的思路。

　　只见阵内的十二名血神子仿佛机械一样，疯狂的挥舞着手中的血色长剑，对于金舟分身们的反击，却是置若罔闻。

　　随着时间的推移，金舟幻影们似乎已经适应了血神子的攻击，不仅仅是被动防御，而是涌出自己的长处，运转九转玄功与血神子手中的长剑硬撼。

　　“你……不错！竟然还能够和本座的血神子争斗上数息，也值得骄傲了！”静静屹立在阵法中央的万魔老祖，嗜血地舔了舔干涩的嘴唇，突然大笑道：“血神子，引动血神经！”

　　“嗷！”

　　血神子们全都疯狂地大叫了起来，身上的气息时强时弱，一股股天地两起，不要钱似的从四面八方聚集而来，竟然钻破了阵法的禁锢，融进了他们的躯体当中。

　　澎湃的血气狂涌，恐怖的声势震撼人心！他们骄狂地吼叫着，肆无忌惮地嘶嚎着，似乎在宣泄千百万年来的枯寂与孤独。

　　“轰！”

　　血神子尽数爆炸成粉尘溶于阵内空间之中，须臾之后，空间骤然崩开，一口夺目的赤红色长剑从崩碎的虚空中冲出，化成了一只硕大无比的仙凰，粉碎苍穹。

　　万魔老祖那苍白如纸的脸上，出现了一抹潮红之色。他摸去嘴角溢出的一缕血迹，冷笑道：“逆血伐天！”

　　“噌！”

　　仙凰口中鸣叫着，喷吐出那柄赤红色的长剑，随后爪子中紧紧抓着长剑，向着大阵的正中冲击而去。

　　长剑闪烁着妖冶的光华，钻破了苍穹，迸射出一道滔天的剑芒，瞬间横斩向大阵内的金舟分身们。

　　“嗯？”金舟脸色一变，似乎是感觉到了这一击威力巨大，不敢大意，顿时手中掐动印决，激荡出一枚又一枚的大道符文，引入了大阵当中，想要再次加固阵法，将万魔老祖困死在里面。

　　金色的大道符文飘飘洒洒地印在了阵法光罩之上，无穷的天地灵气只能停止了异动，被法阵封在了五丈之外。

　　可是这时，那口长剑已经完全孕育成熟，不再需要天地灵气的注入。

　　“嗡！”

　　长剑与剑芒相合，瞬间撞击在了法阵之上，爆发出强烈的能量波动，都天幻魔大阵更是直接被劈斩出了一片片蜘蛛网般的印记。

　　“轰隆隆！”

　　二者相持半晌，随着一声巨响，都天幻魔大阵瞬间被剑芒砍的支离破碎，赤红色的剑芒也随着阵法的彻底消散，而灰飞烟灭。

　　至于那十二个金舟幻影，他们本就是由金舟城主以十二都天幻魔大阵为基而形成的。此刻大阵消弭，他们自然也跟着被彻底毁灭。

　　“噗！”由于金舟城主与十二都天幻魔大阵心神相连，大阵被毁，他自然是受了伤，虽然不算轻，但还不至于伤筋动骨。

　　“哈哈哈哈！”万魔老祖拍掉身上大阵被毁时激荡起的灰尘，张狂无比地大叫道：“金舟，你的手段也不过如此嘛！如果你只有这么点能耐，那你的性命，本座就不客气地拿下了！”

　　话音翻落，似乎完全没有被方才破阵时所遭受的伤势以及真元的耗损波及。他探出双手拿起放在嘴边，狠狠的一咬，洁白的牙齿成了锋锐的雾气，顿时咬破了他的手指。

　　冷冷地一笑，就在金舟城主感觉到不对，正准备抽身后退的时候，万魔老祖霸气无双的向着前方轻轻一挥手，顿时破掉的手指上缭绕着魔气的黑色血液喷洒而出，直入面前的虚空之中。

　　“哗啦啦……”

　　蓝色苍穹突然像大海一般波动了起来，而方才被万魔老祖甩进了苍穹之中的那几滴黑色血液，顿时如油锅中的溅起的水一样，让方圆百里的空间都炸开了锅。

　　如此诡异的场景，使得金舟城主的眼睛眯了又眯，淡然的神色再也没有了，整张脸都快黑下来了，极度的凝重！

　　“咕咚～～咕咚～～咕咚～～”

　　虚变得空越来越狂躁，翻滚的频率也越来越高！九只足有直径十丈的圆形大泡泡，从翻滚的波动中突起，并且一上一下地鼓动了起来，像是有生命一般。

　　“呱！”

　　随着那水泡中传来几声清脆的鸣叫，虚空猛烈地震颤，随后水泡爆裂，九只闪烁着乌亮光泽的神禽，从水泡爆裂的口子中钻了出来，引颈长啸！


第一百八十六章 万魔就是冥河

　　“呱！”

　　这一道宛若乌鸦，却不失清脆和威严的鸣叫，似乎让整个战场，都从破败与血腥的氛围中脱离了出来。

　　伴随着这声声鸣叫在天穹之上蓦然传开，一连九道炙热到极致的乌亮光泽，疯狂地朝四面八方喷射，顷刻间便是乌光漫天。

　　大阵的破坏，尖锐的鸣叫，以及那乌亮的神禽，早早地就吸引了城墙上众人的眸光，他们全都抬头望天，吃惊地看着这一幕。

　　“这，这是什么鸟？”蛮牛呆呆地望着湛蓝的天穹，下意识地说道。

　　此刻，无尽的乌光冲入九霄，目之所及尽是黑色的云霞。

　　片刻之后，茫茫乌云中出现了九对十八只金色的眸子，宛若神灵一般俯视下方，随后便是金灿灿缭绕着赤红色血气以及黑色魔气的头颅、身躯、翅膀和三足。

　　九只神骏的三足神鸟，大张着翅膀，在天穹之上畅快地遨游。

　　“三足金乌！”

　　包括李清明在内的，所有从盘古大千界走出来的大能，全都大惊失色！

　　“不对，我记得当年他们不是死在老大的屠妖箭下了吗，怎么可能会出现在这里？”天秤城城主青秤皱着眉头说到。

　　“会不会是第二衍纪、第三衍纪的那几只？”金阳上前几步，补充道。

　　李清明摇了摇头，道：“是不是第二衍纪的那几只我不知道，但我可以肯定不是第三衍纪的。因为第三衍纪的十只金乌都未死，现在盘古大地上太阳的日升日落，就是靠他们在拖运。”

　　……

　　就在众人讨论的时候，天穹之上的万魔老祖已经哈哈大笑了起来：“哈哈哈，金舟！这几只金乌，原本是本座从故乡带出来的金乌尸身。经过这么多年来的炼制，本座终于将他们以傀儡的形式重新复活！在本座的故乡，它们灼烧万物，焚天灭地，威力绝伦！今日，本座就把你，连同你这天蝎城全都烧成渣子！”

　　万魔老祖话音方落，九足金乌就开始疯狂地闪动羽翼，一股可怕的高温瞬间降临到这片天地。

　　只是一个呼吸的时间，方圆万里的云朵全部燃烧了起来，眨眼之后更是化成了灰烬，掉落九天。

　　由此可见，这九只金乌比之当年要强上千倍，万倍！

　　这尚未喷吐太阳精火，竟然就叫云朵无火自燃，这是多么恐怖的实力！如果任由它们肆虐，恐怕过不了多久，这帮家伙们就会喷出烈焰，烧灼万物。到时候甭说天蝎城了，怕是整个天地都会被烧成灰烬！

　　“万魔，你到底是谁？”对于这些金乌，没有谁比金舟城主更熟悉了。不过他并不在乎这几只金乌，他现在所想的就是这万魔老祖到底是不是当年的冥河老祖。

　　“本座是谁？”万魔飘荡在虚空之上，或许是消耗了太多的精血来召唤金乌，他现在的状态看起来有些虚弱，“告诉你这个土著也无妨！本座来自第一衍纪的盘古大千界，曾为冥河老祖！”

　　“果然是他！”

　　一石激起千层浪，众人全都惊悚。

　　此刻李清明等众人眼中闪过明悟，不过对于冥河为何会来到中天世界，并且成了万魔老祖，表示很疑惑。

　　“盘古大千界？你说你来自盘古大千界？”金舟城主重复了一下，问道：“那你是如何来到中天世界，并且成为万魔老祖的？”

　　万魔老祖哈哈大笑道：“哈哈哈！当年盘古初开混沌大千界，本座联合上千混沌魔神，强攻万岭关。怎奈那盘古太过变态，竟然活活劈死了那些混沌魔神！”

　　“本座侥幸逃的一命，但是境界也从圣人之境跌落了下来。为求保命，本座无奈转生无尽血海当中！后来通天之路重启，本座舍弃万千血神子的不死之身，方才重归万魔之界！”

　　“这么说，你本就是混沌魔神？”金舟城主面无表情，似乎万魔老祖说的一切都很平常。

　　“不错！”万魔老祖傲然道！

　　“好，既然你不是盘古大千界之人，那老朽也没有了心理负担了！是该做个了断了！”金舟城主呼出一口浊气，看上去似乎很轻松的样子。

　　“了断？了断就是你们通通都要死在这里！”万魔老祖似乎看到了什么很搞笑的事情，神色狰狞的嘶吼道，“金乌，给本座杀！”

　　“呱……呱……”

　　九只金乌听到了万魔老祖的命令，原本就壮硕无比的身躯，像吹气球似的再次暴胀，他们口中吞吐着无尽的火焰，勾动了远空之上的星辰之力，倾泻下漫天的深蓝色太阳精火，化成一片无垠的火海，吐了下来，倾覆了整个乾坤天地。

　　恐怖的烈焰，在距离地面尚有万丈的时候，就让地面之上的诸多林木、山岳燃烧了起来。方圆百里大地，到处布满了烈焰，炽火蒸腾，恐怖滔天！

　　“尼玛，这还是太阳精火吗？怎么温度会这么高？不可能吧？”

　　“老大能够应付的来吗？”

　　站在城墙上的众人，即便是有防御法阵保护，但是却依旧感受到了那火海的恐怖威能，简直是太可怕了！

　　“来得好！”就在众人为金舟城主担忧的时候，金舟城主却是怡然不惧，他抬头望天，猛地一挥双手，一道黄蒙蒙的光泽从地面上升腾而起。

　　这光泽并不灼目，但是当它涨到虚空百丈高的时候，一道璀璨的绿光突然从遥远的星空之上洒下，与黄色光泽瞬间相合，化成了一片大雨。

　　这场大雨来的太突然，毫无征兆，而且绵绵细雨中，还缠绕着一缕缕金色的璀璨光华，灿烂灼目。

　　大雨瓢泼，弥漫了方圆千里，所有的火焰都开始有效的被压制，虽然还没有被完全熄灭，但是那股绵延的气息却是持久不散。

　　大雨淋漓中，万魔老祖脸色很难看，他手中掐着印诀，一下子打在了九只金乌之上，道：“金乌耀世！破！”

　　“嗡！”

　　烈焰招展，一片乌亮的黑色魔焰从众金乌的身上喷薄而出，淹没虚空，演化出另外一方天地！


第一百八十七章 撞枪口上了

　　“呱，呱，呱！”

　　突然，整个天地当中都响起一声声震耳欲聋的鸣叫，那清脆却不失威严的嘶吼，像是深山大泽里跑出来的蛮兽在咆哮一样，暴虐而又凶残。

　　“嗡！”

　　虚空之上，一颗璀璨的大星的幻影凭空出现。

　　只见这颗大星之上烧灼着炽盛的烈焰，那烈焰之盛，虽然仅是一副幻影，却隐隐蕴含着一股难言的磅礴威势，让人难以直视。

　　而且，在那烈焰包裹的大星深处尚有一座宫殿，模模糊糊中，虽然能够看出似乎已经有了些许的破败，但却依旧有一种恢宏的大气之感。

　　这诡异的场景让众人诧异不已，在这炽热的星辰上怎么会有一座破败的宫殿，莫非这便是当年的太阳宫不成？

　　“唰！”

　　突然，一道紫的发黑的火焰从破败的宫殿中一冲而下，携着磅礴无比的火之法则，化作亿万到神光穿透虚空，直奔向九只金乌。

　　金乌们引颈长鸣，化成九道金黑色的闪电冲了过去，悍然迎向那一道火焰。

　　“蓬！”

　　接下来，便是火星撞地球！几乎是在瞬间，九只金乌就撞上了那一道紫的发黑的恐怖神焰。

　　一蓬蓬发黑的烈焰残波洒落天穹，砸在了那一片大雨之上。

　　漫天的金色大雨骤然爆裂，像是断了线的风筝一样，很快般消散于虚空之中。

　　再看那金色的夹杂在暴雨当中的丝丝光华，似乎也随着神鸟鸣叫在渐渐消散，没有了初时的润物细无声。

　　“嘭！”

　　须臾之后，大雨终于彻底消散，太阳精火也重新爆棚，不仅温度比之方才要高上数十倍，就连整个虚空都被烧得开裂，出现了一道道放入蜘蛛网般的裂纹。

　　“好，还算有些道行！”金舟城主盯着天穹上的烈焰看了半晌，突然摇了摇头，道：“不过，也只能止步于此了！”

　　说着，他的右手之上光华闪烁，方圆百里的天地灵气疯狂地向着他的右手汇聚而去。

　　须臾之后，一张巨弓出现在金舟城主的掌中。

　　只见此弓通体湛蓝，弓体之上镌刻着曰月星辰，以及一只只外形各异，但却无一不狰狞恐怖，释放着无穷阴寒气息的洪荒凶兽。

　　这弓刚刚显露在半空中，无尽的阴寒气息就铺天盖地的散发了出去，周遭的温度在瞬间就降低了下来，并且还在持续不断的往下掉，甚至有些冰寒刺骨。

　　九只金乌全都停止了长吟，低头直勾勾地看着被金舟城主牢牢握在手中的神功，金色的眸子中透露出一股莫名的惊惧，以及一股来自元神印记的深切怨恨。

　　“这是？”感受着几只金乌的本能反映，万魔老祖嘴角一抿，微微沉吟半晌之后，神色大变，狂吼道：“射日神弓！”

　　似乎意识到自己的失言，万魔老祖强行使自己平静了下来，沉声道：“不可能的！射日神弓怎么可能会出现在这里？金舟，你手上的大弓是如何得来的？”

　　金舟城主轻轻抚摸着手中射日神弓，似笑非笑地看了万魔老祖一眼，道：“这张弓名曰射日神弓，已经跟随老朽三个纪元！你说老朽是如何得到的？”

　　“这不可能！”万魔老祖无比果决地一挥手，道：“射日神弓，乃是盘古大千界巫族大巫后羿的本命巫器！虽说自从巫妖大战之后，大巫后羿失踪，但是射日神弓绝对不会易于他人之手！除非大巫后羿身死，或者……”

　　说道这里，万魔老祖眸中闪过一抹惊骇之色，空洞洞的眸子死死地盯着金舟城主说道：“你，你，你是大巫后羿！！！”

　　“哈哈哈，从盘古大千界走出的，并不是只有你冥河老祖！我金舟同样来自盘古大千界，原名后羿！”金舟城主笑的无比的开怀，沉寂两个衍纪，一朝正名，他的心中充满了豪情！

　　“不会的，不会这么巧的！你骗我，你在骗本座对不对！”万魔老祖似乎有些精神错乱了，他指着金舟城主，疯狂地咆哮道：“你一个土著竟然敢骗本座！杀，金乌！给本座杀了他！”

　　“刷！”

　　万魔老祖话音方落，一只金乌就迫不及待地飞下了天穹，自虚空中消失。这一幕这所有人都吃了一惊，因为这实在太诡异了。

　　天穹下方百丈之处，一道黑金色的闪电自虚无中出现，这只金乌以自身残存的意识穿梭星空，快速逼了过来，硕大的堪比一座小山的巨爪，携着万钧之力，迅即无比地拍落。

　　这是一只金色的巨爪，外面包裹着一层浓郁的黑色魔气，就像一片满蕴着风雨的乌云一般，滚滚压落，巍峨浩荡，将金舟城主遮在了下方，让他避无可避。

　　这完全是一股令人惊悚的压力，就像是天上的宫阙被轰落了下来，压向金舟城主，让虚空崩碎，化成片片蓝光洒落天穹。

　　“哼，生前我都不怕你！如今，你这死了的尸身又有何惧？”金舟城主冷冷一笑，身上金光闪烁，将九转玄功运转到了极致，体内的九转劲力疯狂的灌注到了手中的射日神弓当中。

　　“嗡！”

　　得到金舟城主的九转玄功劲力，射日神弓欢快地轻吟了一声，旋即整个弓体都散发出一片湛蓝色的光华。

　　弧线优美的弓身上，那些狰狞恐怖的洪荒凶兽好像活了起来，凶猛剽悍的身躯从弓上投下虚影，散发着无比狂暴的气息。

　　“开！”之听闻金舟城主低喝了一声，无双臂力瞬间施展到极致，弯弓如满月，天地间骤然飞沙走石，风云变色，雷声轰鸣！

　　在这一刻，方圆十里的天地灵气都如潮水一般向着他手中的神弓汇聚而去。

　　这神弓一如当年一般，像是拥有灵魂一样，其内灵性自蕴，并未得金舟城主催动就开始自动吸收四方灵气。

　　神弓轻轻地颤抖着，无尽阴寒的气息勃然而发，那股寒煞之气，纵然是相隔万里依旧让人感到遍体生寒，毛骨悚然！

　　“嗡！”

　　须臾之后，神弓突然发出万丈蓝色光芒，让这片战场都一阵摇动，细长的弓弦之上优惚间出现了一道银白色的神光，渐渐地化成了箭羽，似射非射间，天地间已然处在了一片肃杀之间。

　　也就在这时，天穹之上的乌亮巨爪已经来到了金舟城主头顶，眼看就要落下。

　　“咻！”

　　金舟城主冷笑一声，右手轻轻松弦，神弓悠长的弦子颤动，那支银白中泛着点点蓝芒的光箭，像是砸落九天的闪电般冲了出来，发出可怕的啸声，将天地分成了两半，直取天穹上的巨爪。

　　“噗！”

　　光箭飞临虚空，拖曳出了一条长近十丈的尾翼，似彗星横空，璀璨夺目，猛然撞在了乌黑发亮的巨爪之上，没有丝毫阻滞的就将那完全由能量构成的巨爪击穿，进而崩碎，成为漫天的黑金色粉末。

　　“什么？”万魔老祖悚然变色，嘶吼道：“真的是射日神弓，真的是射日神弓！”

　　见到这一幕，城墙上的众人也终于松了一口气。

　　虽说这些城主也并不惧怕那些金乌，但是那恐怖的威势，却是着实吓人。

　　李清明抬头望了望天穹上的几只金乌，又低头看了看金舟城主手中的射日神弓，忽然笑了起来，对身侧的尹喜说道：“还真是因果循环！这金乌两个纪元以前死在后羿大巫的射日神弓下。今日，他们以这种方式重逢，这写金乌算不算撞枪口上了？”

　　尹喜轻抚颔下短须，微笑道：“以目前这种情况来看，万魔老祖很难赢得了，所以这些倒霉的傀儡金乌，只有再死一次了！”

　　“哈哈哈……”李清明闻言，哈哈大笑。

　　……

　　天穹之上，万魔老祖死死地盯着金舟城主，恨声道：“金舟，本座承认你比本座强！但是，本座不相信，你这没有弓箭的射日神弓，如何能能够再把天上的太阳射下来！”

　　说道这里，万魔老祖手中印决掐动，再次撒下一片红中泛黑的鲜血，低吼道：“金乌耀世，大日重生！化！”

　　“呱！呱！”

　　鲜血洒落九重天，直入九只金乌的躯体之内，它们开始疯狂地尖啸起来，原本呈现黑金之色的羽翅慢慢地变成了灿烂的赤金之色，神骏的躯体之上，凭空多了无数枚金色的大道符文，它们升腾着熊熊的太阳精火，终于在一刻钟之后变成了一个个夺目的小太阳，光耀十方天地！

　　天穹之上金云翻滚，赤焰滔滔，天地间的温度陡然间升高了千百万度，那牢牢护住天蝎城的防护法阵，终究是熬不住高温的考验，在九只太阳出现的瞬间，就已经化成了一团团金色的光雾，消弭于空气中。

　　“啊！好热啊……”

　　“水，水，我要水……”

　　失去了防护法阵的保护，整个城池都暴露在炎炎烈日之下。城内的普通居民们，虽然都是修仙了道的修士，但最高也不过是准圣之境，面对这么高的温度，自然是难以承受。

　　此刻的城池之内，早已是哀鸿遍野，死伤无数！


第一百八十八章 金舟射日

　　“可恶！这万魔老祖还真是丧心病狂，城池之内还有这么多的普通居民，竟然就敢下此狠手。难道他就不怕罪孽滔天，遭天谴吗？”耳中听着那一声声凄厉的嘶嚎，龙须虎脸上暴怒不已。

　　尹喜皱了皱眉，道：“修为到了万魔老祖这个级别，你以为他还会惧怕天谴吗？”

　　“可是……”龙须虎还要说些什么，李清明却打断了他。

　　“好了！有那废话的时间，早就已经重新构筑好防御法阵了！”李清明说着就飞身而起，不停的从储物空间中抛洒出一件又一件布阵灵材，洒落天蝎城的各个角落。

　　而十二名城主也在这时反映了过来，纷纷飞临天蝎城，刻录阵纹，洒下布阵之物。

　　足足一刻钟之后，当金色的光罩再次从城墙之上升腾而起，外面的金舟城主也终于动了。

　　“老伙计，当年用你灭了九只金乌，逃走了一只，今日就让这万魔老祖来补全这第十之数！”金舟城主抬头望天，手中轻轻抚摸着射日神弓。突然冷冷的一笑，一道金色的光华从其体内跳跃而出，化成了一只冷气森森的箭矢。

　　只见这箭矢长近丈许，一颗三角形的箭头泛着幽幽的紫光，满是倒刺的箭身射入难拔，细长的箭身之上刻画着无数的大道符文，符文上散发着丝丝寒光，其势冰寒刺骨，让人感到毛骨悚然。

　　“杀！”金舟城主冷笑了一声，弯弓搭箭。金色的箭矢在九只烈阳的照耀下闪烁着点点寒芒，其上的大道符文化成了无数的凶唳面孔，在疯狂的跳动着，充满了肃杀之气。

　　“铮！”

　　一声轻颤，弓弦松动，箭矢随声而出，一道长达上千丈的金色遁光划破天穹，逆天而上，激射向天穹最末尾的那颗太阳！

　　这一支箭矢中蕴集了金舟城主十分之一的能量，他将部分心神划入箭矢之中，从而赋予了箭矢生命，刚刚射出便伴随着天地和鸣，瑞彩天降！

　　远方的一座万丈山巅，被箭矢拖曳的尾光扫中，发出“砰”的一声炸响，化成了粉末，激起漫天的烟尘。

　　烟尘飞舞中，出于元神印记中烙印的本能畏惧，金乌所化的硕大的球形躯体陡然加速，左突右支，飙射向前方。

　　而那支箭矢，被金舟城主赋予了灵魂，更是紧咬着太阳不放，死死地追在它之后，大有不射大日不复还的气魄。

　　这是一场速度上的比拼，也是一场心力的比拼！

　　“哼！没想到你还预留了屠妖箭！不过，本座很想知道，它到底有没有那么坚硬！”万魔老祖空洞洞的眸子中迸射出刺目的血芒，他猛地轻挥右手，将手中的龙枪投掷了出去。

　　“嗷！”

　　黑中泛红的龙枪化成了一条庞大的血龙，狰狞的龙头龙气喷薄，滚滚如潮。它大张着龙爪，不停地嘶吼着冲向那只箭矢。

　　“锵！”

　　龙爪与箭矢相交，撞击出巨大的金铁交鸣声，澎湃的气浪以两者交击的一点为中心，向着四面八方激荡而去。

　　恐怖的声波在半空中化成了刀枪剑戟，撞向了山峦、林木、以及远空之上的星辰，剧烈的大爆炸发生了！所有的一切都在顷刻间化成了灰烬，什么都没有留下。

　　“哼，想拦下我的屠妖箭，单凭你万魔一人还差了点！去！”金舟城主静静地看着这一切，猛地一咬牙，将真灵之内的心力再次分出一缕，隔空注入了那一只箭矢之内。

　　“锵！”

　　得到金舟城主的心力之助，箭矢猛然前冲，一下子刺穿了血色巨龙，化成一道流光激射向那颗大日。

　　血龙嘶声哀鸣，长逾千丈的躯体簌簌颤抖，赤红刺目的鳞甲瞬间崩成了碎片。

　　“噗！”

　　灵宝受陨，万魔老祖猛地喷出一口鲜血，神色委顿了下去。

　　“轰隆隆！”

　　箭矢直飞而去，径直穿透了那一颗大日，森冷的煞气顷刻间就融入了大日之内，散发着丝丝寒气的坚冰瞬间冰封了那颗太阳，让它从天穹之上轰然坠落。

　　“喀拉拉……”

　　一片清脆的，仿佛玻璃碎裂的声音响起，屠妖箭冰封了太阳，洞穿了金乌傀儡的躯壳，让其砸落了下来，死的不能再死！

　　“啊……金舟，本座要你死！”万魔老祖痛失傀儡金乌，实力大减，他张狂地大叫着，控制着天上的八颗太阳，轰砸向金舟城主。

　　炽盛的太阳精火从天而降，方圆百里之内成了火焰的海洋，林木、山川、河流……所有的一切全都烧灼起了滔天的烈焰，再无一丝一毫的保留。

　　“哼，岂能让你如愿？”金舟城主冷笑，就那么不闪不避地站立在火焰中央，周身上下九转劲力满布，将他映射的彷如神祗一般。

　　他手腕轻抖，金光闪闪的大手之中凭空多了三支长箭，他搭弓拉弦，再一次展现了惊人的战力，无形的力之规则从其身体之中钻出，注入到两只大手之上。

　　“嗡！”

　　金舟城主手持射日神弓，拉动弓弦，状若圆月，无量规则之力夹杂着十方天地灵气如瀑布般倾泻，注入弓体当中，光耀九天，其上的大道符文彻底活了，不停地上下游走，绽放着不朽的神辉。

　　“咻！”

　　弓弦再颤，合共三只金光灿灿的箭矢射了出去，恰似三道惊虹划破长天，直取最近的三颗大日，发出“呜呜”的嘶啸，仿若三头凶悍的洪荒凶兽扑了出去，声势浩大无边。

　　“噗！噗！噗！”

　　金乌化身的大日根本就来不及躲闪，三支箭矢就快如闪电地带着强劲的势头，霸道绝伦的冲破了三颗大日的核心，让他们像第一颗太阳一样从天空中栽倒下来，激起滔天的尘烟。

　　“再来！”金舟城主森然一笑，又一次抽出三支箭矢，弯弓向天，九转玄功劲力运转，身体内的气血沸腾，整个人就如同黄金浇筑而成。

　　“噗！”

　　三道几十里长的虹光瞬间冲破苍穹，就在众人仔细盯着那道长虹的时候，三颗大日就已经从天穹上掉了下来，冰封之后，摔得粉碎。


第一百八十九章 弯弓射万魔

　　“好快！”

　　龙须虎等众人不可思议地盯着掉落天穹的三颗大日，满脸的惊骇之色。

　　“哈哈，老大的箭术又有精进了！”冒失城主莽牛拍着手掌，哈哈大笑了起来。

　　十二名城主中唯一的女性城主，天女城城主鸾女，掩嘴轻笑了起来，道：“是啊！多少年没见过大哥出手了！说起来，这冥河老祖碰到大哥也算他倒霉！”

　　李清明静静的地听着众人的议论，突然感觉后羿自从化名金舟之后，似乎从来都没有放弃过对于箭术上的追求。

　　……

　　“还剩最后两颗太阳了！接好了！”仰头望了望天，金舟城主嘴角突然咧出了一丝嘲讽的笑容，他又一次大喝，这声音犹如来自九幽地府的嘶吼一样，让天穹之上的万魔老祖浑身打了个哆嗦。

　　接连失去了七只金乌傀儡，已经让万魔老祖元气大伤。如果这最后的两颗太阳也崩毁于此地，那他就真的危险了！

　　所以，现在万魔老祖已经有些后悔了，儿子没了可以再生，但是这命没了，那可就真的什么都没有了！

　　想到这里，他满是不甘的对下方取出两支箭矢，正欲搭箭弯弓的金舟城主说道：“金舟，今日我破你天蝎城，虽说杀死了你不少的手下，但是你们毕竟断了我孩儿手臂，我那数万的猎魂卫也尽数命丧你手！如今你我谁都奈何不得谁，就此罢手如何？”

　　城墙上的众人愕然，这算怎么回事？万魔老祖怕了？服软了？

　　“我草，这老邦子又搞什么幺蛾子？”蛮牛摸了摸光溜溜的脑袋，颇有些惊愕地说道。

　　从见面起就相互看不顺眼的莽牛瞥了蛮牛一眼，道：“小兔崽子，这都看不出来！没看万魔老混蛋先前张口闭口就是本座，现在突然改成了‘我’，那就表明他怕死，明显是在向金舟老大服软！”

　　“滚！你牛气什么，他又不是向你服软了！”蛮牛瞪了莽牛一眼，回了他一句。

　　“万魔顶不住了！”玄天摸着下巴，插了一句话。

　　李清明眯着眼睛看了看天穹上的万魔老祖，发现他面色苍白，空洞洞的眸子中隐隐有殷红的鲜血溢出，而且浑身的魔气还极其不规则地波动着，明显受伤不轻。

　　看到这里，他不由得心中暗叹：“这倒霉的万魔老祖，金舟挖了个坑，你就迫不及待地跳了进来。现在还想跳出去，做梦吧你！”

　　果然，仿佛听到了李清明的心声一般，金舟城主冷哼了一声，道：“罢手？事情发展到现在，你以为还能够罢手吗？”

　　万魔老祖脸色一僵，怒声道：“你还想怎么样？”

　　金舟扫了一眼已经被破坏的不成样子的这方天地，道：“你若想罢手也容易！只要你能够将这方圆万里，全部恢复到战斗初时的样貌，你我之间的因果就一笔勾销！”

　　“金舟老匹夫，你别欺人太甚！”万魔老祖的脸色当时就沉了下来。

　　“欺你？”没有这句话还好，听闻万魔老祖这句话，金舟城主瞬间暴怒，须发皆张地破口大骂：“万魔老混蛋，我草你大爷！老子沉寂这么多年修身养性，你真当老子是好欺负的吗？今天不把你们父子俩的命留在这里，老子我就跟你姓！”

　　金舟城主的话刚刚说完，整个天地陷入了一阵诡异的平静中。

　　谁能够想到平时不苟言笑，威严满面的金舟城主，竟然还有这么剽悍，这么霸气侧漏的时候？

　　杨戬站在城墙上，大张着嘴巴，道：“我，我草！这金舟前辈也太猛了！骂人都骂的这么剽悍！”

　　李清明无奈地摇了摇头，道：“巫族本就性情直爽，能够将心头的怒火压抑这么久，我倒是挺佩服金舟大人的！”

　　……

　　“受死吧，万魔老混淡！”金舟城主暴怒地将弓拉满，两只箭矢像是完全由黄金打造的一样，金光灿灿。

　　“咻！”

　　第四波箭矢终究是射了出来，两只箭矢依旧托着长达上千丈的尾光，穿云而上，划破天穹，发出刺耳的尖啸声。

　　只见两只箭身之上凸显出一道又一道的金色纹络，无尽严寒之气从纹络中映射而出，混合在无尽天地灵气中，与大道共鸣。

　　“呜……呜……”

　　令人头皮发麻的尖啸声回荡在方圆百里之内，数千丈长的金色匹练，以比之方才还要快上千百倍的速度射了出去，惊世骇俗。

　　这两支箭矢，金舟城主明显用尽了全力，他被万魔老祖最后那句话刺激的陷入了癫狂，势必要凭着这两箭，将其彻底重伤。

　　“既然你要本座死，本座也决不叫你好过！”眼见着金舟城主要置自己陷入死地，万魔老祖顿时气急，他开始念叨起古怪的咒文，一片片金色的符文从其口中飘荡而出，每飘出一枚符文，他的神态就委顿一分，明显在耗费最后的真元。

　　须臾之后，拢共一百零八枚符文从万魔老祖的口中飘洒而出，它们在天空之上盘旋着，组成了两只硕大的“道”字符文，迅速融入了两颗小太阳当中。

　　“呱～～～呱～～～”

　　忽然四声古怪的吼声传出，两颗金光璀璨的小太阳一下子膨胀了起来。

　　只见天空中，两颗比之山岳还要庞大的太阳星，散发着灼热的高温，疯狂无比地在空中一阵飞舞，猛然向着金舟城主罩去！

　　双日腾空，可比盘古大千界的太阳星要来的火爆，来的突然，来的赤炎滔天！

　　满含威严的乌啼响彻云霄，整个天地都陷入了一股肃杀之中！

　　比之方才要炽烈千百倍的太阳精火，熊熊燃烧着，炙烤着大地，太阳精火所过之处一切尽皆化为乌有。

　　“哼，你所做的一切全都是徒劳的，破！”金舟城主阴森地笑了起来，单手拨动空荡荡的弓弦。

　　“哧！”

　　十方精气席卷，夹杂在无边的天地灵气中，携着万钧圣力，隔空注入了两支远遁的箭矢之中。

　　箭矢得到这两股灵气，瞬间释放出寒芒阵阵，如电似雷，划破天穹，光华汹涌，顷刻间从两颗太阳的正中穿梭而过，发出一声轻到极致的嗡鸣。

　　两只太阳稍稍停顿了一下，接着便是灼热的太阳精火猛然向着下方坠去。它们就好像一颗颗划破天穹，跌落大地的流星一般，极速划过天穹。当其落到地面五百丈之前，火焰就已经消散，变成了坚硬的冰晶。

　　“喀拉拉……”

　　两只金乌傀儡，从五百丈的高空跌落，被摔得粉身碎骨，连最基本的原型都没有保存下来。

　　最终，熊熊燃烧的太阳精火终究难抵当初的命运，九只傀儡金乌再次被射的跌落地面，连渣都不剩。

　　“噗！”

　　就在两只金乌傀儡被摔得粉碎之时，万魔老祖突然仰天喷出一口殷红的老血，就像大地之上突然下起了一场血雨一样，腥臭，血腥，刺目！

　　“咳咳……”万魔老祖抹了把嘴角，空洞的眸子死死地盯着金舟城主，怨毒地说道：“金舟，你好狠！”

　　“哈哈哈，我狠？”连续射出九只箭矢，金舟城主脸色也有些苍白，他盯着万魔老祖，道：“这两个纪元当中，有多少中天世界毁于你手？又有多少各界精英被你残忍虐杀？老子狠？跟你比，老子就像刚出生的孩子一样纯真！”

　　“金舟，这笔帐本座迟早会找你算的！到时候，希望你还有命活着！”万魔老祖深深看了金舟城主一眼，突然深化流光，顺手抓起远方萎顿不堪的儿子浑天，闪电般向着青铜宫殿冲去。

　　“你还想走？老子这最后一支箭，送你归西！”金舟城主眸光闪烁，他大手一挥，所有射中大日之后就飞向远空，不见踪影的箭矢，全都从四面八方飞了回来，它们划破天穹，于金舟城主的上方慢慢相融在一起。

　　“嗡！”

　　或许是一瞬间，也或许是亿万年……当这九支箭矢全部融合为一的时候，一抹璀璨的九彩光华，凭空出现在天穹之上，化成了一支九色神箭，自动飘到了金舟城主的手中。

　　“老伙计，今日就以万魔老祖之血，祭炼你之器魂！”金舟城主像是抚摸爱人一样，轻轻扶着九彩箭矢，低声呢喃。

　　“铃铃铃……”

　　像是在回应金舟城主一般，那支九彩神箭绽放出灿烂的光华，发出一声声清脆悦耳的轻吟。

　　“那么，万魔！受死吧！”金舟城主抬头看着马上就要踏临青铜宫殿的万魔老祖，大声呵斥了一声。随后将自己所有的真元，以及对与力之规则的感悟，全都灌注到了箭矢之内。

　　简单的弯弓搭箭，射日神弓与金舟城主完全凝为一体，如同天地间最绚丽的神光，光华夺目。

　　“去吧！”金舟城主大喝一声，右手轻轻一松弓弦。

　　“咻！”

　　九彩神箭登时脱弦而出，放出的光芒骇人心神，拖着长长的尾光，长达数十里，殉烂无比，雷光闪动间冲破虚空，带着极度可怕的杀机，袭向仓皇逃遁的万魔老祖。


第一百九十章 收点利息

　　“噗！”

　　仅仅一瞬间，一道刺目的血光就从万魔老祖的心脏处迸溅而出，九彩神箭终于将万魔老祖洞穿了，带出一大蓬的血花。

　　然而，万魔老祖并未因此而殒落，那壮硕的身躯只是一轻轻震，便抓着浑天，瞬间冲入了青铜宫殿之内。

　　“什么情况？这万魔老祖被一箭射穿了心脏，竟然还没有死？”

　　众人全都震惊了，尽皆露出不可恩议的神色！这万魔老祖当真是手段逆天，如果不能将其肉身连同元神真灵同时打散，怕是天道级别的大能来了也收拾不了他。

　　见到这一幕，金舟城主心中凛然，这万魔老祖不愧是成名已久的名宿。方才那一箭，已经倾注了他剩余的所有九转劲力，就连力之规则之力都是全力以赴！

　　这样能够把一名普通半步天道境大能射个形神俱灭的一箭，竟然仅仅是让他身体颤抖了一下，并未能破灭他的生机。

　　“不行，绝对不能放过他，若是今天放他走了，那整个寒元界，甚至整个中天世界都会遭到它的毒手！”想到这里，金舟城主轻轻一招手，唤回了遁入远空的九彩神箭，搭弓就要再射。

　　“嗡隆隆……”

　　随着一声剧烈的轰鸣声，青铜宫殿敞开的大门开始缓缓向正中合拢，一旦大门合上，以那宫殿的防御力来看，怕是再难射杀于他。

　　“小二！用斩元神剑，先收点利息！”突然，李清明的洪亮声音，划破天穹，响彻整个战场。

　　“是，大哥！”李清泉了解的点点头，大声回道。

　　金舟城主听闻李清明直言，用眼角一瞥身后，方才发现，原本运功疗伤的李清泉不知何时竟然站了起来，从那冒着精光的眸子中不难看出，他的修为肯定又有精进。

　　只见他轻轻一抖袍袖，取下了腰间挂着的葫芦。

　　“极品先天灵宝！”金舟城主瞅着奇怪，不知道他要做什么。所幸用真灵轻轻一扫，却发现那小葫芦竟然是一件品级很高的灵宝。

　　葫芦大概也就只有手掌大小，通体呈现漆黑之色。平时就悬挂在李清泉的腰侧，如果不是这次他取下来使用，金舟城主恐怕根本就不会在意。

　　李清泉嘴中轻轻念诵着咒文，双手将葫芦往头顶之上轻轻一抛。

　　“嗡！”

　　葫芦滴溜溜地旋转了起来，但是葫芦嘴却并未对着即将关闭的青铜宫殿，反而是对着李清泉自己。

　　而且随着李清泉符咒的捻动，还能够看到一道璀璨的白光从葫芦嘴中弹出，映射向远空的青铜宫殿。

　　金舟城主皱眉看着这一幕，只感觉似乎在哪里见过，但是搜遍脑际，却未曾发现一丝一毫的蛛丝马迹。

　　此刻，在遥远的天穹之上，处于青铜宫殿之内的漠北王浑天眉头一皱，只感觉元神一荡，顿时有了一种昏昏欲睡的感觉，他稍稍恢复的元神，就这样彻底地沉沦了下去了，似乎是被催眠了一样。

　　依靠灵宝，感受着浑天此刻的状态，李清泉微微一笑，对着葫芦轻轻一拜，道：“请葫芦转身！”

　　“嗡！”

　　李清泉话音方落，就见从漆黑的葫芦嘴中，突然蹦出来一片金灿灿的云霞，在那一片云霞当中浮现出了一个只有手指大小，白白胖胖，紧闭着双眸的婴孩。

　　不远处的金舟城主看的分明，在这婴孩的双眸之中，隐隐有着一条细长的白线，看其轨迹，似乎直入远空的青铜宫殿之内。

　　李清明见到婴孩，再次躬身一拜，道：“转！”

　　话音落地，婴孩陡然调转身形，紧闭的双眸瞬间睁开，射出两道璀璨夺目的白光，直入天穹青铜宫殿之内。

　　“唰！”

　　在宫殿内昏昏欲睡的浑天，只感觉眼前闪过一道白光，而后咽喉一痛，一股巨大的力道直接将他的头颅斩飞了出去。而随着这股巨力，还有一股极其邪异的能量，顺着他的咽喉深入了他的体内，将他的元神，以及躯体上的生机之力，彻底破碎！

　　大睁着双眸，已经凌空飞起的浑天头颅，呆呆的看着仍旧站在万魔老祖身侧的无头躯体。

　　“噗！”

　　片刻之后，一片刺目的鲜血从断掉头颅的浑天脖颈之处喷薄而出，就像井喷一样，泊泊而出，没有丝毫的停顿。

　　一代天骄，半步天道大能的唯一亲子，就这样被无情的斩杀，形神俱灭，没有丝毫回魂的可能！

　　“天儿！”呆滞地看着眼前这一幕，万魔老祖突然凄厉地嘶吼了起来。

　　纵然心中怨其将他拉下水，但终究是自己的亲子，虎毒尚且不食子，他万魔老祖就算再无情，再嗜杀，也不愿亲子死去！

　　“啊！金舟老匹夫，本座要你死！”世上唯一的亲人死在自己身前，那种深入骨髓的仇恨，瞬间让万魔老祖迷失了心智。所有残余的力量全都喷薄了出来，誓要为自己的儿子复仇！

　　看到那两道璀璨的白芒，耳畔听着青铜宫殿中传来的撕心裂肺的嘶吼，金舟城主突然眸光一闪，脑海中自然而然的浮现出这葫芦形灵宝的所有资料，脱口而出道：“斩仙飞刀！”

　　他面上满含着震撼，怎么也没想到。当初掌控在东皇太一手中，杀伐整个洪荒大地的极品先天灵宝，竟然会出现在这里。

　　李清泉有些疑惑地看了金舟城主一眼，道：“城主大人，您在说什么？什么斩仙飞刀？这是大哥炼制的斩元神剑，同样的灵宝还有十多个呢！”

　　“啥？”听了李清泉的解释，金舟城主有些懵了。

　　就在这个时候，远空突然传来一声厉啸，古朴的期铜宫殿携着万钧之势，像是砸落九天的瀑布一样，从上方倾泻而下。

　　随之而来的，还有一道怨毒至极的嘶吼：“金舟，本座要你死！”

　　“嗖！”

　　这一座宫殿，恢弘大气，巍峨耸立，垂落下上万道乌青色的光华，囊括了方圆十数里的范围，秋风扫落叶般的荡了过来。

　　“不好，快闪开！”金舟城主面色一变，匆匆抓起李清泉，借着余力闪到了三十里之外，脱离了万魔老祖的这一次攻伐。


第一百九十一章 废物，你本就该死！

　　“轰隆隆！”

　　这是一股巨大无比的撕扯力，乌青光华如雷电一般轰砸下来，一个深达百丈，直径约有里许的大坑出现在两人方才站立的地方。

　　漫天的烟尘之气，将那个地方弥漫，辨不清方向。

　　“死死死！本座要你死！”青铜宫殿内的万魔老祖彻底癫狂，他面目狰狞，疯狂地催动起生命原力，转化成恐怖的魔气滔天，汹涌澎湃地灌注到青铜宫殿当中。

　　他费力地控制着宫殿飞腾而起，再次席卷向金舟城主。

　　看到这一幕，金舟城主的脸都绿了，以他现在的状态连逃跑都费劲，如何能够抵挡住这万魔老祖的拼死攻伐。

　　“吼！”

　　就在这时，一道响彻天地的狂吼，从远方的城墙之上传来。

　　苍茫的天穹下，一头堪比山岳的庞然大物，从遥淼的星空中踏步而出。

　　只见此兽高有千丈，粗壮而长满须毛的四肢漆黑如墨，腹部与脊背的毛发却洁白如雪，毛茸茸的手头上，一对黑黑的小眼圈和小耳朵，说不出的可爱。

　　可是此刻，这原本应该憨态可掬的脸上，竟然凭空凭空多了几许的凶煞和狰狞之气！

　　这头巨兽眸光凶唳，浑身毛发柔光水滑似绸缎一般。它猛然抬起右爪，朝着下方将要轰砸到金舟城主身上的青铜宫殿拍了过去。

　　“轰隆隆！”

　　青光闪烁间，无尽的星辰之力顺着天穹，进入了巨兽的熊爪当中，凶悍的力道直接抽飞了青铜宫殿，在宫殿上留下了一个无比庞大的凹印，连带着将之打进了百里之外的一片大岳当中。

　　随后巨熊渐渐消散，身着藏青色长跑，面色淡然的李清明从云霞中出现，眸光冷酷。

　　“这，这……”已经看得目瞪口呆的金舟城主愣了半晌方才回过神来，支吾了半晌，道：“清明子，这是你的本体？”

　　李清明摇了摇头，道：“准确说，这是我本尊的本体。这具身体中只不过吸收了本尊躯体的三滴精血罢了。”

　　“看来，就算不用我出手，你也照样能够搞定这家伙！”金舟城主呵呵笑了起来，只是这种笑容带着一丝苦涩。

　　李清明摆摆手，还想要说些什么，金舟城主打断了他，道：“好了，这家伙就交给你了！”

　　说着，他带着李清泉转身向着远方的城池走去。

　　“轰！”

　　远处，大地崩陷，虚空开裂，青铜宫殿突然化成了碎片，一道漆黑的身影从漫天的尘埃中冲霄而起。

　　此刻的万魔老祖浑身气息驳杂，披头散发，嘴角处溢出大蓬的鲜血，明显负了不轻的创伤。

　　李清明静静地看着他，道：“万魔，你可还认得我？”

　　万魔老祖满脸怨毒地抬起头，当他看到李清明那张恨到骨子里的面孔的时候，大声的嘶吼了起来：“是你，是你这小杂种！”

　　李清明面无表情，道：“先是你，而后又是你儿子，看来我与你们父子俩还真的很有缘啊！”

　　“天儿，天儿也是你杀的？对不对！”万魔老祖猛然清醒了过来，他空洞洞的眸子死死地盯着李清明，虽然是问句，但是语气上却是很笃定。

　　“不错！”李清明点点头，道：“现在轮到你了，你做好准备了吗？”

　　“是你！本座要杀了你，为我儿报仇！”万魔老祖张狂地嘶吼，言语冷漠，杀气澎湃。他猛地一番手腕，一柄阔背大刀闪现，迅捷无比的挥舞出数十道刀芒，斩向了李清明。

　　“嗡！”

　　长刀雪亮，纵横劈斩，刀光绝世无匹，将整个乾坤天地都劈的四分五裂，这种用生命原力换取来的力量，果然让人癫狂，变得无比可怕。

　　“当！”

　　李清明抬手格挡，紫光璀璨的苦竹枪现世，一枪枪地震碎了刀芒。随后隔空刺出一击，长枪蕴含着空间规则之力，扫过天地，划出一道不朽的神性光辉，直袭万魔老祖的肩头。

　　“噗！”

　　万魔老祖抽身急退，却没有想到长枪如影随形，最终还是洞穿了万魔老祖的左肩，一蓬灿烂的血花喷薄，万魔老祖身子一震摇动，差点坠落下九天。

　　“轰！”

　　李清明可不是什么正人君子，趁你病要你命的心理他比谁都要严重。

　　只见他浑身血气沸腾，手中长枪前指万魔老祖的眉心，猛然投掷了出去，这一下如果扎实了，那万魔老祖就甭想活命了。

　　“啊！”感受着突如其来的危险，万魔老祖顾不得其他，强忍着左肩上带来阵阵疼痛，身形往下一坠，闪过长枪，同时身形如电，持着长刀奔向了李清明。

　　长刀破空，一股漆黑的魔气从其内汹涌而出，化成了一头豹形凶兽，大张着血盆大口，将李清明一口吞下。

　　“清明子！”

　　“李大哥！”

　　城墙上的众人一愣，纷纷惊叫出声。

　　“哈哈哈，还以为你有多厉害，还不是被我这魔刀的器灵吞噬！天儿，为父为你报仇了……”万魔老祖看着那只狰狞凶猛的豹形凶兽，仰天长笑。

　　可是他的畅快欢笑并没有持续多久，随着“嗡隆”一声巨响，豹形凶兽被人从里面彻底撑爆，磅礴的灵气波动直接崩碎了虚空，余威扫到了倒霉的万魔老祖身上，将他一下子扫飞了出去。

　　“好！我就说李大哥不会有事！”见到这一幕，蛮牛兴奋的摸了摸光溜溜的脑袋，说道。

　　莽牛在一侧说着风凉话，道：“不知道是谁，刚才神色紧张无比，恨不得吃了万魔？”

　　“去，哪凉快哪呆着去！就你话多！”蛮牛瞪了他一眼，言语中带着怨气。看来蛮牛对莽牛少了自己浑身毛发的事情，一直念念不忘。

　　……

　　李清明挟无上凶威临世，浑身缭绕着青色的神辉，宛若一尊神灵追向了倒飞而去的万魔老祖，道：“万魔，你不是一直都想杀了我吗？如今我就在你面前，你却像是一只丧家之犬一样，好生令我失望啊！”

　　“轰隆！”

　　伴随着钻破天穹的嘶吼，万魔老祖的右肩再次被李清明洞穿，这一次李清明根本就不给他机会，运转玉清真元，将其给卷了回来。

　　“噗！”

　　血光迸溅，李清明残暴无比的以苦竹枪挑断万魔的脚部的神经，用空间规则之力将其封住，随后收起长枪，轮动青光闪烁的拳头，打向了他的面门。

　　“噗……！”万魔老祖整张脸都被轰的塌陷了下去，殷红的鲜血仿佛不要钱似的泊泊而出。

　　“啊……清明子，本座若死，你们谁都别想独活！”万魔老祖痛苦地嘶嚎，吼碎山河。

　　“威胁我？”李清明笑了起来，笑的很灿烂，他定定地看着万魔老祖那双空洞洞的眸子，道：“你凭什么说这话……”

　　“咳咳……”万魔老祖无神的眸子打整，咳出两口鲜血，道：“哈哈哈，现在知道怕了？晚了……待我主……”

　　“轰”

　　就在万魔说话之际，天际尽头突然出现一股非常可怕的波动，那有如天道一般的威压横扫过整个城池，让众生颤票！

　　“该死的！这是什么威能？”

　　包括金舟城主在内，所有人都骇然变色。

　　在莽莽天道威压之下，一道夺目到让人心颤的雪亮光华如闪电般，划破了混沌，方圆数百万里之内的天地灵气，以及星辰之力全都汹涌而来，伴随着那道光华，没入了万魔老祖的那柄长刀之中。

　　长刀此刻完全变了一个样子，杀气逼人，天威茫茫，乍一看去仍是那柄阔背长刀。可是细细感应下去，却发觉这长刀已经完全被天地灵气以及星辰之力所占据，变成了近乎透明的颜色，威能滔天！

　　“主人……”万魔老祖神色激动，苍白如纸的脸上也飘起一抹潮红。

　　长刀剧烈颤抖着，一道无情的声音从长刀之中传出：“废物！”

　　“主，主人……万魔该死！”万魔老祖姿态放得很低很低，他五体投地，浑身簌簌地抖动着，哪里还有一丝当初的张狂的霸道。

　　“暴露了我，你本就该死！”透明长刀发出的声音很冷，冷彻入骨。

　　它突然腾空而起，切开了星空，其上万彩光华缤纷呈现，流光四射间刀气如海，果决无比斩断了星空，向着万魔老祖压了过去。

　　“轰隆隆！”

　　光华璀璨的长刀，比之金舟城主最后放出的那支九彩神箭还要恐怖。

　　它彻底崩碎了空间，漆黑宇宙之中的星辰一颗接一颗的炸开，万里星河更是发生了大崩溃，万物齐灭，无数的生灵被这长刀波及，死于非命。

　　城墙上的诸人骇然，有心闭上眼睛不忍观看，却发现双眼像是被人控制了一般，根本就不能眨动分毫。

　　这是一场大寂灭，破灭星空，崩毁宇宙，仅仅这一刀，就比上一纪元末的大毁灭还要来的恐怖！

　　“不……主人……主人饶命……”万魔老祖浑身抖若筛糠，止不住地磕头求饶，脸上的惊惧无论如何也掩饰不住。

　　“我以大道之名，判你形神俱灭，永无轮回之能！”

　　“哧！”

　　耀目的刀芒从天穹之上一划而过，万魔老祖甚至都来不及惨嚎，就被斩成了肉泥，彻底湮灭于诸天万界！


第一百九十二章 三刀（上）

　　“嗡！”

　　炽盛的万彩刀芒，撕裂了万魔老祖的躯体与元神，随后深深的扎进了地底，顿时让那里群山抖动，烟尘齐舞，血色滔天！

　　须臾之后，一个长及数百丈，宽也有数十丈，深不见底的大洞，出现在方才万魔老祖站立的地方。

　　那幽深无比的洞穴，散发着森冷至极的寒气，令人观之心底不住地打颤！

　　纵横各个中天世界，凌驾在所有大能头顶之上的半步天道级强者，万魔老祖，甚至连长刀的一击都挡不住，便就此毙命，魂飞魄散！

　　“这，这就死了？”站立在城墙之上的李清泉，目瞪口呆地看着那似乎深入地心深处的大坑，脑中一懵，嘴中喃喃低语。

　　蛮牛脸上的表情比李清泉还要夸张，他摸了摸脑袋，凑到龙须虎身前，道：“须虎兄弟，你打我一下试试！”

　　“哦！”龙须虎根本就没有从万魔老祖身死的震撼中回过神来，听到蛮牛的话，想都没想，一巴掌就抽了出去。

　　“啪！”

　　一声巨响，龙须虎那一双沙包大的手掌，满含热切的亲吻上了蛮牛的脸颊，一下子把他给抽飞了出去。

　　“轰”的一声巨响，撞在了数里之外一间造型古旧的民居上。

　　“轰隆！”

　　烟尘飞舞间，民居被彻底撞的坍塌，大梁、瓦片哗哗的往下掉，明显不能再住人了。

　　“啊！疼死我了！龙须虎，你特么的就不能轻点吗？”蛮牛从铺天盖地的瓦砾中爬了出来，拍了拍身上的尘土，怒吼道。

　　蛮牛这一嗓子，可算把城墙上的众人都给惊醒了过来，龙须虎也想起了方才的事情。

　　“废话，你叫我打的！打得轻了，你这皮糙肉厚的，能有感觉吗？”龙须虎翻了个白眼，看着满身灰尘的蛮牛，满不在乎地说道。

　　“呃……看来这是真的了！”蛮牛原本还想反驳一下，不过当然瞄到城墙外的战场上的时候，就神色颓然地蹲在了城墙之上，看着远空之上的迷幻魔刀说道。

　　金阳城主颇有些无语地扫了两人一眼，道：“这都什么时候了，你们俩还有时间开玩笑？还是想想待会怎么应付这柄长刀吧！”

　　……

　　李清明抬头望天，脸色凝重，他从未有过像今天这样的危机感。

　　一上一下，一人一刀，两者僵持良久。

　　突然，长刀震颤了起来，一道冰冷的声音穿了出来：“年轻人，只要你能够接下我三刀，今日之事就算了了！否则，就让天蝎城，以及这些所谓的大能们，一起给你陪葬！”

　　李清明不为所动，冷冷一笑，道：“你到底是谁？”

　　“你，现在还没有资格知道！”长刀轻轻晃动，晶莹的刀体散发着璀璨无比的光束，震慑人心，伴随着那冰冷无情的声音，浩瀚的刀气如海浪般扩散，震的方圆千里之内的群山晃动，星辰炸裂。

　　“嗤啦啦……”

　　这刀气并非针对李清明，只不过是那柄长刀的自然反映。

　　气浪的余波将李清明的藏青色道袍激荡的猎猎作响，满头被发簪紧紧箍住的乌黑长发，也在瞬间披散开来，随风飘舞。

　　李清明眸中闪过一抹阴鸠，看着天穹之上的长刀，微微颔首，道：“我接受！”

　　“好！看好了，这便是第一刀，你接好了！”控制着长刀的主人，显然杀伐果断。

　　“嗡！”

　　一股滔天的吸扯力以长刀为中心，汹涌而起。

　　天地间骤然飞沙走石，狂风肆虐，漫天的雷云卷动十方精气，夹杂在银亮的星辰光华中，向着长刀奔袭而去。

　　得到了这些天地灵气之助，丈许长的长刀顷刻间暴涨到了数十丈大小，光华闪烁间，一座硕大的凸起从那长刀之上闪现。

　　“轰隆！”

　　突然，一股滔天的血气从那长刀的凸起之上骤然出现，宛若汪洋一般浩瀚，恐怖无边。

　　须臾之后，长刀之上光华消散，露出了一头狰狞恐怖的凶兽。

　　这头凶兽，身长约有二十丈，躯体强悍，鳞甲森森。那双目如灯笼般大小的眸子中，闪烁着碧绿的光芒。

　　不过，更令人惊悚的，并不是这些，而是那张长满獠牙，明显散发着吞噬规则之力的大嘴。

　　“嘶，这是……噬天凶兽？”李清明心中一惊，很快想到这凶兽的名字。

　　城池之上的龙须虎更是破口大骂：“我草，明明是三刀，到了他这里，第一刀就幻化出了一头这么恐怖的凶兽？这算什么？”

　　似乎是听到了龙须虎的叫骂，长刀的刀柄转向了天蝎城的方向，冰冷无情的声音传来：“这就是我的第一刀，怎么，你有意见吗？”

　　听到那森冷的声音，还有那冰寒刺骨的感觉……众人忍不住打了个寒颤，不再言语。

　　“噬天，吞了他！”声音转向了凌空虚浮的那头凶兽，虽然平淡，但却充满了杀伐之。

　　所谓噬天凶兽，顾名思义，那就是吞食万物。

　　它是大道钟爱的宠儿，虽说整个寰宇混沌宇宙只有这么一只，但是它天生就拥有一个堪比中天世界的巨大胃囊，里面充满了恐怖的吞噬法则之力。

　　当它自然成长到成年期的时候，就算是圣人来了，只要入了噬天凶兽的口，也会被它彻底消化，转化成能量，贮存在躯体之内，根本就没有再次脱逃的可能。

　　可是它也有弱点，那便是既然挂了一个凶字，就肯定难逃普通凶兽的通病，灵智低下。

　　……

　　“吼！”听到长刀的命令，噬天凶兽登时赤红着眸子，喘着粗气，甩动粗长的尾巴，踏碎虚空，疯狂地扑咬向李清明。

　　“轰隆隆！”

　　噬天凶兽踩踏苍穹，喷吐的黑色气体，雾气昭昭，狂风大作，景象极为慑人。

　　李清明不闪不避，定定地等待着噬天凶兽临近。

　　当它出现在其身前十丈之处，李清明大叫了一声，一跃而起，青光灿灿的乾坤鼎从其天灵盖中飞出，没入前方的虚空之上，瞬间放大，猛力击砸。

　　“砰砰砰……”

　　伴随着滔天的青光，虚空剧震，大逾山岳的乾坤鼎，携着滔天的伟力，瞬间在噬天凶兽的身上轰出了上万次。

　　那磅礴的威压，激荡的周遭的诸多大岳连续崩断，甚至连虚空也很快出现了断层！


第一百九十三章 三刀（中）

　　“嗷～～～”

　　噬天凶兽不断地发出一声声凄厉的嘶嚎，惨绿色的血液从它的躯体之内迸溅而出，就像从天穹洒落而下的酸雨一样，将虚空和大地全都染成了墨绿色，充满了腥臭的气味。

　　“修行亿万载，没想到连个小家伙都比不上！”金舟城主站在城墙之上，静静地看着狂砸噬天凶兽的李清明，满含感叹地说道。

　　“阿弥陀佛！各人自有各人的缘法，金舟施主着相了！”释迦牟尼看的倒是很开，他轻轻打了一声佛号，继续说道：“虽然很不想承认，但不得不说，我第三衍纪的佛门之所以一直被道门压着一头，实乃李施主之故也！”

　　金舟瞄了释迦牟尼一眼，轻笑道：“你倒是豁达！”

　　“嗷……”

　　就在这时，一声明显不同于先前的嚎叫声猛然爆发，那磅礴的力道让天宇都炸裂了，宇宙深处的无数星辰齐齐摇动，如果不是有天道法则在支撑，怕是此刻全部都要坠落下来。

　　远空，噬天凶兽的身体渐渐拉长，二十丈的身躯像是吹气球一样，很快就暴涨到了百丈长短。它一头顶飞了青光璀璨的乾坤鼎，站在苍穹之上。四只粗壮的长腿，就像撑天的柱子一样。

　　这是一幅极为骇人的场面，这样一头凶兽，周身上下鳞甲森森，星辰之光照耀其上，闪烁着渗人的冷芒。巨大的身形比所有的山岳都要庞大与雄浑，粗壮的尾巴来回甩动，将周遭的云雾全都扫成了筛子，看起来颇为震撼。

　　漫天星辰之力翻腾，如瀑布般倾泻而下，噬天凶兽仰天嘶吼，一对赤红色的眸子中散发着冷漠而无情的光华，一张血盆大嘴之中，钢牙锋锐，口水四溢，直欲吞天噬地。

　　它微低着硕大的头颅，就像鳄鱼进食一般，大张着血盆大口，一股恐怖莫名的吸扯力从其口中传来。

　　方圆数十里以内的所有灵气，以及远空星域之上的银白色星辰之力，全部被这股恐怖的吸扯力吞吸了进去。

　　那十里之内的一座座千丈高下的大岳，也都齐齐震颤了起来，数千丈的山峰发出震耳欲聋的声响。

　　“轰隆！”

　　被李清明狂暴的轰砸了数万记，此刻的噬天凶兽很暴躁，迫不及待地展开了反攻。

　　灵气、星辰之力以及群山万物全都被噬天凶兽吞了进去，它吼碎天穹，凶焰滔天，誓要将李清明磨灭。

　　“咕隆！”

　　最终，方圆百里之内被噬天凶兽夷为了平地。

　　百里之内光秃秃的，什么都没有，没有星辰之光，没有林木花草，更没有高山大岳，有的只是黑漆漆的星空，以及光秃秃的平原沙地。

　　李清明就那么静静地看着对面的噬天凶兽，也不动手，就是想要看看它到底要做什么。

　　“噗！”

　　突然，李清明耳畔响起了一道轻微的喷吐声，透过元神之力，李清明清晰地看到噬天凶兽从嘴中吐出了一枚直径约有丈许大小的圆球形事物。

　　紧接着，便是隆隆的大道天音轰鸣，一个又一个金灿灿的大道符文从圆球之上闪现而出，随着金色大道符文的出现，圆球渐渐开始改变形态，一座仿佛泰山一般的大岳慢慢成型，耸立高天之上。

　　与此同时，一股莫名的威势，几可撕裂心神的威压，也从泰山一般的山岳上弥散而出，那种威压让城墙上的众人悚然变色，甚至都有一种强烈的窒息感，被压得喘不过气来！

　　“吼！”

　　噬天凶兽赤红的眸子一阵闪烁，猛地仰天大吼一声，大头向着山岳一顶，就将这座足以将天捅出个大窟窿的庞大山岳给顶飞了出去，直直的压向了李清明，摆明了要将他给彻底镇死。

　　李清明心中一凛，这成年期的噬天凶兽到底是强悍，这一座山岳攻击，纵然是圣人巅峰的大能都不一定能够扛得住。如果想要破掉它，唯有将之毫不留情的一下子轰碎。

　　“你有山岳，我也有通天巨柱！”李清明冷冷一笑，收起了乾坤鼎，随后大手一扬，莹白如玉的乾坤尺出现在其头顶之上。

　　“乾坤演化，不周成空！”他嘴中念叨着拗口的咒文，右手轻轻对着左手手腕一划，一缕殷红的鲜血立时从豁口处激射而出，直入头顶的乾坤尺内。

　　“嗡！”

　　悬浮在李清明头顶上方，乾坤尺被浓郁的玉清真元以及磅礴的血气包裹着，渐渐开始变高、变长。

　　须臾之后，一尊通天大岳横空出现，它高不见顶，粗壮的底座根本不见边际。

　　整座大山初时虽然还很模糊，但是很快就变得清晰了下来，其上花草林木繁多，小兽灵禽成群，就如通天彻地的柱子一样，矗立在天地之间。

　　“不周山！”曾经在不周山下生活了亿万年的金舟城主，以及十二座城池的所有城主，全都惊声大叫了起来。

　　没错，李清明用乾坤尺幻化出的这一座大岳，就是不周山。

　　它像是破灭洪荒的时空，破处了空间的束缚而来，携着无尽的磅礴威势，压得人直接跪倒了地上，神魂俱震，从心灵深处感悟到盘古那不屈的意志，那可战天道的战意与倔强！

　　大岳滔天，不周当世！

　　大气磅礴的山岳，被噬天凶兽顶向李清明！敦厚憨实的不周山，矗立于李清明头顶之上，神威滔天！

　　通天山岳对撑天不周！

　　在这一刻，两方的站力都已经全力爆发，接下来便是两者相撞，看哪一方到底能够成活。

　　“轰！”

　　一瞬间，空间像是停顿了一般，灵气不再卷动，天穹没有崩裂，两座硕大的山岳处在了一种极度静止的状态。

　　随后，无边的巨响，响彻九天十地。

　　紧接着无比狂霸的气息直卷九天，仿若天崩地陷，天地倾覆，让人感到悚然的盛大威势，呈现波浪形向着四面八方疯狂地涤荡而去。

　　无匹的能量波动似大浪咆哮，滚滚冲霄，到处都是骇浪，到处都是毁天灭地的光波，这片天穹彻底塌陷了下来，九天之上的星辰遭受两山相撞的波及，开始疯狂地从星域当中坠毁。

　　“轰！轰！轰！”

　　地面之上，一个个硕大无比的坑洞出现，一枚枚烧灼着滔天热浪的星辰，死死地镶嵌在坑洞当中，散发着无穷的气息。

　　“死！”李清明眸中射出冷芒，飞身来到不周山之后，右手瞬间化成了巨大无比的猫熊虚爪，凶唳无比地抽击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　一个足有丈许深的掌印出现在不周山之上，随后便是一声巨响，噬天凶兽的通天大岳直接被不周山撞了个稀巴烂，化成了齑粉。

　　“嗷～～～”

　　噬天凶兽根本没有就没有看清李清明如何的施为，就感觉脑袋一痛，被不周山装成了肉酱，百丈长的无头躯体，就如同被戳破的气球一样，一下子就干瘪了下去，横飞出去数里远。

　　它浑身的骨头发出一连串的脆响，粗壮的四肢以一种诡异的姿势弯曲着，粗长的尾巴也断裂成了好几截儿，明显是活不成了！

　　噬天凶兽完败！

　　李清明头顶着不周山，漂浮于虚空之上，双眸闪亮，长发飞舞，青袍猎猎，身上自然而然的流露出一股舍我其谁的气势。

　　“好！果然不愧是吞天之后！”长刀轻颤，闪亮的光华流转，好像很兴奋的样子。

　　李清明双目中射出两道犀利的电芒，抬眼看着长刀，冷声道：“还差两刀！”

　　“哼，傲气是好的！过于傲气，可就是狂妄了！”长刀主人的声音奇冷无比，再次无情地说道：“接好了，第二刀，虚空藏钟！”

　　声音方落地，几乎与召唤噬天凶兽时的情形一样，十方精气席卷苍穹，被长刀吞吸了进去，无穷的元力翻滚，长刀上再次出现凸起。

　　城墙之上的众人看到这一幕，全都变得愤怒了起来。

　　“我草，不是吧！还来？”龙须虎的声音提高了八度，脸色瞬间变得通红。

　　“阿弥陀佛，却是有些过了！”打了声佛号，释迦牟尼也是满脸的凝重之色。

　　莽牛嘟囔道：“这长刀的主人到底是谁啊？也太特么的无耻了吧？”

　　……

　　“当……”

　　就在众人愤怒地咒骂的时候，长刀之上突然传来一声悠悠的钟声，整个天地似乎都跟着共鸣，颤抖了起来。

　　这是一口紫色的大钟，上面刻满了日月星辰、林木花草、巨兽凶禽以及万千山川河流。它包罗万象，道韵冲霄，很难想像这世间，竟然还有如此与乾坤鼎外壁雕琢神似的奇物。

　　它从长刀之上慢慢升腾而起，扩撒出漫天的道波，涤荡向四面八方，其威惊天动地，宛若天穹塌陷。

　　“天宇钟，钟震妖邪！”

　　虚空中突然传来一道飘渺的长啸，紫意悠悠的天宇钟“当当”向着，飞向了远空，渐渐不见踪迹。

　　“轰隆隆！”

　　空荡荡的星空中，突然传来一阵隆隆的声响，一片莫名的紫色光点，伴随着钟鸣向着下方疯狂地洒落，很快就布满天穹。

　　李清明抬头望天，下意识地眯起了眼睛，轻声呢喃道：“什么东西？”


第一百九十四章 三刀（下）

　　与此同时，金舟城主等人同样的抬头望天，想要看看这些紫色的光点到底是些什么东西。

　　“不好，是星辰！是成千上万的硕大星辰！”

　　突然，金舟城主面色大变，大声的叫喊了起来：“速速加固阵法！这些星辰轨迹无形，各个硕大无比！若是任由它们轰砸在防护法阵上，那不说法阵尽毁，就连天蝎城内的普通民众，都会尽数死在星辰之下！”

　　“什么？”

　　众人大惊失色，没想到这长刀的主人这么狠辣，竟然连他们都算计了进去。

　　这边众人全都火急火燎地忙了起来，另一边李清明看着那写紫色光点不断放大，脑海之中明显也想到了天蝎城的防御问题：

　　“天蝎城先前防御法阵被毁，这次的防御法阵虽说在攻击、防御、持久力等各方面都有了很大的提升，可终究挡不住这堪比半步天道强者的轰击！如果……嗯？”

　　突然李清明像是想到了什么，心神一动，元神瞬间钻进了识海深处，对着一个窝在角落里，绿不溜秋的小龟甲传音道：“大衍！”

　　绿色的龟甲一阵晃动，随后一只手指头大小，通体墨绿的老龟从龟甲中蹦了出来，小脑袋左右看了看，道：“谁，谁叫我？”

　　“大衍！”李清明在元神识海中勾勒出自己的形态，再次出声说道。

　　“大衍见过主人！”见到李清明，老龟双眸闪亮，人立而起，似模似样的对着李清明行了一礼。

　　李清明微微颔首，道：“你那创伤修复的怎么样了？”

　　大衍的脸上流露出一丝人性化的笑容，道：“多谢主人关心，我大衍的恢复能力可是很强悍的！不仅本体上的创伤已经尽数修复，就连灵体都有所提升！”

　　“哦！”李清明闻言，脸上一喜，道：“如果让你护持一个方圆亿万里的城池，抵抗半步天道大能的全力一击，你能不能挡住？”

　　大衍想也不想地就抬起爪子挥了挥，道：“没问题，主人！我大衍的用途就是防御，绝对防御！别说是半步天道了，就算是天道境大能，我都能抵挡个一时三刻！”

　　“好，你随我来吧！”李清明一笑，幻影瞬间消散，元神也回归躯体。

　　这一切虽然看起来耗费的时间很长，但是实际上也就发生在一瞬之间。

　　李清明睁开眼睛，双手一掐印决，口中低声喝道：“大衍周天，绝对防御！去！”

　　“咻！”

　　澎湃的玉清真元，从李清明的躯体之上翻涌而出，随后一块硕大的，看不清边际的墨绿色龟甲从沸腾的玉清真元中飞出，直奔天蝎城的方向而去。

　　“老大快看，又有什么东西飞过来了？”时刻注意着战场上情况的莽牛，指着渐渐被龟甲覆盖而变成黑色的天穹，大叫了起来。

　　摩羯城城主金羯，摸了摸颔下白须，道：“他奶奶的，老虎不发威，真把我们当病猫了！我去把它给轰下来！”

　　“等等，大哥！”金阳城主赶忙拉住了他，道：“我瞅着，这东西好像是从清明子的身体中飞出来的！”

　　“啥？”众人愣住了，有些搞不清楚状况。

　　就在这时，一只约有方圆五尺左右的墨绿色大龟，凭空出现在众人面前，它咧出一个看似和善的笑容，道：

　　“你们好，我叫大衍。这是我的本体大衍龟甲，乃是极品先天至宝，主要功能就是防御。主人命我前来保护天蝎城，希望你们不要害怕！”

　　金舟城主与众位城主全都好奇地看着大衍龟甲，半晌才回过神来，道：“如此，就多谢你了！”

　　“不客气！”大衍不在意地挥了挥爪子，身形一闪，融进了那一大片不见边际的龟甲中。

　　“轰隆隆！”

　　大衍龟甲已经尽全力铺开，光华刺目，腾起无尽的神芒，穿破了云霄，如同大日一般，熊熊燃烧了起来。

　　硕大的龟甲之上，各种纹络交织与密布，金光灿烂的大道符文更是如蝌蚪一般，爬满了整个甲壳，将其防守的固若金汤。

　　金色的神光将整个庞大的天蝎城淹没，成为一片坚固的堡垒。

　　“轰隆隆！”

　　也就在刚刚布置完这一切，那些化成星辰的紫色光点，已经轰砸了下来。

　　它们的数量很多，密密麻麻，数都数不清，一颗颗的都有数十里方圆，恐怖绝伦，压迫的苍茫大地都要毁掉了。

　　大星恐怖，伴随着“当当当”的钟声，成片的砸落。

　　果然如李清明以及金舟城主所料想的那样，这些星辰根本就是无差别攻击，它们杂乱无章地向下倾泻着，尽情轰砸着。

　　李清明眯着眼睛，控制着头顶的不周山，疯狂地扫罗星辰。而且他还发现，从这些星辰之上，隐隐能够看到一枚紫色的小钟，“铛铛”作响，摇曳生辉，就像是天宇钟的分身一样。

　　而且随着每一次大星上的钟声响起，这枚大星就会膨胀一分，就像是视觉出现了偏差。

　　事实上这并非是错觉，而是天宇钟特殊的功效。

　　天宇钟与其他的钟类法宝不同，不能镇魂、破魂；不能用声波来攻伐与防御；更不能用来辅助修炼。

　　它唯一的功效就是接引域外星辰，入寰宇混沌宇宙，而后以分钟之法，促使星辰威能暴增，从而更有力地杀伤敌人。

　　“轰隆隆！”

　　成片的星辰疯狂地砸落地面，滔天的神光将方圆亿万里范围彻底淹没，他们深深地砸进地面，直入地心，激起一道道炽热滔天的岩浆喷泉，使这片天地成为一片恐怖的绝地。

　　而砸在天蝎城方向的星辰，则是全都被大衍龟甲给弹射了出来，没有一条漏网之鱼。

　　“轰隆隆！”

　　星辰砸落在继续，李清明也终于怒了。

　　“破！”

　　他发出一声大吼，头顶漂浮着的不周山剧烈晃动了起来，恐怖的天道威压汹涌澎湃，一道道金色的波纹蕴含着绝世的杀机，向着四面八方涤荡。

　　“噗！”

　　金色的光波横扫诸天，所有碰触到那一圈金色波纹的大星，全都无声无息的湮灭，不留一丝痕迹。

　　“啊！”

　　李清明再次怒吼，不周山彻底化成了波纹，夹杂在空间规则当中，汹涌澎湃地扫向十方天地。

　　“嗡！”

　　一瞬间，整个空间都停滞了！

　　须臾之后，成片的齑粉洒落，数十万上百万的硕大星辰，全都化成了粉末，随风吹散于虚空。

　　然后，来不及等李清明歇一口气，无情的声音再次从长刀中传出：

　　“好，不得不说你是一个很有潜力的年轻人！来接我最后一刀，天刀横空！”


第一百九十五章 无耻的恐怖第三刀

　　“咻！”

　　漆黑的天幕之下，一道道璀璨的刀芒横空，划破了无垠的战场，虚无与黑暗瞬间被剖开，九彩光华不断闪现的长刀当世，第一次开始以本体发动了攻伐，万物不可挡！

　　“该死的，这混蛋真是无耻，竟然都不让我大哥休息一下！”李清泉恼怒地看着天穹之上那一道道恐怖的刀芒，放声大骂！

　　“就是，我看这东西八成是怕了！大师兄，快灭了它！”龙须虎撇撇嘴，满眼的鄙夷，看似毫不在乎，但是眼底那一丝深切的担忧却出卖了他。

　　……

　　夜幕之下，李清明怡然不惧，抬头仰望天穹，看着那一道道惨白的近乎透明的刀芒，平静地说道：“你就只有这么点手段吗？”

　　“这么点？希望你待会还能这么想！”长刀开始剧烈地颤抖了起来，似乎听到了什么可笑的事情一般，那冰冷无情的声音变得充满了嘲讽意味。

　　“你什么意思？”李清明忽然感觉到了不对，这长刀所说的三刀中，前两刀，一凶兽，一顶级先天至宝，都不是简单货色。这第三刀岂会如此的平淡无奇？

　　果然，尚未等到长刀答话，让众人不敢置信的一幕出现了。

　　只见天穹中，沙地上，远空星域中……所有的刀芒身侧都在瞬间凭空多了一道人影，细细数来，足有数十上百万。

　　他们全都像是一个模子印出来似的，身高均在八尺开外，身着月白长袍，头颅之上一团白雾包裹，看不清其面容。他们手中全都握着一口与长刀一模一样的刀型灵宝，身上的气息明显都在圣人之上。

　　这突兀的一幕，让众人目瞪口呆，不清楚到底发生了什么事情，感到莫明的诡异。

　　“我草他大爷的，这，这到底是怎么回事？”蛮牛暴躁地大吼了一声，眸中尽是不可思议。

　　释迦牟尼脸色凝重，道：“阿弥陀佛！这不会是什么幻术吧？”

　　金舟城主眉头紧皱，道：“不是！虚幻的术法能够形成如此真实的躯体，以及恐怖滔天的实力？看来这最后的一刀，才是三刀当中的最后杀招！”

　　……

　　虚空中，那些凭空而立，悬浮在那里的人影，一个个气势磅礴，令人震惊。他们每一个人，至少都有着普通圣人的实力。

　　而在这些万千道人影其中，正东天穹之上的那一道人影，尤为显眼。

　　只见他与其他白衣着身不同，他穿着一袭黑色宽袍，肩膀广阔，身形比其他人要高出一头，不怒自威。他整个人站在那里，就犹如一座不可攀越的大山一般，散发着凛冽而厚重的气势。

　　在他的右手之上，那柄九彩长刀有如实质一样，流光溢彩，有无尽刀气喷涌，似乎是要撕裂苍穹一般。

　　李清明有理由相信，这黑袍男子手中的长刀，便是方才飘荡在空中的九色长刀。

　　“哈哈哈哈，怎么样！你还有什么话说？还是乖乖受死吧！”

　　突然，一道无情的声音从黑袍男子站立的地方传来，随后猛然向着四面八方涤荡而去。紧接着，这一句话就像瘟疫一样，从每一位的白袍男子口中传出，不停地重复着。

　　李清明的脸色终于变得凝重了起来，他眯着眼睛盯着黑袍男子看了半晌，想要看清他的容貌。可是那里的刀气冲霄，他虽然尽力的去观望了，但终究看不清晰。

　　他只能感觉到黑袍人所站立的方圆十里之内的天地，似乎都被那个黑袍人与九彩长刀所撑满了。那磅礴的气血，滚滚如惊涛骇浪；凶猛的刀气，翻涌似大浪黄沙！无比地恐怖！

　　“哼，万刀朝宗，刀之大道！”黑袍人大喝了一声，身形一动，浑身的气势大涨，一股滔天的刀气直冲霄汉，当场让天蝎城内观战的众人，脸色齐齐一变，心中暗道：

　　“如此可怕的威能，清明子（大哥、师尊、大师兄）还能够挡住吗？”

　　“嗡！”

　　成千上万的白袍身影，拎着手中的长刀，疯狂咆哮着冲向了李清明。

　　他们身上魔威滔天，长刀溢出一缕缕诡异的域外混沌之气，将整个天穹填的满满地，撕裂了虚空，冲将过来，准备屠灭李清明。

　　长刀裂天，万千长刀更是开天辟地，闪烁着夺目的光泽，如闪电般劈至！

　　“当！”

　　李清明大步上前，他运转这九转玄功，将浑身的气血催生到极致，同时右手指天，青光缭绕的乾坤鼎冲霄而出。

　　此刻，古朴的乾坤鼎泛起金色的大道符文，鼎壁上的山川河流、花鸟鱼虫，全都清晰无比地显现了出来，静静地漂浮于虚空之中。

　　同时，一股恐怖的世界之力，随着鼎壁图像的演化随之而来。

　　“嗡！”

　　突然，一圈金色的，乾坤鼎的鼎内世界之力骤然出现，相合着属于李清明的时空规则之力，与那万千的长刀撞在了一起，发出震耳欲聋的轰鸣。

　　这一次的撞击简直就是惊天地泣鬼神，万千长刀与白色的人影顷刻间被震散，李清明被乾坤鼎的反震之力给荡飞了起来，尽管鼎内世界，以及李清明的时空规则之力挡住了万千圣器的劈伐，但毕竟还会存在余波。

　　“轰隆隆！”

　　远方，守护天蝎城的极品先天至宝大衍龟甲，已经完全将这些攻击挡在了阵法之外，但是那龟甲却是出现了些微的凹起，明显在这一轮的攻击中，遭到了些许的损伤。

　　“你果然不好对付！”黑袍人影丝毫不在意损失了万多个“小弟”，他定定地看了李清明一会，大手再次挥动，道：“继续，万刀朝宗，刀之大道！”

　　“咻！咻！咻！”

　　又是上万的长刀奔袭而来，他们似乎完全不知疲倦，没有丝毫停顿地上前攻杀。

　　“还来？”李清明脸都有些绿了，这长刀的主人真他吗的是变态。

　　他已经将时空规则都用了出来，竟然只是灭杀了一些小喽啰，完全没有什么实际效果。莫非这些手握圣兵的白袍人不死干净，自己就会被永远困在这里？

　　扫了一眼远空的黑袍人，李清明眸中凶芒一闪，暗道：“他娘的，被小看了！”

　　“苦竹，出！”李清明大吼了一声，猛地一拍胸口。一口殷红的鲜血从其嘴中喷吐而出，随后紫芒闪烁，原本深深的扎根在其丹田之内，早就已经被遗忘了的苦竹须茎，被李清明取了出来。

　　这原本结出第一根苦竹之后，就一度沉寂的苦竹根须，已经再次结出了苦竹，虽然仅有小指粗细，但终究蕴含着滔天的威能，恐怖绝伦。

　　上千万年过去了，此刻这苦竹的根茎仍然粗壮无比，就如同一头凶悍无比的蛮兽一样，盘根错节，满蕴着生机之力。

　　他将其栽种在一小捧九天息壤当中，而后疯狂地向着细弱的苦竹植株上甩出九转金丹、人参果、生命元水……等等所有可以催生成长的灵物，让它汲取其中的生命灵力，用以壮大己身。

　　“嗡！”

　　须臾之后，细弱的苦竹幼苗竟然在短短的一瞬之内，就成长成了参天巨树。

　　它像是一座天盘一样，撑开了星空，像好似在开天辟地！

　　星域中数不尽的天地灵气疯狂的奔涌而来，到了后来更是有一颗颗的星辰缭绕在其周遭，将其点缀的美轮美奂。

　　“诛灭天穹！”李清明神色冷峻，阴寒的声音让整片天穹都变得瞬间静止了起来。

　　他双手快速地掐动印决，快若闪电地引入了苦竹的根须之上。

　　“哗！”

　　一道眩目的金光闪过，成百万上千万片莹紫的苦竹叶片，从高可参天的植株上自行飘落。

　　“噗噗噗噗！”

　　连续不断的声音，一声声响起，一片片莹紫的竹叶飞舞，数十上百万的白袍人影，一个个被叶片钻破躯体，随后伴随着手中长刀的摧毁，不受控制地爆炸身亡，化成了一蓬蓬最为纯净的灵气，还复于星空。

　　一刻钟之后，方圆数万里的战场上，只有那一株顶天立地的苦竹，以及远空之上高高矗立着的黑袍人影！

　　战场之上，原本密密麻麻的人影，已经全部消散一空，死在了莹紫的竹叶之下！

　　自始至终，黑袍人影就表现的很镇定，可以说是冷血无情，无动于衷。他就那么定定地看着“小弟们”死在眼前，完全没有出手相抗的打算。

　　“现在，就只剩下你了？你是不是打算反悔？”李清明轻轻倚靠在巨大无比的苦竹之下，手上却是在偷偷汲取苦竹的部分元力。

　　事实上，催发那些上百万的竹叶确实是一个力气活，他几乎抽走了李清明三分之一的真元。

　　面前这个黑袍人绝对是不好惹的角色，如果不趁着说话的功夫恢复一下，说不定真的会死在这里。

　　“反悔？”黑袍人似乎笑了起来，他晃了晃手中的长刀，说道：“我可不会反悔！只是这第三刀中，我是最后的守刀者！只要你能够杀了我，不仅你们全部能够成活，我手中的这柄天道尊宝就属于你了！”


第一百九十六章 突如其来的遁光

　　“你在耍我？”李清明受不了了，如果真如这黑袍人所说，那这三刀放弃屠戮，根本就是个笑话。

　　黑袍人笑了，笑得很灿烂，他晃着长刀道：“不不不！我可没有耍你，这就是我的三刀！你看，我每一次都是挥刀劈斩，并未动用别的神通。如果你非要这样坚持，那我也没有什么好说的，正好送你们一起去下地狱！”

　　李清明沉默了，他面色阴沉地盯着黑袍人，道：“好！就按你说的……”

　　说道这里，李清明已经从原地消失不见，连带着那株生机磅礴，紫意悠悠的苦竹也从原地消失不见。

　　“轰！”

　　下一刻，李清明已然出现在黑袍人身侧，疯狂地摇晃起了苦竹。

　　一瞬间，漫天的域外混沌之气倾泻而下，就像垂下万千缕恐怖的光波，将黑袍人笼罩在光波之下，要将其彻底镇杀。

　　苦竹枝上，所有的紫色叶片都在轻轻摇动。漆黑的天幕之下，多了一片莹润的紫色，像是彩色的云霞一般，蕴含着一股庞大的生气，它像是复活了，有了生命，犹如神树临世。

　　这里发生的诡异波动，早就吸引了城墙上众人的眸光。透过大衍龟甲有意留下的孔洞，众人将李清明放出叶片破掉那百万圣人的一幕，收入眼底。

　　此刻苦竹所带来的震撼表现，更是让所有人都是一呆。

　　“老大，那株紫色的竹子是怎么回事？怎么可能拥有这种威能？”金牛城城主莽牛摸了摸耳朵，震撼地问道。

　　金舟城主皱着眉头思索了半晌，道：“我也想不起来了！不过，貌似应该是在什么地方听过……”

　　“这，这会不会是先天十大灵根之一的苦竹灵根？”摸着颔下长须的尹喜，忽然双眸一亮，惊声道。

　　“对啊！对，就是它！”金舟城主闻言一怕大手，也叫了起来，他扭头看了李清泉一眼，问道：“小子，我问你！你大哥唤出的是不是先天灵根，苦竹？”

　　李清泉闻言一呆，思及其大巫后羿的身份，最后还是老实地点了点头，道：“这东西是大哥无意中得到的……那一年……”

　　……

　　就在李清泉为众人讲苦竹的来历的时候，这边战场上，黑袍人也开始了动作。

　　他高举着长刀，在漫天的域外混东之气中沉沉浮浮，不停地劈斩着那些混沌气体，姿态轻松至极，没有一丝的惊惶。

　　“好一株苦竹灵根！”黑袍人手持长刀，在劈斩的瞬间，竟然还能够用无情地的语气调侃。

　　李清明看都不看黑袍人一样，他正在积蓄战力，体内属于吞天猫熊造生的血液隆隆奔腾着，那如海一般的血气狂涛，汹涌澎湃，浓郁的青色玉清真元，将他浑身都笼罩在青色的霞光中。

　　被无视的感觉很不爽，黑袍人怒了，他的动作开始变得大开大合，手中长刀光芒炽盛，化成一道数百丈长的炽芒，对着参天的苦竹立劈而下，要摧毁整株苦竹，让这一株先天灵根在寰宇混沌宇宙中除名。

　　长刀破空，刀芒冲天！它切断了永恒星域，阻挡了所有璀璨的银白星辉，成为了整个天地间的唯一，笔直地落了下来，化成茫茫神瀑，似火山喷发一样，暴虐而狂躁！

　　以心神时刻注意着战场上清醒的李清明，看到这一道恐怖的刀芒，脸色微微一变。按在苦竹之上的左手之上，金银双色的波动匆匆而过，注入了苦竹的躯干之内。

　　“嗡”

　　有了李清明时空规则之力相助，幽紫色的苦竹开始剧烈地震动起来，庞大无边的紫色华盖突然飞起，绽放万千瑞彩，一股金色的仙光从最上方的华盖之上爆射而下，化成了一个金光闪闪的琢子，向黑袍人的脖颈套去，要将它锁进圈子里，彻底将他勒碎。

　　“金刚琢？”远方的李清泉瞧着眼熟，下意识地说了出来。

　　没错！这小琢子就是金刚琢。

　　原来，在众人赶往天蝎城之前，尹喜就预感到将要有大战发生，本着小心谨慎的原则，他将金刚琢留给了李清明。毕竟灵宝在合适的人手中，才能发挥应有的功效。

　　黑袍人心头一跳，感受着面前这金光闪闪的小琢子所散发出来的阴阳法则波动，毫不犹豫地举起长刀就斩了过去。

　　“锵”、“锵”……

　　长刀震动，劈开一道道璀璨的刀芒，拖着长长的尾巴，像是一道无比的雷电投向了金刚琢，刀芒烁烁，寒气冻结了整个虚空。

　　毫不掩饰的杀意蔓延，就连万里之外的大衍龟甲都感受到了那股庞大的压力，刚刚恢复如初的龟甲之上，再次留下了创痕。

　　“咔嚓！”

　　随着一声轻响，小巧璀璨的金刚琢，在承受了黑袍人上千次的劈砍之后，终于碎裂，崩成了一片片指甲盖大小的金属屑，爆射向四面八方。

　　李清明咬紧牙关，取出第一根苦竹所化的苦竹神枪，借机向着黑袍人的心脏捅了过去。

　　“噗！”

　　没有想象中的鲜血飞溅，更没有凄厉的惨嚎悲呼。

　　紫色的苦竹枪没有丝毫阻滞的就从黑袍人的心脏部位穿了过去，轻松随意的就像捅破了一层窗户纸。

　　“呃……”李清明一愣，旋即想到了方才被苦竹叶片射爆的那些白袍人影，登时右手一转，将黑袍人的胸口处搅动出了一个大洞，看起来很是渗人。

　　黑袍人傻呆呆地看着胸口的大洞，半晌之后方才回过神来，声音森冷无比地狂吼道：“小子，你让我很不爽，你知道吗？在别人的胸口开一个大洞很畅快吧？那你也试试！！！”

　　说到最后，黑袍人不顾上方苦竹洒下的万千混沌之气，迅即无比地扑向了李清明，同时手中的长刀狂卷十方精气，犀利的刀芒从天而降，劈向李清明的胸口，想要贯穿而入，一击毙命！

　　李清明脸色大变，赶忙召唤出乾坤鼎，将自己仅剩的规则之力和玉清真元全都灌注了进去。

　　“嗡！”

　　乾坤鼎闪烁着璀璨夺目的光华，垂下万千丝绦，将李清明牢牢地护了起来。

　　“乾坤鼎吗？在我这天道尊宝面前，照样不堪一击，给我破！”黑袍人显然已经怒击攻心，高举着长刀，动用了全部的战力。

　　时光在临近，空间在缩短，眼见泛着九彩的长刀就要劈到了乾坤鼎上。

　　“咻！”

　　突然，一道犀利的遁光从远空摄来，一下子斩在了黑袍人的勃颈之上！


第一百九十七章 长刀中的宝藏

　　“嗖！”

　　包裹着面容的光雾终究没有消散，黑袍人那被劈飞的头颅就已经化成了最纯净的灵气，还于天地。紧接着，他那躯体也在瞬间雾化，清朗的虚空中一个模糊的声音，隐隐约约地传来：

　　“你大爷的，以前我就警告过你，别再搞风搞雨！今天和是你自找的，怨不得我！今日灭你一条神魂，让你长长记性！”

　　“吼！又是你，我不会放过你的！”那模糊的声音刚刚落地，无情的声音就响彻天穹，似乎是在宣泄。

　　“……”

　　模糊的声音没有回话，虚空再次陷入了沉寂。

　　城墙之上，金舟城主有些迷茫地看着远方那狼藉遍地的战场，道：“方才，那道遁光……”

　　“很快，很犀利！根本无法抵挡！”玄天沉默了一下，接过了话头。

　　释迦牟尼干脆双手合十，唱道：“阿弥陀佛！”

　　远空战场之上，李清明对于方才出现的那道声音感到很熟悉，隐约间，似乎回想起了很多深藏脑际的记忆，但却依旧一无所获。

　　摇了摇头，他看着半空中仍就散发着灼目光华，九彩冲霄的长刀。

　　长刀发出阵阵龙吟之声，道道九彩刀气汹涌澎湃，但却隐而不发，其外似乎有什么东西防护一样，连刀芒都无法出透析而出。

　　“好一把天刀，好一把天道尊宝！”李清明双眸放光的看着他，探手将他摄了过来。

　　然而，就在长刀将要被李清明握在手中的时候，异变突起。

　　“吟！”

　　只见一道九彩的刀芒蓦地突破了长刀的束缚，腾空而起，化作了一条九彩巨龙！

　　这巨龙长近千丈，锋锐的利爪以及硕大的鳞片清晰可见，星辰之光照射其上，散发着森森的冷光。

　　随即一声龙吟，巨龙从高空之上猛地扑击而出，犹如利箭一般，直直地轰击下来，目标直指李清明的天灵盖！

　　李清明脸色微微一变，没想到这无名黑袍人做事竟然这么狠辣，这么无耻，临死之前还激活了九彩长刀的自动防护功能。

　　“破！”

　　他大喝了一声，一道紫色的光芒从他身体之中射出，直接冲向了那条狰狞凶猛的九彩巨龙。那道紫色的光华，正是苦竹枪所化，它携着滔天的威压，义无反顾的冲了过去。

　　“噗！”

　　九彩巨龙意外的脆弱！苦竹长枪刚刚接触到九彩巨龙，甚至都没等到李清明催发，就已经打碎了他那九彩虚幻的躯体，从硕大的龙头中穿梭而过，破碎虚空。

　　“过来吧！”李清明心神一动，大手再次挥动，一把将九彩长刀给吸到了手中。

　　长刀璀璨，持在手中就好像天地间的第一缕曙光！刀体晶莹闪烁，震撼人心！

　　李清明将元神探入长刀之内，发现里面竟然与乾坤鼎一样自存空间，其空间范围无比的广阔，被一股奇异的空间规则之力划分成了三个区域。

　　第一区域之中满是兽吼，数十头凶悍异常，在寰宇混沌宇宙中都已经出名的凶兽，在不安的喘息着，狂躁的仰天嚎叫。

　　它们之中，有猿猴形貌的啸月狂猿，它是混沌魔猿的后代，天生战力无双，成长到成熟期后，便是半步天道的大能也难以战而胜之；啸月狂猿身侧的，乃是一头毛发雪亮，身长百丈的银色巨狼，它……

　　李清明一头头地扫过，脸上的表情从惊喜到震惊，再到麻木。这第一区域之中，林林总总的凶兽加到一起，足有三十六头，全都有着圣人巅峰境的战力。如果把它们都放出去，那绝对是寰宇中天世界的一场灾难。

　　现在他算是明白了，这中天世界中就有这么多强悍的大能，那盘古大千界与中天世界相抗三个纪元，理当更加强悍才是！

　　可是自从他出生到现在，除了鸿钧，似乎并没有见过什么其他看不透修为的大能。莫非，他们都隐藏起来了不成？

　　想不通的李清明，晃了晃脑袋，元神再次跟进，扫向了第二个区域。

　　刚刚进入这里，李清明就被那浓郁的灵气冲了个浑身舒泰。

　　这个区域是三个区域中最大的一个，其内被分门别类地化成了数万个小园圃，园圃之内种植着仙参、灵芝、朱果……等各种极品圣药，而且每一种都是广阔的一大片。

　　如此辽阔的一片药圃，如果被擅长炼丹的老子知道的话，一定会欣喜若狂吧！

　　扫过第二片区域，第三片区域也呈现在李清明面前。

　　这里没有丝毫地灵气波动，就像一个普通的仓库一样，放着大概上百件的物品。

　　李清明用元神扫过，发现这些东西竟然都被封印在一个相对稳定的小空间中，小空间外壁上，密密麻麻地爬满了犹如蝌蚪般的大道符文，它们平时隐匿在虚空中，当一股波动偶尔传来的时候，方才会闪现明灭。

　　“这是什么东西？”李清明元神之力引动灵气，在这一片区域中幻化出一道身，随后拿起了一截黑漆漆的金属。

　　“啵！”

　　金色的大道符文被李清明激活，自动消散，一股磅礴的威压，从这一小截金属中溢出，铺天盖地的压向了整个第三区域。

　　“嘭！”

　　一声轻响，当那股威压，碰触到包裹着第三区域的白色雾气的时候，就发出了一声轻响，随后威压一下子被弹了回来，骤然收敛起来，方才消散的诡异小空间也再次出现。

　　“娘的，竟然蕴含一缕天道威压！难道是混沌奇物？”李清明好奇的摸了摸手中的黑色金属，忽然想起得自火羽元界的破阵奇木。这金属和那三块木头差不多，应该是混沌奇物吧？

　　“嗯？”

　　就在李清明想要将这些东西大至溜一遍的时候，外界突然传来了一股轻微的法力波动。

　　无奈的摇了摇头，李清明叹了口气，道：“也罢，这辈子最不缺的就是时间，以后再研究也就是了！”

　　说着，就“咻”的一声，消失在长刀的内部空间中。

　　……

　　外界，金舟城主带着一大帮子人神色紧张地漂浮于李清明身侧，不停地呼唤着，一副想要弄醒他，却又不敢下手的样子。

　　“老大，你弄醒他做什么？这一战很幸苦，他要醒过来的话，指不定要到什么时候呢！”莽牛看着紧闭着双目的李清明，说道。

　　天蝎闻言皱了皱眉，道：“你懂什么？老大自有他的想法，你给我去边上老实呆着！”

　　“……”莽牛委屈的摸了摸脑袋，飘到一侧，神色委顿。

　　“好了，都别闹了！反正这小子一时半会也醒不过来，你们现在先去处理一下战场。”金舟城主打断了众人的玩闹，看了一眼狼藉不已的战场，叹了口气道：“唉，看来又得费些力气了！”

　　就在这时，李清明“唰”地睁开了眼睛，笑道：“费什么力气？”

　　“大哥，你醒了！”

　　“大师兄！”

　　“清明子！”

　　场面一时变得欢乐了起来，所有人都惊喜不已地看着李清明，脸上高兴的表情溢于言表。

　　“嘿，小子，你醒了！”金舟城主一愣，扭头瞟了李清明一眼，道：“既然你已经醒了，那这修复城外环境的事情就先压一压！你们这帮小家伙们，都跟我来！”

　　李清明挠了挠头，有些不明所以，不知道这金舟城主葫芦里面到底卖的什么药。

　　想不通的他随手收起了大衍龟甲，跟在金舟城主身后向着位于天蝎城正中的城主府行去。

　　古拙大气的城主府坐落在天蝎城的中心广场，占地约有方圆十里左右，通体是由莹润的白玉石堆砌而成。

　　远远望去，隐约能够看到在城主府上空千丈之处，飘荡着一条条金色的大道符文，他们呈现一张大网的形态，将整个城主府都牢牢地笼罩了起来。

　　李清明低头想了想，忽然轻笑了起来，道：“城主大人，没想到你们这城主府的保护措施做得这么到位啊！早知如此，我何必费心费力地用大衍龟甲保护天蝎城呢？”

　　众人愕然，不明白李清明为什么会这么说。

　　“大哥，你在说什么？”李清泉拉了拉李清明的袍袖，轻声说道。

　　“是啊，大师兄！能够救下天蝎城的居民，已经算是万幸了！”龙须虎也急急地拉扯了李清明一下，说道。

　　李清明甩开两人的手掌，指着天蝎城主府，道：“你们都是瞎子吗？这么明显的法力波动你们都看不出来？你城主府的杂役是性命，是生灵！城内其他的居民就都他吗的是草芥吗？”

　　“阿弥陀佛！”释迦牟尼张了张了嘴想要说些什么，最终化成了一声佛号。

　　听出了李清明话中蕴含着浓重的嘲讽和愤怒，天蝎苦笑着摇了摇头，道：“并非你所想的那样！原本这城池与城主府都处在同一片防护法阵之下，但是天蝎城中毕竟放有道之源气，如果不严加防范，那……呵呵……”

　　李清明愕然，到现在方才想起引起这场征战的罪魁祸首，不正是这遭瘟的道之源气吗？

　　苦笑着摸了摸光洁的下巴，李清明脸上带着一丝尴尬，道：“这个，呵呵……真是对不起啊，我忘了道之源气的事情了……”


第一百九十八章 赌

　　“好了，都别吵了，到地头了。”金舟城主领着众人在城主府中穿廊走亭，一路直行，来到了位于城主府最东侧的一方小院中。

　　扫了一眼被白玉石墙高高围起，空荡荡的暴露在星空下的小院，蛮牛愕然道：“城主大人，您不会告诉我，道之源气就放在这里吧？”

　　回头瞥了一眼同样面露疑惑之色的李清明等人，金舟城主眸中突然闪过一抹戏虐之色，道：“怎么？不可以吗？原本我还想现在就取出道之源气送给你们，没想到你竟然还敢质疑我！那好，给你一个机会！你们，记住，是你们！如果能够在这方小院中，发现任何能够佐证道之源气在这里的蛛丝马迹，我就立刻把道之元气拿出来，送给你们！否则的话……嘿嘿……”

　　金舟城主对于自己布阵的能力很有信心，即便李清明能够挡住那疑似天道级大能的凶悍三刀，也断然不能发现自己布置的法阵。一个人毕竟精力有限，不可能样样精通。

　　可是事情的走向真的会如金舟城主所想的一样吗？

　　……

　　似乎意识到自己又闯祸了，蛮牛艰难地吞了口唾沫，涩声道：“否则怎么样？”

　　金舟城主得意地笑了起来，道：“否则，你就都陪我回到金舟城，打扫城池主道百载！”

　　“啥？”

　　众人齐齐愣住了，无意识的大张着嘴巴，只感觉头顶飞过一群呱呱直叫的乌鸦。

　　蛮牛更是直接跳了起来，道：“凭什么？我们这里这么多人，凭什么单单选上我？”

　　李清明满头的黑线，心说：“这小子还真就不能安生，这毛躁的性子怎么和须虎像是一个模子里印出来的！”

　　“嘿嘿，凭什么？”金舟城主笑了起来，道：“谁叫你敢质疑我的话，你不去谁去？”

　　蛮牛咬了咬牙，道：“好！我答应你，不过我也有一个条件！”

　　这下金舟城主原本开玩笑的样子也收起来了，有些好奇地问道：“哦？你还有条件，说说看！”

　　蛮牛咬牙切齿地瞪着莽牛，指着莽牛的鼻子说道：“如果我们能够找到你藏匿道之源气的地方，你就必须让把这头老牛的头发全剃了！”

　　正捧着一枚仙桃“吭哧吭哧”狂啃的莽牛闻言，“噗！”的一口全都喷了出来。

　　众人扫了蛮牛和莽牛一眼，心道：“这得多大的怨念啊！”

　　“好，我同意了！”金舟城主大度地挥了挥手，表示同意。

　　“老大……”自认为躺着都中枪的莽牛脸都绿了，这小子真记仇。

　　蛮牛闻言，屁颠屁颠来到李清明身侧，道：“李大哥，我这一百年的生活就掌握在你的手中了！”

　　李清明无语的瞥了蛮牛一眼，本尊元神顷刻间飞腾而出，细细探查起整个空间。

　　本尊元神离体，李清明方才察觉到不对劲。

　　这哪里是什么小院儿，分明是一个辽阔无边的平原。这方小院只不过是一个门户，其后便是另外一方世界。

　　只是因为阵法的缘故，让这方小院中似乎充满漏洞，给人一种哪里都能进入后方的平原，但却偏偏无从下手的感觉。

　　所以李清明即便发现了这个世界，但是口说无凭，不能打开它，一切都是空谈。

　　不过说实话，这种神奇的法阵，李清明还是第一次见到，原本对于空间阵法的运用，李清明一直以为已经站在了整个寰宇混沌宇宙的最高出，没想到自己只是井底之蛙，着实可笑。

　　闭着眼睛细细感应了半晌，李清明从失神状态中恢复过来，在蛮牛期待的眸光中，开口道：“好精妙的阵法！金舟城主，如果晚辈没有猜错的话，这方小院中的空间法阵就是你布置的吧？”

　　金舟无所得地耸了耸肩，道：“证据呢？口说无凭，你说这里有法阵就有法阵，除非你能够让我见到证据！”

　　“你，你……”蛮牛闻言气的鼻子都歪了，你了半天，终于憋出了一句话：“你怎么这么无耻……我李大哥已经发现了法阵，你还不履行承诺，竟然还耍赖！”

　　“蛮牛！”李清明瞪了蛮牛一眼，脑海中忽然想起那三块颜色各异的破阵木牌，双眸一亮，心道：“金舟啊金舟，你想要抓蛮牛去做苦力，我看你还是准备好刀子，给莽牛剃秃瓢儿吧！”

　　看到李清明那闪亮的眸子，金舟城主心中一突，有种不妙的感觉。

　　“唰！”

　　只见李清明从储物空间中取出三枚木牌，刷的一下抛到了半空中。

　　金舟城主偷眼望去，只见这三枚木牌都只有巴掌大小，看那材质好像是先天梧桐木。三枚木牌中，一为金色，一为白色，还有一枚呈现黑色。他们每一枚木牌的背面都雕着一只浴火重生的凤凰，似乎在引颈长鸣。

　　看到这三枚木牌之后，金舟城主面色古怪，隐隐觉得这一次的赌局，自己怕是又要输了。

　　没有在意金舟城主的眸光，李清明右手上掐动着一个个金色的大道符文，左手也没有闲着，轻轻一点虚空，一道浓郁的玉清真元注入了三枚木牌当中。

　　三色木牌登时开始快速地震动了起来，一圈圈金、白、黑，三色相间的光圈，以木牌为中心，向着四面八方涤荡而去。

　　“嗤！”

　　半晌之后，三道璀璨的光华从三枚木牌中爆射而出，笔直的蹿向了莹润玉石堆砌的东侧墙面。

　　“轰隆隆！”

　　墙壁被三道奇光碰触到，散发出一团灼目的光华，晃得人险些睁不开眼睛。

　　随后，一团莹白的幕布被拉开，金色的大道符文顷刻间消散一空，露出了一个高近三丈，宽也有丈许的门户。

　　收起木牌，李清明似笑非笑地看了金舟城主一眼，道：“怎么样？”

　　金舟城主苦笑着摇了摇头，道：“早知道你有这等混沌奇物，我何须和你打这必输的赌！不过，愿赌服输……”

　　说着，他单手对着莽牛的头顶轻轻一挥，也没见他有什么动作，小院中就继释迦牟尼以及蛮牛之后，多了第三个锃光瓦亮的秃瓢儿。


第一百九十九章 道之源气

　　“走吧，都跟我进来吧！”似乎做了件微不足道的小事，金舟城主看着面前光溜溜的脑袋，强忍着疯狂翻涌的笑意，走进了金光璀璨的门户。

　　“老大……”莽牛满脸委屈地摸着脑袋，那样子要多幽怨就有多幽怨。

　　“哈哈哈！”蛮牛兴奋地大笑了起来，痛苦的根源终于解除，他很开心，“你也有今天，你这头老牛！”

　　“你……哼哼……”莽牛对蛮牛怒目而视，最终化成了一声冷哼，与天蝎等人一同进入了金色的门户。

　　李清明无奈的摇摇头，道：“好了，不要再闹了！赶快进去了！”

　　“哗～～～”

　　李清明领着众人，踏进了巨大的金色门户，门户之后的场景却与李清明所想的有些差距。

　　原本以为这门户只是起了一个穿越空间的作用，可是没想到后面竟然是一条稳定的虚空通道，通道之内还隐隐有着扭曲的彩光。

　　当先进来的金舟城主已经不见了踪影，李清明带着众人，紧紧咬在金阳城主等人之后，穿行在这条虚空通道中。

　　“嗯？”突然，李清泉露出吃惊的神色，一旁的蛮牛、龙须虎等人也全都有些目瞪口呆。

　　因为这条虚空通道周围的色彩，竟然随着时间的推移在不断变换着颜色，初时变成火红色，仿佛来到了炽盛的火焰山；须臾之后就又变成了幽寂的黑色，仿佛来到了宇宙虚空……

　　就这样，在这条奇幻的虚空通道中，足足飞行了约有一刻钟的时间，通道的前方突然出现了一片白色的光点，金阳等人双眸一亮，急速飞了过去，李清明等人也全都一个个不甘落后的飞入其中。

　　“嗡！”

　　就像穿过了一层薄膜一样，一个崭新的世界出现在众人的面前。

　　“呼，到了！”天蝎城主看着下方璀璨的天地，嘴角勾起一抹回忆的笑容。

　　与城主府的漆黑似夜不同，这里是一个充满光明的世界。

　　蓝天，白云，清新的空气，甚至还带着泥土的气息与花草的芬芳，自然的气息充溢在周围，仿佛回到了盘古大千世界一样。

　　未曾来过这里的众人眸中全都露出欣喜之色，他们降落到一方座小山丘上，眺望远方的景色。

　　远处是连绵起伏的山峰，林木葱茏。百来丈高的小山丘近处，满是奇形怪状的古树，以及苍劲的老藤，更有葱郁的绿草以及的芬芳的野花，到处充满了生机与活力。

　　李清泉感慨的看着面前的世界，道：“自从开始行走通天之路，这里还是唯一和华夏大地相似的地方！”

　　龙须虎也是不胜唏嘘，道：“一眨眼出来将近千年了，也不知道师尊他们怎么样了。”

　　李清明、杨戬以及释迦牟尼都没有说话，只是出神地看着远方的天穹。

　　看着自从来到这里，就突然变得多愁善感的众人，金阳城主多少明白他们的心中所想的事情，不过他也没有点破，而是指着漂浮在远空之上的一座小山峰说道：“好了，那里就是我们此行的目的地，老大已经在上面等我们了，我们还是快点吧！”

　　说着，就“咻”的一声，化作一道流光，向着远空之上的小山峰遁去。

　　“走！”

　　收拾起心情，李清明领着众人飞了过去，随着那座悬浮的小山峰越来越近，众人也能够清晰的看到其上的一些情况。

　　只见这座小山峰大约有十里方圆的面积，断崖峭壁，比比皆是，而一些仙鹤、灵兽更是多不胜数，在小山峰的各处嬉戏、玩闹。

　　金阳领着众人飞入了小山峰中，落在了一座建造的恢弘大气的大殿之前。

　　李清明四面观瞧，发现这座殿堂分明就是仿照祖巫殿而建造，看来这金舟城主从来没遇忘记过自己巫族的身份。

　　步入大殿之内，首先映入眼帘的便是十三座顶天立地的雕像。

　　正中间的是一名赤裸着上半身，手持巨斧的擎天大汉，他怒目苍天，须发皆张，磅礴的天道威压铺天盖地。

　　在他的两侧，更有六尊祖巫的形象，他们拱卫在正中的雕像四周，散发着各种庞大的规则波动。

　　“盘古大神！”

　　“十二祖巫！”

　　尹喜有些激动地看着面前的雕像，深深对着这些冰冷的石头行了一礼。

　　李清明等人相视一眼，也全都跟在尹喜身后，深行一礼。

　　盘膝坐在雕像之前的金舟城主笑了起来，笑的很灿烂，他手中托着一方玉盘，玉盘之上盖着一方莹白的锦帕，可是即便如此，还是有丝丝缕缕的璀璨光芒冲霄而起，蕴含着一种天地间最为本源的气息弥漫而出。

　　“这就是道之源气！”金舟城主指着手中的玉盘，往李清明面前一送，道：“现在我把它交给你了，至于你们能不能够得到他的承认，那就是你们自己的事情了！”

　　李清明下意识的接过玉盘，轻轻掀起了那一方锦帕。

　　“噌！”

　　一瞬间，玉盘之上瑞气蒸腾，仙光艳艳，滔天的金色光华冲霄而起。

　　还未等众人看清那玉盘当中的道之源气到底长什么样子，金光就已近从玉盘之上飞腾而起，化作一道遁光，飞向远方。

　　众人看的目瞪口呆，不知道这是怎么回事。

　　“啊呀呀，忘了告诉你们了！”金舟城主故作惊讶的说道：“那方锦帕乃是我以空间规则之力，勾兑冰蚕雪丝织就。至于功效吗，就是封禁道之源气，只要揭起锦帕，道之源气就会飞遁而去。”

　　“大爷的，故意的……他这绝对是故意的！”蛮牛摸着光溜溜的脑袋，咬牙切齿地瞪着金舟城主，心中不断腹诽。

　　“愣着做什么？还不快去追！”金舟城主猛然大喝了一声。

　　众人如梦初醒，在李清明的带领下，化作遁光追向远空。

　　看着众人渐渐消失的身影，金舟城主嘴角勾起一个灿烂的笑容。

　　“老大，这……”顶着一个光溜溜的脑袋的莽牛上前几步，有些不解的看着金舟城主。

　　“没事，没事！我就是想耍耍他们，谁叫他们一点都不知道尊敬前辈，竟然敢赢我！”金舟城主哈哈大笑了起来，看样子很开心。

　　“……”

　　并没有跟着李清明前往追击道之源气的玄天和尹喜相视一眼，全都露出了一丝无奈的笑容。

　　遥远的百里之外，前方一个拳头大小的金光在飞遁，后方数道各色遁光，像是流星一样划破天穹，紧咬着不放。

　　李清明越追越惊讶，没想到这道之源气竟然如此古怪，不仅灵性十足，而且随着时间的推移，它的气息似乎也变得越来越强大一般。

　　好几次李清明都在快要抓到它的时候，这道之源气突然加速，转眼没入远空。

　　“大哥，这东西太狡猾了，这样追下去指不定要追到什么时候！”李清泉已经爆发了全部战力，可是任凭它本尊元神入体之后的境界有多高，仍旧无法捕捉到道之源气的身影。

　　“这样，我去在百里之外布下一个法阵，堵住天穹以及四方之路。然后放开一个缺口，你们将它驱赶进来！到时候阵法一关，还怕他逃跑不成？”李清明沉吟了半晌，想出了这么一个办法。

　　“好！”众人齐齐颔首，两两一组向着四面八方奔行而去。

　　李清明笑了笑，随手撕裂虚空，再次出现时已经到了数百里之外。

　　感应着道之源气前来的方向，李清明开始一件一件的抛撒布阵之物，他要将这里彻底封锁，以防这调皮的小家伙再次走脱。

　　……

　　盏茶时间之后，伴随着无穷的圣威，金芒带着可灭诸天的气势，从远方的天穹，瞬间破碎虚空而来。

　　李清明眼疾手快，单手掐印对着天空一点。

　　“轰隆！”

　　封天大阵腾起，带着数条金色丝线的大道牢笼凭空出现，瞬间便将道之源气关了进去。

　　“叮叮当当！”

　　数声震耳欲聋的爆响传遍天穹，大道牢笼被撞的左突右支，甚至法阵的边缘都开始出现一丝丝细微的裂纹，像是要崩毁一样，强大的波动顺着裂缝弥漫而出。

　　时间慢慢流逝，当众人全来到大阵之外的时候，大道牢笼的震荡也终于停歇了下来。

　　李清明见状，悄悄将大阵打开一个缺口，自己托着锦帕走了进去。

　　“叮叮当当……”

　　又是一阵剧烈的碰撞声响起，只不过相比较于刚才，这次的声势要小了很多。

　　“轰隆隆！”

　　一刻钟之后，大阵崩裂，一道青色的身影冲天而起，在半空中漂亮的一个翻转，落到了地面之上。

　　“大哥，怎么样？”

　　“是啊，大师兄，捉到了吗？”

　　众人全都围了上来，满眼的期待之色。

　　李清明看着众人露齿一笑，背在身后的右手往前一伸。

　　众人探首望去，只见在李清明的右手之上有一方莹白的锦帕，一个拳头大小，绽放着璀璨金光的光团在锦帕之上闪烁明灭。

　　它所散发的气息无比的祥和圣洁，其上各种大道符文频频浮现，恐怖的大道圣威更是宛若惊天骇浪一般。


第二百章 炼化

　　蔚蓝的天穹之下，金色的道之源气不断散发着一股氤氲的气息，就如同小湖中偶尔激起的涟漪一般，一圈圈的荡漾开来，朦胧迷幻到了极点。

　　“这就是道之源气吗……”众人全都探着脑袋，惊奇无比地看着这一团道之源气。

　　“大哥，这东西要怎么用啊？”李清泉低头看了道之源气半晌，伸出右手食指轻轻戳了戳，说道。

　　“这个……”李清明一愣，道：“是啊，这金舟城主还真就是个老混淡！这么重要的事情竟然没有告诉我们！我们……呃……”

　　就在李清明想要领着众人回到小山峰中，找金舟城主算账的时候，道之源气竟然开始溢出丝丝缕缕的金色能量，并且化成一道细流，闪电般投射到了李清泉的手指之上，源源不断地流到了他的体内。

　　“大哥，这是怎么回事？”李清泉有些不知所措地看着道之源气，疑惑地问道。

　　就在这时，一道略显模糊的意志，从道之源气中传荡开来：

　　“帝皇之道，统御诸天，与道相合。”

　　这简短的意志波动，让所有人都瞪大了眼睛。

　　天性直爽，略显暴躁的龙须虎和蛮牛，甚至都抽出了各自的灵宝，打算给道之源气来上一下。

　　“住手，须虎、蛮牛！”李清明吓了一跳，赶忙止住了这两个狂躁的家伙。

　　“大师兄（李大哥），这道之源气太诡异了，要不我们毁了它吧！”两人并没有因此停下动作，而是齐齐对李清明嚷嚷了一句，分别高举着灵宝，打算切掉道之源气与李清泉之间的联系。

　　“嗡！”

　　一道金色的拳影突然出现，轰在了龙须虎和蛮牛的身上，将两人给击飞了出去，而他们的攻势也被彻底化解。

　　一袭金色长袍，身材魁梧的金舟城主收回拳头，从虚空中踏步而下，冷着张脸道：“哼，好心办错事！这小家伙原本吸收的好好的，如果被你们俩打断了，铁定会神魂皆灭！”

　　原本龙须虎和蛮牛被拳头打倒在地还颇有些怨气，听闻金舟城主之言，登时吓得冷汗直流，畏畏缩缩地不再言语。

　　李清明盯着金舟城主，道：“你是说，小二得到道之源气的认可，开始吸收道之源气了？”

　　金舟城主绕着刚刚闭目吸收道之源气的李清泉走了一圈，满怀感慨地说道：“看他的样子，这道之源气应该是主动认主吸收吧？这么多年了，该来的总会来的！”

　　“嗯？”李清明是越听越糊涂，道：“城主大人，你是不是应该把话说明白些？”

　　金舟城主笑了笑，道：“当年我从通天之路的尽头得到道之源气，也曾经试着沟通炼化，可是天不遂人愿。我用尽了手段，道之源气还是一点反应都没有。”

　　李清明感到有些不可思议，道：“你是说，这道之源气就连你都不认可？”

　　金舟城主苦涩地点点头，道：“我拿着它回到了洪荒大地，找到道祖鸿钧询问。道祖只是说了一句，这东西和你巫族的气运连在一起，等你们再次归来之前，你自然就懂了！”

　　说到这里，金舟城主顿了顿，道：“当年我还不懂，不过现在我算是明白了！道祖不愧是盘古大千界最接近大道的人，三个纪元之后的事情都能预测到，其修为当真是恐怖如斯啊！”

　　李清泉悚然动容，道：“你是说，道祖早就已经预料到了巫妖大战的结果，以及巫族出走洪荒大地的事情？”

　　金舟城主沉默了一下，只是幽幽地说道：“吞天一现，众巫聚首！得源证道，寰宇大同……”

　　李清明曾经从天蝎城主口中听过这句话，此刻脑海中的一切似乎都清晰了起来，他面色狂变地盯着金舟城主，一字一顿地说道：“城主大人，当年鸿钧道祖还说了些什么？”

　　金舟城主张了张嘴，道：“我记得在我快要走出紫霄宫的时候，他曾经小声的说了一句‘吞天，我在两个纪元后等着你！’”

　　“吞天，我在两个纪元后等着你……两个纪元后……”李清明浑身巨震，绕是他心性坚若磐石，此刻也出现了刹那的失神。

　　他心中思绪万千，从穿越之后到现在所发生的所有事情，全都走马观花地在他脑际走了一圈。

　　他忽然发现自己的穿越似乎并不像鸿钧说的那么简单，这其中处处透着诡异。只是自己现在有力量改变这一切吗？想着那恐怖的黑色身影，以及那道突如其来的犀利遁光，李清明心中升起一股无力的感觉。

　　虽然很不想承认，但是，自己终究还很弱小啊！

　　金舟城主在李清明身侧，看着那张瞬息万变的面孔，略一沉吟，道：“清明子，虽然我不知道你背负着什么秘密，但是我要告诉你。人生在世，如果遇事不存着搏一把的心思，那就永远不会活的自由！活的畅快！”

　　李清明闻言全身一震，元神瞬间从迷茫中清醒了过来，一股清凉的气息从脑际深处传来，直达周身百骸。

　　这一次虽然并没有让他的修为踏入圣人之境，但是却是叫他这具灵魂分身的心境修为，上升到了圣人之境。

　　至于突破成圣，也不过是时间上的问题罢了！

　　“金舟前辈，谢谢！”

　　感受着心灵上的蜕变，李清明毕恭毕敬地对着金舟城主行了一礼。

　　金舟城主笑了起来，道：“哈哈哈，难得你小子会感谢我！这种感觉，真他吗的爽！”

　　李清明也跟着笑了起来，只有龙须虎等人感觉像是在看戏一样，有些莫名其妙。

　　……

　　再看李清泉这边，原本拳头大小的道之源气已经只剩下指甲盖大小，金色的气团中，已经完全没有了大道符文的存在，就连那股磅礴的威压都已经消散一空。

　　此刻的李清泉面容安谧，高耸的剑眉似乎让他多了几分威严。

　　“咻！”

　　最后一小团道之源气，被李清泉完全吸收。

　　“轰隆！”

　　突然，恐怖的气机弥漫，苍穹瞬间风云变色，狂风怒号间，一片方圆百里，黑得都快滴出墨的乌云从远空飘至，声势骇人！


第二百零一章 强，很强！

　　“吗的，这又是怎么回事？”龙须虎跳了起来，有些恼怒的盯着被乌云覆盖的蓝天，叫嚷道。

　　蛮牛扫了扫周遭，看到神色如常的金舟城主的时候，立刻冲了过来，道：“我就知道，又是你在搞鬼对不对？吸收个道之源气，怎么会莫名其妙地搞出这么大的阵仗，开玩笑吗？”

　　金舟城主拨开挡住自己视线的蛮牛，将眸光投向了远处的李清泉，以及他头顶之上的万里乌云。

　　半晌之后，金舟城主双眸之中透出一抹慑人的精芒，开口道：“看样子要突破了！”

　　李清明微微颔首，扬声道：“须虎，你们都随我退到万里之外！这是小二的成圣天劫，里面蕴含了太多的雷之规则，以及天道威压，除渡劫之外的所有人都是挡不住的！”

　　“成圣天劫！”龙须虎一愣，旋即兴奋得跳了起来，道：“大师兄，二师兄是不是要成……”

　　“轰！”

　　他这话还没有说完，一道千丈狂雷就从天而降，笔直地轰在了龙须虎的脑袋上。

　　“圣了……噗！”雷电把龙须虎瞬间劈的焦糊，一股股浓郁的肉香味，从他的身上飘溢而出。

　　“活该被雷劈！”李清明无语地摇了摇头，一把抓其龙须虎的脖颈，将他提了起来，头也不回地化为一道遁光，消失在这片天地间。

　　其他几人也都不敢再做停留，紧随着李清明之后，向着远空飘荡着的小山峰飞驰而去。

　　“轰隆隆！”

　　众人刚刚飞离这片被乌云覆盖的小天地，一道粗大无匹的紫色雷霆就从天而降，观其直径足有十几丈粗细，像是一道贯通天地的长桥，将盘膝而坐的李清泉给劈的横飞出去数百丈远。

　　“他娘的，没听说过突破个境界还得遭雷劈！华夏大地那么多圣人，怎么偏偏就对我区别对待？”李清泉狼狈地从地上爬了起来，此刻他浑身漆黑无比，玄色的道袍已经在方才的天雷之下被劈成了粉末，长及腰身的黑发根根竖起，像一柄大扫把一样。

　　“轰！”

　　又是一道紫色的狂雷落了下来，璀璨的光芒炽盛，像是条紫色的长河一样坠落下来，声势恐怖，压的人喘不过气来。

　　“你妹的，还来？”李清泉怒了，他开始下意识的运转起九转金身，方才被雷电劈的焦黑的躯壳，碎成一片片的，露出下面新生的莹白肌肤，灿烂的金色大道符文，顷刻间在其皮肤之下浮现，布满他的周身。

　　“给我破！”他挥动着拳头，凶唳无比地打向了那一道闪电，盛大的威势破碎乾坤。

　　“轰隆隆！”

　　金色的拳头与紫色的闪电瞬间相撞，闪电瞬间被轰成了碎片，化成了一片片紫色的粉尘掉落苍穹。

　　两者相撞的余波，将方圆十里的空间彻底崩碎，成片的混沌之气，沿着空间之内出现的破洞，向着这方小天地中疯狂地宣泄。

　　“哈哈哈，也不过如此！就这点水准，还想劈死我？做梦吧你！”李清泉赤裸着上身，眸光如电，浑身缭绕的金色九转劲力，将他映衬得像是一尊天神一般。

　　天穹之上的乌云似乎被李清泉的嚣张态度激怒了，无边的云层像是塌陷了一般，乌云滚滚间电蛇乱舞，像是有数不尽的雷兽在飞腾。

　　“轰隆隆！”

　　可怖的闪电再次从天而降，不过这一次可不再是一道两道，而是成千上百道，像大海一般汹涌澎湃。

　　原本紫色的雷电披上了一层刺目的血色外衣，它们四散飘舞，炽盛的电芒闪耀，将方圆十里的空间彻底淹没，化成了一片雷电的海洋。

　　此时，这方世界已经被雷电点燃，彻底沸腾，除去那片震耳欲聋的雷声之外，再也没有了其他的声音。

　　李清泉脸色渐渐变得凝重起来，在这一片乌云雷电当中，他突然感受到了一缕来自大道的气息，这缕气息凝重、玄妙，甚至还带着一股亲近。

　　“嗡！”

　　李清泉尽全力催发着玉清真元以及九转劲力，整个身躯似乎都被涂满了金色与青涩的符文，威势无匹。

　　“轰咔咔！”

　　雷电携着滔天神威，肆无忌惮地劈了下来，没有留下丝毫的余地。

　　李清泉浑身都被磅礴的力量包裹着，他傲然而立，站在雷电海洋的正中心，任凭它万丈闪电如何飞窜，也根本没有哪怕一丁点的惧意。

　　“轰！”

　　茫茫一片雷海，似星域沉坠，慑人心神，瞬间淹没了李清泉，将他彻底关进了雷电的空间。

　　电海之内，狂蛇乱舞，乌光游动，赤霞喷吐，血色的电芒疯狂地摧毁着一切，抹除着一切的阻碍。

　　李清泉就那么静静地立在狂雷电海中。

　　随着时间的推移，慢慢的玉清真元被磨掉了，九转劲力也在支撑了一时三刻之后被彻底磨掉了。

　　如今，他只剩下了强健的躯体在“轰隆隆”的雷海中，承受着电芒的劈伐。

　　“啊！”

　　突然，李清泉发出一声惨叫。

　　一道血色的闪电，躲藏在层层的雷电之后，突然钻了出来，渗进了李清泉的躯体之内，让他的整个躯体再次变得焦黑了起来，不住地痉孪着。

　　可怕的雷霆更加狂暴了，血色的汪洋汹涌澎湃，让人窒息！所有的参天古木、百丈巨石以及受惊的小兽们，全都被劈成了灰烬。

　　……

　　远空的小山峰上，杨戬满脸忧涩地看着那漫天的血色雷海，犹豫了一下，说道：“师尊，师叔不会渡不过去吧？”

　　李清明嘴角一咧，不置可否地耸了耸肩，道：“也许吧！”

　　“啥？”

　　众人闻言齐齐一呆，蛮牛更是直接跳了出来，道：“有没有搞错，李大哥！你们俩可是亲兄弟，你怎么一点都不关心李二哥？”

　　李清明沉默了一下，道：“世间有几种东西，可以借之成圣，但是他们的后遗症也很严重。那就是成圣之时，必有神雷天降！渡得过，自然是修行路上一片坦途；渡不过，便是身死道消！一切都只是个人的选择，我就算担心又有何用？更何况……”

　　“何况什么？”龙须虎问道。

　　李清明笑了笑，说道：“更何况，小二这具躯体只不过是他的灵魂分身，只要主魂不受损，就还有希望！”

　　“哦！”众人恍然大悟。

　　……

　　远空的天雷一道接着一道，打的整个小世界似乎都在颤抖。

　　这片地域中，无数秀美无双的山川全都崩坍了，平原之地被雷电劈出了一个又一个的深坑，让这里成为了一片不毛之地。

　　等待总是漫长的，当时间指针指到了第二天的正午，漫天的雷云终于慢慢散去，在那被劈的面目全非的地域里，一块焦黑的东西一动不动地躺在那里，完全没有声息。

　　“那，那是不是二师兄？”龙须虎艰难地咽了口唾沫，声音无比的干涩。

　　李清明神色凝重，带着众人飞了过去。

　　看着地上宛若死物一般，只剩下拳头大小的一块焦糊之物，众人全都神色一窒。

　　“唉！终究是失败了啊！”金舟城主微微叹了口气，像是瞬间苍老了十岁。

　　“阿弥陀佛！李施主节哀！”释迦牟尼神色复杂，最终化成了一声叹息。

　　李清明没有搭理他们，而是皱着眉头细细探查着。

　　“噗通！噗通……”

　　突然，一声声心脏跳动的声音，从地上那一块焦糊的事物中传来，越来越大，越来越大！

　　“快看，裂开了，它裂开了！”杨戬指着拿一块焦糊，惊奇地叫了起来。

　　只见地上那团拳头大小的事物突然从中开裂，一枚红色的，闪烁着奇异金光的心脏，从开裂的焦糊事物中飞腾而出，稳而有力的跳动着。

　　慢慢的金光开始向着四方扩散，须臾之后竟然构成了一个人形的虚影。

　　“嘭！”

　　金光炸裂，激起无尽烟尘，待尘埃落定，一道挺拔的身影出现在众人面前。

　　只见此人身高九尺，穿着一袭金色长袍，袍子上镌刻着九只古色古香的大鼎，大鼎仿佛是活的一般，一只只狰狞的巨兽，在巨鼎之内时隐时现，无比的恐怖。

　　金袍男子面容冷峻，双眸之中隐隐闪过雷电之光，目光所至，天地仿佛都要裂开。那股磅礴的威严，令周天星辰都要为之心颤臣服。

　　“李，李二哥？”龙须虎愕然地看着面前的男子，试探着叫了一句。

　　“怎么，不认识我了吗？”李清泉展颜一笑，脸上的冷峻瞬间消失不见，那干净的笑容让人有种如沐春风的感觉。

　　“哇，真是师叔！师叔，你这样子，嗯！很冷，很有威严！”杨戬惊呼一声，就差顶礼膜拜了。

　　“你这小子！”李清泉无奈的笑了笑，抬手给了他一个板栗，道：“再怎么说，我都是你师叔，怎么这么没大没小的！”

　　李清明笑了起来，道：“怎么样，小二，有什么感觉？”

　　李清泉握了握拳，感受着体内奔涌不息的能量，以及那清晰的展现在眼前的吞噬规则，肯定地点了点头，道：“强，很强！”


第二百零二章 泰坦世界

　　空寂漆黑的宇宙星空中，硕大的金字塔战舰不断地在其中明灭，前行。

　　最顶层的小房间中，李清明等一众人，齐齐围坐那一方金属桌之前，聚精会神地看着金属桌之上的星图。

　　原来，自从那日李清泉成功突破圣人，并且成就帝皇之道后，金舟城主就把这兄弟俩拉到了大殿之中，促膝长谈。

　　至于谈了些什么，三个当事人全都缄口莫言。只是从他们那三张全都略显沉重的面孔中，众人隐隐猜到了些什么。

　　第二天，李清明就告别了金舟城主，带着众人重新回到了宇宙星空，继续行走通天之路。

　　……

　　“大哥，我们下一站是哪？”重新换回玄色道袍的李清泉，并没有挣脱掉帝皇之道带来的威严。此刻他正百无聊赖的波动着面前的虚拟影像，问道。

　　“从这上面来看，下一站是……”李清泉看了看星图，突然双眸一亮，道：“泰坦世界！”

　　“泰坦世界？”李清泉皱着眉头，似乎在哪里听过这个名字。

　　李清明作为这支团队的核心人物，他的决定自然无人反驳，更何况众人早就已经脱离了白起给他们指定的星途路线，只要最后能够到达尽头，一切似乎都能够接受。

　　就这样，李清明开启了金字塔的空间跳跃功能，一个时辰之后打开了域门，穿梭而去。

　　“嗡！”

　　泰坦世界中，与华夏大千界相同的宇宙空间上，一条宽大无匹的空间裂缝凭空出现，随后一艘古朴怪异的金字塔战舰，从硕大的空间裂缝中挤了出来。

　　“唉！又是一成不变的宇宙星空！”透过金属桌投射出的全息影像，观察着黑漆漆的宇宙星空，龙须虎的样子多少有些失望。

　　玄天盯着全息影像上，那一颗燃烧着滔天烈焰的星球看了半晌，说道：“离我们最近的星空中，只有这颗星球有着磅礴的生命之力！”

　　“哦？这么远都能够感应到，看来道友的修为又有所精进啊！”李清明笑着看了玄天一眼，道：“走，先去那上面了解了解情况！”

　　……

　　这颗不停烧灼着火焰的星球，名叫赫淮斯托斯星球。它是奥林匹山十二主神之一的赫淮斯托斯的领地。

　　在这刻星球的正中间，有一座完全由燃烧着的火焰石建造而成的神庙，此刻赫淮斯托斯，正在神庙内无比愤怒地摔打着任何看似脆弱无比的东西，他嘴中还在不停地念叨着：“阿瑞斯，阿瑞斯，又是你……早晚有一天我会把你送上处刑台！”

　　就在这时，神庙之外传来一阵“哒哒哒……”的脚步声。

　　一个头顶着公羊角，下半身与山羊生的一般无二的生物走了进来，恭敬地对赫淮斯托斯行了一礼，道：“尊敬的赫淮斯托斯大人，在您的领地中突然多了一艘怪异的战舰，看样式应该是出自科技迷城！”

　　赫淮斯托斯眉头一皱，只见那张生的丑陋无比的面孔瞬间变得扭曲了起来。他思索了半晌，道：“他们有没有发出什么传讯信息？”

　　“还没有，大人！”半羊人尽职尽责的回道。

　　“如果他们没有恶意，就放他们离去！如果他们来意不明，你就组织神奴前去狙杀了他们！”赫淮斯托斯眸中闪过一抹凶残的红光，显然他把对战神阿瑞斯的怨念，全部加诸到了这艘战舰上。

　　“可是……可是……”半羊人有些犹豫了，支吾了半晌，可就是挤不出一个字来。

　　“好了，我知道你在想什么！”赫淮斯托斯挥了挥手，嘴角勾起一丝冷酷的笑容，道：“他科技迷城，以为排名靠前就可以随欺压别的中天世界了吗？这整个中天世界的水，很深啊……好了，你下去吧！”

　　“是，我这就去！”半羊人再次恭敬地行了一礼，半弓着腰退出了神庙。

　　只是他并没有见到，就在他转身的一瞬间，赫淮斯托斯那一双半眯的眼眸当中，闪过一抹嗜血的杀机。

　　……

　　赫淮斯托斯星南半球，李清明已经收起了金字塔战舰，此刻他领着众人正站在一座死火山口，细细打量着整个星球。

　　“哇，好浓郁的离火法则之力啊！”天生对火焰感知超强的器灵天火，咻的一声从李清明的时候储物空间中飞了出来，撒欢似的在天穹之上肆意翱翔。

　　“阿弥陀佛，这小家伙怕是快被憋疯了吧！”释迦牟尼难得地开启了玩笑，一对清亮的眸子都眯了起来。

　　“呵呵……”李清明也笑了起来，刚要说话，却被一片滚滚的烟尘吸引了眸光。

　　“哗～～～”

　　只见遥远的地平线上，突然泛起滚滚尘埃，上万身高丈许，上半身似人，下半身似马，并且身披银色甲胄的半人半马的生物，渐渐在众人的眸中闪现。

　　这离的越来越近，浩浩荡荡的半人马队伍中，突然分开了一条宽近十丈的平坦通道，通道中隐隐泛着银光，只见八名半人马并排而来。

　　在这八名半人马之后，还拖拉着一驾通体银光的庞大辇驾，辇驾上悬挂着一盏盏朦胧的银灯，在辇驾之上则是站立着一名半人半羊的生物。

　　龙须虎兴奋的摸了摸头顶的龙角，指着那些半人马以及辇驾上的半羊人，说道：“大师兄快看，这些家伙简直比我最初时的样子还丑，真奇怪他们是凭着多大的勇气活下来的！”

　　李清泉等人闻言，脑海中自然而然的回想起龙须虎独角、龙头的模样，额头登时浮起数条黑线，心道：“这货的审美观点还真是奇特啊！”

　　似乎并没有在一众人的窃窃私语，半羊人站在银光璀璨的辇驾之上，居高临下的对众人说道：“你们这些下等人，难道不知道这里是伟大的火神，赫淮斯托斯大人的领地吗？”

　　李清明扭过头，饶有趣味地看着高站辇驾之上的半羊人，道：“你是赫淮斯托斯的神奴？”

　　半羊人眸种闪过一丝惊讶，旋即高傲地抬起头来，道：“神奴？错，我是伟大的赫淮斯托斯大人的首席大神官！”


第二百零三章 半羊人奥修

　　“大神官？”

　　众人很疑惑，对于这个神祗体系中的称谓相当陌生。

　　李清明笑了起来，不屑地撇撇嘴，道：“什么时候奥林匹斯山的众神，竟然会选低劣的半羊人作神官了？别给自己往脸上贴金了！”

　　半人的脸色瞬间沉了下来，原本他还犹豫着要不要驱逐这些疑似科技迷城的外来者，可是李清明的话语已经彻底点燃了他的怒火，再加上某一些不为人知的原因，半羊人愤怒了，他高举着手中一根镶嵌着赤红色宝石的权杖，往前一指，道：“我，以我奥修大神官的姓名起誓，你们这些下等人都将被镇杀！”

　　“哦，就凭你这些虾兵蟹将？”李清明扫了扫那些修为尽在太乙金仙之境的半人马，大笑了起来。

　　“该死的，你会为你的狂妄付出代价的！神奴们，永恒火焰之六芒星！”半羊人奥修杖举苍穹，一道金色的圣焰，从权杖最顶端的赤红色宝石中渲泄而出，在半空中组成了一个赤芒璀璨的硕大六芒星。

　　上万的半人马全都攒动了起来，自动分成了六个部分，分别站在六芒星的六个角中，只留下正中空白的规则六边形的部分，包围住李清明等人。

　　此外，他们手中都持着一块赤红色的石头，磅礴的离火能量从石头中喷薄，尽数注入六芒星内。

　　火红的六芒星，仿佛受到什么不可抗拒的力量，开始不断地往内部挤压，周遭空气中漂浮着的尘粒团簇，开始围绕着六芒星飞快旋转，温度越来越高，火热的六芒星正中隐隐冒出红色的火焰。

　　“轰！”

　　突然，当六芒星内的压力达到极限的时候，正中的六边形爆裂塌陷，一道巨大无比的气柱从中心喷射而出，喷射气柱直贯整个天地。

　　紧接着磅礴的黑色烈焰，从气柱中汹涌澎湃的喷出，淹没了天地，吞没了李清明等人。

　　“湮灭吧，下等人！”半羊人在辇驾之上张狂地大吼着，眸中突然泛起一片金色的光华。

　　这漆黑的火焰名曰焚天烈焰，这可是在当年能够把神王宙斯都重伤的恐怖烈焰。他可不相信区区几个靠科技名传中天世界的下等人，拥有与神王宙斯一样强悍的能力。

　　可是事实呢？事实就是，这半羊人悲催了！

　　熊熊烈焰当中，李清明等人团团立于乾坤鼎的护罩之下，好奇地看着护罩之外那汹涌澎湃的炽盛烈焰。

　　“大师兄，这到底是怎么回事？”龙须虎对于先前李清明所说的话有些疑惑，道：“什么奥林匹斯山？什么众神？莫非你曾经来过泰坦世界？”

　　李清明笑了笑，看向了一直皱着眉头的李清泉，道：“小二，有没有想起些什么？”

　　“泰坦世界，奥林匹斯山，总觉得在哪里听起过！”李清泉摸着后脑，突然眸光一闪，道：“大哥，我想起来了！当年在祖巫大殿的时候，倒霉的红云曾经被一个名叫波塞冬的家伙附体，那家伙不就是泰坦世界的什么海神吗？”

　　李清明点点头，道：“没错，就是他所在的那个泰坦世界！也不知道现在那货坐没坐上众神之王！”

　　“那我们还在这里费什么功夫？抓个舌头问一问不就知道了！”蛮牛摸着已经开始长出头发茬的脑袋，站起身来，道：“我去把外面的这狗屁火焰打散！什么玩意儿，连我们的衣服边都不能烧到，还有脸放出来！”

　　李清明稍稍沉吟了一下，道：“蛮牛，你把那些火焰打散之后，抓住辇驾上的半羊人，我想作为火神的大神官，他应该知道很多东西才对！”

　　“好，李大哥！”蛮牛点点头，就迈步出了乾坤鼎垂下的护罩。

　　漫天的黑色火焰，熊熊烧灼着，不过和火羽元界的火焰相比，就差了不只一个档次。

　　“真是的，就只有这么点能量还拿出来丢人现眼！”蛮牛站立在火焰正中，任由漆黑的火焰将他的周身缭绕。

　　“该死的，灭！”蛮牛皱着眉看着循着自己的大腿往上攀爬的火焰，两只大手上印决开始不断地变幻，上下翻飞间，一枚又一枚的大道符文像是一条条小蝌蚪一样，在虚空中不断飘荡、游弋，最后在他身前形成了一个半圆弧。

　　他手中控制着半圆弧，对着面前的虚空轻轻一划。

　　“轰隆隆！”

　　一道耀目的光华从六芒星阵中窜出，划破苍穹，整个赫淮斯托斯南半球都出现了剧烈的震荡，整个火焰的世界，如同世界末日般开始剧烈抖动了起来。

　　“轰咔！”

　　紧接着，一道硕大无匹的裂缝凭空出现在苍穹中，一股吞天噬地的吸力，从裂缝中喷薄而出。

　　它就像是一只洪荒凶兽一样，面对这颗火焰星球，大张着血盆大口，吞吸着无尽的离火光焰，以及那些黑色的火焰。

　　“咻！”

　　所有的火焰全都被裂缝吞吸了进去，硕大的六芒星失去了能量的支持顷刻间崩毁，空气中泛起波澜万道，磅礴的波动崩碎了虚空，让整个六芒星碎裂成了数十块，坠落下空中，化成了一片片的红色尘埃，消弭于这方天地间。

　　赫淮斯托斯神庙，火神赫淮斯托斯猛然抬头，那张丑陋无比的脸上出现了一抹讶然以及一股难言的愤恨。

　　“蓬！”

　　他轻轻一踏地面，魁梧的躯体骤然烧灼起深蓝色的火焰，准圣初期的威压，让他看起来真的像是天神一般。

　　他挥手向着天穹摆了摆，一道璀璨的蓝色焰火化成一道天柱冲向苍穹，在天空中轰然炸裂，化成了一朵璀璨的焰火。

　　“吼！”

　　突然，原本晴朗的天空之上突然乌云密布，一道低沉的龙吟声响起，半空中的乌云滚滚而动，下方的赫淮斯托斯猛地腾空而起，飞到了那大如山岳的巨龙身上！

　　龙？是的，那是一头巨龙，一头有着赤红色鳞甲的巨龙！

　　只见其身体长度超过七丈，两只巨大的龙翼展开，给大地带来一片阴霾，头上顶着一双鹿角、头顶口角有须、额下长须飘动。

　　它全身都被赤红色的鳞甲所覆盖，腹下的四肢粗壮而有力，单是那两对龙爪就足有数十丈大小，巨大的龙驱在空中微一扭曲，一堆赤红如血的双翼展开，四爪齐伸，猛然煽动了起来。

　　翅膀激荡起的风力，狂暴地吹拂着周遭的一切，龙口中喷吐出的炽烈气息，让虚空都变得干燥，出现了裂纹。

　　“可恶，竟然敢在我的领地里撒野，我倒要看看你科技迷城的人有什么能耐！”赫淮斯托斯疯狂的咒骂了一声，右手虚握，深蓝色的火焰在他手中形成了一口粗长的龙枪，他长枪前指。

　　火焰巨龙拍动着两只庞大无比的肉翼，托着赫淮斯托斯的躯体向着长枪指向的南半球飞去。

　　……

　　此刻，南半球中。

　　半羊人奥修惊骇莫名地看着半空中的硕大裂缝，想也没想的转身就逃。

　　蛮牛瞧的分明，哪里会叫这到嘴的鸭子飞了。

　　他猛地向着银色的辇驾冲击而去，金色的手掌幻化成了一方滔天大手印，向着奥修抓了过去。

　　感受着脖颈处传来的阴凉气息，奥修大惊失色，他无比紧张地指挥着身后的半人马们，惊惧地大喝：“挡！给我挡，挡住他……”

　　半人马神奴们由于生下来就与赫淮斯托斯签订了奴隶条约，他们不得不受制于赫淮斯托斯以及他所授权的神官的命令。

　　“嘶～～～”

　　他们齐齐放声长叫，反手从自己的马背上取出了一张赤红色的弓箭，赤红色的火焰长箭，在他们轻叩躬身的瞬间，就悄然出现在了弓弦之上，散发着夺目的光华。

　　半人马一族本就是先天的弓箭手，他们有着良好的魔法感知力，犀利的眸子，以及力扛千斤的臂力，所以他们注定能够成为一个良好的射手。

　　“噌！噌！噌！”

　　轻轻松动弓弦，赤红如血的魔法箭，像是一道闪电一样射了出去，散发着无比炽烈的光芒，灼热的气息将虚空都撕裂出了道道裂纹。

　　不过，这仅仅是开始，他们不知疲倦的拉动着弓弦，成千上万的箭矢将天穹都染成了红色，疯狂的射向了那方金色的大手印。

　　“噗！”

　　火焰长箭与磨盘般大小的金色大手印相撞，就像鸡蛋撞上了石头一样，除了发出“噗”的一声轻响之外，并未激荡起任何的波动。

　　大手印依旧缓缓慢而坚定地向前抓去，没有丝毫的停滞。

　　“逃，逃啊！”半羊人奥修彻底慌了，他从辇驾上面跳了下来，发了疯似的迈动着一双小短腿，疯狂地逃窜着。

　　“逃？你逃的了吗？”蛮牛冷冷的一笑，控制着大手猛然加速。

　　“咻！”

　　金色的大手没有丝毫阻碍的抓住了奥修的脖颈，像抓着一只小鸡崽一样，将他整个给拎了起来。

　　“不，不……大人救我，大人救我……”奥修惊恐的双脚乱蹬着，仅有大罗金仙初期修为的他，面对亚圣中期的蛮牛，根本就没有任何反抗或者逃跑的机会。

　　只是天生粗枝大叶的蛮牛并没有发现，这奥修惊惧万分的眸光深处，闪过一丝阴冷的金色杀机。


第二百零四章 火神，赫淮斯托斯

　　“敖吼～～～”

　　突然，远空一声巨大的龙啸响彻天地，滚滚的音波震的整个苍穹都晃动了起来，金色的大手竟然在音波的影响下，也如同海浪一般汹涌澎湃地震动起来，顷刻间就崩碎了。

　　“噗通！”

　　一朝得救的半羊人奥修，跌落半空。他略显欣喜地站起身来，张狂地向着星球北侧奔行而去。

　　蛮牛略显惊讶地抬起头来，看着远空缓缓飞临的巨型生物，莫名其妙的甩了甩手掌，道：“这又是什么凶兽？蜥蜴的异种？”

　　已经收起乾坤鼎的李清明缓步走了上来，看着越来越近的赤红色身影，笑道：“这种生灵是龙，巨龙！”

　　蛮牛的大脑瞬间当机，目瞪口呆的指着那臃肿的巨龙躯体，道：“啥？这也配叫龙？分明就是长了翅膀的蜥蜴罢了！”

　　“科技迷城的恶客，我命手下神官前来与你等接洽，你等却如此对待于他，难道你们打算挑起两个中天世界之间的战争吗？”就在这时，一道宏亮的声音，突然从巨龙的头颅之上传来。

　　众人闻言一愣，顺着声音向着巨龙的头颅处望去。

　　只见巨龙的两只龙角之间，站着一个身材魁梧，全身披着一身赤红色甲胄的丑陋男子。

　　“你是赫淮斯托斯？”李清明抬头望天，他很不喜欢这种仰视的感觉。

　　“不错，我就是火神赫淮斯托斯！”赫淮斯托斯轻点手中的权杖，极度扭曲的面容上出现了一丝傲然之色。

　　“大人，和他们费那么多话做什么！杀了这些卑劣的下等人！”半羊人奥修，谦恭的漂浮在巨龙身侧，言语中却是杀气横溢。

　　“闭嘴！”赫淮斯托斯扭头看了奥修一眼，怒生呵斥道：“我做事，不用你来说教！”

　　“是，大人！”奥修赶紧低下头，只是眸底却是闪过一抹金色的杀机。

　　“赫淮斯托斯，有这样的手下，你早晚会被害死！”别人或许没有发现奥修的异样，可他李清明是谁？那可是稳压半步天道大能一头的恐怖存在，在他敏锐的元神覆盖下，什么东西都无所遁形。

　　奥修脸色一变，矮小的身躯突然轻轻颤抖了一下，但却并没有说话。

　　赫淮斯托斯似乎并没有看到这一幕，他沉声说道：“我的手下我自己会管教！不过你们既然敢在我的领地中撒野，就必须承受我的怒火！所以……”

　　说到这里，赫淮斯托斯全身烈焰升腾，散发出滔天的波动，驾驭着坐下的巨龙急速冲了过来，硕大的龙爪宛若星辰，每爪落下，都会蹬碎虚空，恐怖无比。

　　“所以……你们必须死！”

　　他停顿了半晌，方才把这句话吐出，庞大的亚圣威压，让这一人一龙，看起来就像地狱里的火焰恶魔一样恐怖。

　　李清明静静地看着飞扑而下的赫淮斯托斯，一动不动年！那样子就像是被吓傻了一样。

　　飘在空中的半羊人奥修，一小眼睛中露出嗜血的眸光，他凶残地笑了起来，仿佛看到李清明等人已经惨死在了巨龙的龙爪之下。

　　巨龙腾空，恐怖的龙息带着一股炽盛的高温，眼看就要抓在李清明等人身上。

　　“嘭！”

　　突然，一根翠绿的狼牙棒从李清明身前浮了出来，凶狠无比地抽在了硕大的龙爪之上。

　　“嗷～～～”

　　巨龙凄厉地惨叫了一声，猛的扇动肉翼飞到了天穹之上。

　　苍翠的狼牙棒已经将龙爪扒开了一条长近丈许的大口子，刺目的血液如同炙热的岩浆一般泊泊而出，将地面侵蚀出一片又一片坑洞。

　　蛮牛将狼牙棒收起，抗在肩头，看着巨龙狼狈的样子，哈哈大笑道：“丑男，大蜥蜴……你们以为你们是什么货色？想让我们死，你还不够格！”

　　站在龙角正中的赫淮斯托斯面色猛然一变，方才他的心神全部放在了李清明等人的身上，狼牙棒抽在巨龙爪子之上的时候，他只感觉一股巨大无比的力量从下方传来，紧接着便是一阵蒙头转向。

　　当巨龙在天穹之上停稳身躯之后，他方才意识到发生了什么。

　　不过，恼羞成怒的赫淮斯托斯可没有就此罢手，骄傲的奥林匹斯山火神，可从来不会承认自己技不如人。

　　“该死的，我绝对不会放过你们！”赫淮斯托斯身上的赤红色铠甲流动着夺目的光焰，气势迫人，像是一座磅礴的大岳压来！

　　他身下的巨龙双眸喷火，威势压盖诸天，就连苍穹都在颤抖，无尽的赤色天地隆隆作响，尽皆摇动了起来。

　　“这货拼了老命了！”李清泉笑嘻嘻的瞥了天穹的赫淮斯托斯以及巨龙一眼，丝毫不在意地说道。

　　“哈哈，碰到蛮牛兄弟算他倒霉！”龙须虎哈哈大笑，完全没把头顶的那俩家伙放在眼里。

　　“可恶！”时刻关注着下方的赫淮斯托斯，将众人的表现全都尽收眼底，他眸中闪过一抹凶厉，手持湛蓝色的战矛，龙驭苍穹，如渊似海，蓬勃的离火法则波动直冲霄汉！

　　“轰隆隆……”

　　一瞬间赤炎滔天，大道法则无尽，烈焰化作万千神芒洞穿虚空而来。

　　“破！”

　　蛮牛见状，仰天大吼一声了，全力催动起九转金身，手中的狼牙棒舞的密不透风，震破所有的圣光，虚空崩裂，无尽黑色的裂缝蔓延向四方，虚空中尽是一片恐怖的景象。

　　“噗！”

　　很轻微的一声轻响传来，一条粗大的，堪比山岭一般的龙腿被蛮牛的狼牙棒抽飞了出去，漫天下起了磅礴的血雨，铺天盖地，烧灼天地。

　　“嗷～～～嗷～～～”

　　巨龙发出惨叫，一双灯笼大的眸子中写满了仇恨，他拼命地扇动着翅膀，一口口龙息更是不要钱似的往下喷去。

　　站在巨龙头颅之上的赫淮斯托斯脸色大变，恼羞成怒的他终于清醒了过来。看着身下巨龙凄惨的样子，他忽然害怕了！

　　“跑！”赫淮斯托斯脑海中闪过这个念头，马上付诸行动。

　　轻轻摸了摸身下巨龙的龙角，赫淮斯托斯将周身所有的神力都灌注到了巨龙的躯体之内。

　　“昂！”

　　奇异的事情发生了，只听闻巨龙仰天长嚎一声，断掉的右前爪瞬间重生。

　　“走！”

　　赫淮斯托斯遥指域外星空，拼命地催动着巨龙逃遁，厨师还能够看到一个小红点，但是很快就又不见了踪迹。


第二百零五章 突如其来的战神

　　“跑，你以为在我的眼皮子底下，你想跑就能跑的掉吗？”蛮牛抬起头，看着空荡荡的苍穹，嘴角咧出一个充满邪气的笑容。

　　“咻！”

　　只见蛮牛把手中持着的狼牙棒，像是丢标枪一样丢了出去。

　　翠绿的竹棒似乎在这一瞬间就活了过来，化成了一条苍翠的神龙，身长足有十几里，瞬息即至，分外的可怕。

　　眼见着就要撕开星球内的大气，飞遁而出的赫淮斯托斯，耳中听着那一道道“咻咻”的破空声，匆匆回头一瞥。

　　这一瞥之后，他却是被吓得周身汗毛乍起，神魂皆冒。

　　只见一条长达十几里的苍翠狼牙棒，已经出现在了身后，张牙舞爪的，要吃了自己一般。

　　危机之下，赫淮斯托斯为了保命，匆匆丢下了坐下的巨龙，跃空而起，化作一道赤红色的闪电，瞬间破开了大气的阻滞，进入了宇宙虚空。

　　而几乎在同时，眼见和维斯托斯逃脱，地面上的李清泉眉头轻轻一皱，身形一转，瞬间消失在了原地。

　　“噗！”

　　说时迟，那时快，就在赫淮斯托斯刚刚破开大气之际，一道刺目的血光迸溅而出，绿色的狼牙棒终究落到了巨龙的躯体之上。

　　恐怖的力道，直接就把这鳞甲森森、无比狰狞的巨龙给洞穿了，带出一大片犹如长河般的血瀑。

　　巨龙那庞大如山岳般的尸体，从天穹上直接坠落到地面，压塌了一座高近千丈的山岭，将方圆十里的地界变得狼藉不堪。

　　而那苍翠的狼牙棒，却是又冲出了数十丈远，方才化成一道流光，飞遁回蛮牛的手中。

　　没有人注意到，或者说根本就没有人在意，原本漂浮在数百丈开外的半空中的半羊人奥修，不知何时已经消失了踪迹。

　　下方，赤红色的大地之上。

　　龙须虎看着远方巨龙落地时激起的万丈烟尘，没好气的说道：“你看，就说你办事不牢靠！那叫什么斯托斯的逃跑了吧！”

　　蛮牛脸色一黑，道：“谁知道那货这么无耻，竟然会丢下自己的坐骑仓惶出逃！摊上这么个主人，也活该这大蜥蜴倒霉！”

　　“唰！”

　　就在两人拌嘴的时候，身侧的虚空突然开裂，方才划破虚空而去的李清泉，单手抓着已经昏迷的赫淮斯托斯，从空间裂缝中踱了出来。

　　“噗通！”

　　随手将他丢在了地上，李清泉扭头对李清泉地说道：“大哥，这家伙很硬气，不行就直接用搜魂吧！”

　　李清明微微摇了摇头，走到昏迷了的赫淮斯托斯身侧，“轻轻”踹了他一脚。

　　“哎呦！”腹部猛然传来一阵揪心的疼痛，赫淮斯托斯一个翻身站了起来。等他将周遭的环境辨析清楚之后，脸色瞬间变得难看了起来，道：“你们想做什么？”

　　李清明饶有兴趣的盯着他看了半晌，开口道：“我们就是想向你了解一些泰坦世界的大概情况，别无他意！”

　　“了解泰坦世界的大致情况？”赫淮斯托斯的脸上露出一抹讥讽之色，道：“莫非你们真以为我是傻子不成？你们科技迷城在中天世界中扮演着什么角色，就不用我多说了吧？如今来到我泰坦世界，无非就是想要摸清我泰坦世界的整体实力，以图吞并整个中天世界！哼，想从我嘴中套取东西，做梦！”

　　“啪啪啪！”

　　李清明忽然拍起了手掌，看向赫淮斯托斯的眸中多了一丝赞许，道：“在生死危亡之际，还能做到为自己的世界保守秘密，你不错！”

　　听闻此言，赫淮斯托斯眸中闪过一丝异色，他盯着李清明等人看了半晌，忽然神色微微一变，道：“不对，你们不是科技迷城的人？科技迷城的贵族全都是金发碧眼，而且天生带着股高人一头的傲气！你们，你们到底是谁？为何会拥有科技迷城的高级战舰？”

　　“哈哈，这样看来这什么斯托斯的小子，还不算太笨啊！”蛮牛哈哈一笑，摸着长满头发茬的脑袋说道。

　　李清明点点头，道：“不错！我们确实不是来自科技迷城！至于我们来这里的目的，也可以告诉你！”

　　赫淮斯托斯一愣，满脸愕然的说道：“什么目的？”

　　“创界之物！我们此行的目的就是你们泰坦世界的创界之物！”李清明很是郑重地说道。

　　皱着眉头想了想，赫淮斯托斯，道：“什么创界之物的……”

　　李清明看他的样子不似作伪，所幸换了一个问题，道：“好了！你的问题，我也回答了！现在你是不是也可以回答我几个问题！”

　　赫淮斯托斯忽然抬起头，怔怔地看着李清明的双目，发现那双眼睛深邃似海，眸中毫无杂质，不知为何竟然鬼使神差地点了点头，道：“好，你问吧！”

　　“现在你们泰坦世界的众神之王是谁？”李清明问出了最想知道的问题。

　　“阿波罗！”赫淮斯托斯很老实。

　　李清明闻言眉头一皱，道：“那海神波塞冬的情况怎么样？”

　　赫淮斯托斯眸中闪过一丝伤感，道：“自从第一次神战过后，经过长期的修养，波塞冬叔叔重新获得了庞大的神力！于是他迫不及待地发动了第二次神战，神战开始了，波塞冬叔叔凭借着无双的战力成功将父神宙斯拉下了神坛！”

　　“那阿波罗又是怎么蹬上众神之王宝座的？”听到这里，李清泉插了一句嘴。

　　他可是相当清楚，当年波塞冬在李清明这里，可是得到了足有数百丈立方的三光神水，如果能够把那些三光神水全部吸收殆尽的话，怕是足够他晋升到亚圣后期之境了。

　　抬头看了李清泉一眼，赫淮斯托斯的神色突然变得愤怒了起来，他近乎咬牙切齿地吼道：“就在众神尽情地享受神战胜利果实的时候，阿波罗不知从哪带来了一名黑袍人！那黑袍人有着远超神王的实力，挥手间就封住了波塞冬叔叔的神力。”

　　“可是不知道什么原因，他并没有杀了波塞冬叔叔，而是将他镇压在了冥神星的死神之海里。后来，他捧阿波罗登上了神王之位，自己却隐居幕后。”

　　“他没有自己霸占神王之位？”李清明表示很惊讶。面对一个中天世界之主的诱惑而不为所动，看来这个人所图甚大。

　　“是的！不过，他每隔千年都会去一趟死神之海，没人知道他去那里做什么！”说完这句话，赫淮斯托斯突然激凌凌地打了一个冷颤，如梦初醒般地看着李清明，道：“你刚刚对我做了什么？”

　　“啊呀呀，醒的还挺快的嘛！”李清明拍了拍手掌，道：“看来这迷魂术对于亚圣初期的强者，也就只能持续一刻钟的时间！”

　　“迷魂……这是古籍上记载的东西，莫非……”突然，赫淮斯托斯想到了一个可能，大睁着眼眸道：“你们来自盘古大千界对不对？波塞冬叔叔和我说过盘古大千界的神奇之处！”

　　“哦，看来你和波塞冬关系很好嘛！你能带我们去找他吗？”李清明闻言微微一笑，心道：“本来带担心如何去寻冥神星以及死神之海！看来这次有人带路了！”

　　“早知道你们是来寻波塞冬叔叔的，我又何必费力与你们争斗呢！”赫淮斯托斯苦笑了两声，看着远方巨龙的尸体难免有些伤感。

　　突然，他像是想到什么，扭头看了看空荡荡的大地与虚空，道：“完了，这下麻烦大了！”

　　“哦，怎么说？”杨戬问道。

　　赫淮斯托斯很恼怒地说道：“那头该死的半羊人，是战神阿瑞斯派来监视我的血奴！阿瑞斯一向与我不和，这次奥修逃走，肯定会第一时间联系它的主人！而且战神星域离我这里很近，如果不现在走的话……”

　　“咚！”

　　就在这时，一声沉默的轰鸣声响起，随之而来的，还有一股至强的气息，铺天盖地的席卷了整个赫淮斯托斯星。

　　“阿瑞斯！”赫淮斯托斯脸色骤然间变得铁青无比，他从牙缝中挤出了这三个字，由此可以看出他对即将出现之人的愤恨。

　　“哈哈哈，你好啊！我亲爱的赫淮斯托斯兄弟！”一道金色的高大身影，从远空突然出现的裂缝中迈步走出。

　　其后一队队身穿金色皮铠，步伐整齐的持戈兵士，在半羊人奥修的带领下，鱼贯而出。

　　只见这道身影高约近九尺，生的金发金瞳，英俊异常，金色的铠甲将他映照的光华夺目，英气逼人。

　　至于样貌丑陋的赫淮斯托斯，根本就无法与之相比。

　　“你来我这里做什么？”赫淮斯托斯冷着一张脸，淡淡地说道。

　　“我听说你的领地被科技迷城的下等人攻占了，所以特地带着我的兵士前来解救你，以及那些可怜的半人马！”阿瑞斯面上带着一丝淡淡的笑容，如果单凭这一份魅力，想必很容易让人信服。

　　“不劳你费心了！”赫淮斯托斯冷冷地说道：“这些都是我请来的朋友，方才我们只是相互切磋一下！现在，请你带着你的兵士们离开！”


第二百零六章 战神和火神

　　“啪！”

　　“哦？真的是这样吗？”阿瑞斯打了一个响指，道：“奥修！”

　　半羊人奥修恭敬地飞临阿瑞斯身侧，躬身行了一礼，满脸谄媚地说道：“奥修在，我伟大的阿瑞斯主人！”

　　“奥修大神官阁下，你的火神大人说这些异族都是他请来的客人，这可和你说给我听的不一样哦！”阿瑞斯挥了挥手中的金色长剑，缓缓地说道，那慢条斯理的样子，像极了一个优雅的贵族。

　　半羊人奥修的脸上露出一丝狰狞无比的笑容，怒指着下方的众人，道：“他撒谎！这些家伙都是来自科技迷城的奸细，他们这次来，就是为了探清我泰坦世界的全部战力，从而发动世界战争，吞并泰坦世界！”

　　“哎呀呀，这样看来！我亲爱的赫淮斯托斯兄弟，你是想背叛泰坦世界吗？”阿瑞斯轻佻地抚摸着手中的金色长剑，说道。

　　赫淮斯托斯满脸铁青之色，道：“什么话到了你嘴里，都会变质！阿瑞斯，你到想做什么？”

　　“很简单！”阿瑞斯那英俊的面容渐渐变得扭曲，一股磅礴的杀气从他的躯体之内喷薄而出：“杀了你！连同这些科技迷城的奸细！罪名，背叛泰坦世界，意图推翻神王的统治！众兵士听令，杀！”

　　“杀！为伟大的神王阿波罗陛下而战！为伟大的战神阿瑞斯大人而战！杀！”

　　所有跟随阿瑞斯来到赫淮斯托斯星球的金甲兵士，全都动了起来。

　　他们手中持着金光闪耀的兵戈之气，属于太乙金仙境的法力炽盛地烧灼着，滔天的金红色血气满布天宇，杀意无双！

　　“这该死的阿瑞斯！众神奴们听令，拿起你们手中的长刀与弓箭，杀了这些蛮横不讲理的入侵者！此战过后，我以我火神赫淮斯托斯的名义起誓，放你等自由！”赫淮斯托斯此刻也红了眼，不反抗是死，反抗还有可能成功。

　　再说了，自己这边还有这些盘古大千界的变态在。直觉告诉他，最后倒霉的一定会是阿瑞斯。

　　“战，战，战！”

　　上万的半人马们兴奋了，自从出生开始就习惯了听从火神的命令，从未尝过自由的滋味！只要击退这些阿瑞斯的手下，自己就能够获得自由！获得渴望已久的自由！

　　赌上自己的性命，为自由而战！

　　“轰！”

　　阿瑞斯的手下们与半人马的庞大族群瞬间相交，一道道金色的、赤红色的流光将整个天地都填满了，一声声凄厉的喊杀声，震耳欲聋。

　　两万多名太乙境的修士们，尽情地抛洒着汗水和血液。

　　“啊，该死的战神一族，你们还我自由！”

　　“为了伟大的阿瑞斯大人，我愿意献出我的生命！”

　　“战神一族，你们该死，你们全都该死！”

　　诸如此类的嘶喊声与刀兵切割肉体的声音，成了整个天地的主旋律。

　　整片大地都化成了地狱场，仅仅这一次的拼杀，就有很多的双方兵士倒在了血泊中，体内的最后一缕本源精气也随之飘散。

　　赫淮斯托斯也手持着淡蓝色长枪加入了战圈，虽然方才他已经耗尽了真元，但是亚圣之境的大能岂是会那么容易被杀死的？

　　他在人群中左突右支，每一次出枪总会带走一条鲜活的生命。

　　……

　　面对战场上的一切，李清明等人在一侧冷眼旁观。并不是说不关心这些修士，而是这毕竟是他们的命运，选择了就必须要担当。

　　“大师兄，让我来结束这场战争吧！”最终，李清泉还是看不下去了，他抬头看了天穹上悠悠哉哉看戏的阿瑞斯一眼，眸中闪过一道冰寒刺骨的冷芒。

　　“好，你去吧！”李清明这次并没有阻拦李清泉，因为他知道越是平静的李清泉，那他心中越是怒到了极致。

　　龙须虎和蛮牛相视一眼，同时做了一个双手合十的佛礼，心中暗道：“完了，二师兄（李二哥）怒了，希望你不要死得太惨！”

　　天穹之上，李清明已经飘飘忽忽地来到了阿瑞斯的对立面。

　　“你叫阿瑞斯是吧？可敢一战？”李清泉就那么赤手空拳的站在阿瑞斯十丈开外，淡然无比地说道。

　　微微感受着对方身上那仅仅散发着准圣中期波动的法力修为，阿瑞斯轻轻呼出一口气，讥讽道：“你确定要这样做？小心丢了小命！”

　　“你的废话很多！你家里人难道没有教过你，不要和陌生人多说话吗？”李清泉尽力维持着准圣境的法力波动，他可不想将自己圣人境的修为表露出来，吓跑了这个狂傲、残忍的家伙。

　　“好吧，你已经成功激怒我了！受死吧！”阿瑞斯怒吼了一声，周身腾起璀璨的金色光华，一片炽盛的血气之力，伴随着阿瑞斯举剑劈砍的动作，铺天盖地地向着李清泉压了过去。

　　“没想到这家伙竟然有亚圣中期的修为！怪不得赫淮斯托斯总是被他压一头！”感受着阿瑞斯的全部战力，李清明眼眸一亮，暗自思忖到。

　　“切，你就只有这么点能力了吗？”李清泉的真元力瞬间被提升到了亚圣初期之境，他要凭借着强横的肉身，以低一个阶位的修为，将阿瑞斯的身心彻底打垮。

　　“轰隆”

　　一声巨响划破天空，天宇瞬间被崩裂。

　　李清泉以九转金身的拳头，硬撼阿瑞斯的长剑，将那金灿灿的剑身打飞了回去。

　　“亚圣初期？”感受着虎口传来的剧烈阵痛，阿瑞斯实在不相信，一个方才还是准圣中期的下等人，竟然有能够瞬间将修为激发到亚圣初期的秘法？这可是整整两个阶位啊，其中一个还是准圣到亚圣的天堑！

　　“如果我能够得到这个秘法，神王的位子哪里轮得到废物阿波罗坐？还有那个狗屁的黑袍人‘姜帝’，统统去死吧！”想到这个可能，阿瑞斯看向李清泉的眼神霎时间变得火热起来。

　　“一定要拿到手，这个秘法一定要拿到手。”阿瑞斯心中这样想着，手上的攻势却是更加凌厉了起来。

　　倒霉的阿瑞斯从没有想过，李清泉先前会隐藏修为。或者说，在他的潜意识里，他不愿意这样想！

　　因为，如果真是这样的话，一千个他都不够李清泉杀的！


第二百零七章 灭阿瑞斯

　　“锵！”

　　金色的战神之剑划破永恒，有如天外飞仙，绚烂无比。那道流光犀利的刺目，直逼得人睁不开眼睛，恐怖到极点。

　　不算遥远的星宇中，一枚枚大星被长剑扫过的余波击中，霎那间星辰崩碎，连带着一片片的陨石，也在战神之剑下化成为飞灰！

　　“哼，任你长剑钻空，也难破我的九转金身！”李清泉冷哼一声，浑身爆发出了极为恐怖的血气，硬撼战神之剑。

　　金色的长剑与金色的拳头瞬间相撞在了一起，那是金阳法则与力之法则的对碰，也是神力与九转金身的对决。

　　两人都是亚圣境以上的强者，他们的对决可怕到了极致，不仅是真元以及元神上的碰撞，更是肉身上的硬撼！

　　两者相交，那迸射出的庞大波动，全都在第一时间震荡而出，撼动了整片星宇。

　　“当！”

　　一声巨响，一片璀璨的金光从那拳头以及长剑相交处迸发，扩散向四面八方，席卷了这片宇宙，许多的星辰瞬间被毁灭，无尽的陨石化成了碎片，消弭于宇宙中！

　　那双金色的拳头之上，开始出现一道道触目惊心的血芒，殷红的血液飞洒万里虚空，露出里面的森森白骨，战神之剑在李清泉的拳头上割出一道恐怖的伤口，鲜血直流。

　　而战神之剑也是发出一阵哀鸣，耀目的金光刹那间暗淡了下来，被拳头的巨大反震力弹起老高。连带着，紧握着剑柄的阿瑞斯的虎口，也被震出了一条条细密的口子，鲜血仿佛涓涓细流，顺着剑柄流到了剑身之上，红的刺目。

　　“哈哈哈，阿瑞斯，整个泰坦世界都在赞扬你战神如何如何了得，如今在我看来，却是徒有虚名！现在，我就送你去见阎王！”李清泉怒极反笑，澎湃的血气冲天，满头的黑色发丝飞舞，硕大的拳头在发光，其上的狰狞伤口也在快速的愈合。

　　“狂妄的下等人，有本事你就来，难道本神还怕了你不成？”虽然不知道阎王是谁，但是不用想也知道李清泉口中说的不是什么好话。阿瑞斯神色冰冷，也已经战出了怒气。

　　“着！”

　　李清泉凶狠无比地碰了碰拳头，再一次急冲而去，其势可吞星河。

　　两人再次出手，展开了最为可怕的大决战！

　　原本烈焰蒸腾的赫淮斯托斯南半球，已经被两人激斗的余波轰成了一片废墟，黯淡的星光下，显得无比的凄凉。

　　地面上所有的活火山都已经被激发，一道道冲天的岩浆从地底冲出，顷刻间淹没了整片大地，原本已经解决掉战神一族的半人马们，还尚未享受胜利的果实，就已经被岩浆淹没。

　　“啊！”

　　他们大莽莽烈焰中挣扎求存，但却根本无用，只能被炽盛的岩浆吞灭，尸骨无存。

　　火神赫淮斯托斯的领地，被毁的不成样子，星球整个都被浸泡在了高温的岩浆中，惨不忍赌！

　　“轰！”

　　突然，一道金色的身影从星空之上被轰了下来，直直地掉进了“咕咚咕咚”不断冒泡的岩浆中，激起庞大的热浪。

　　“我擦，我瞅着怎么这么眼熟呢？”飘荡在千里虚空之上的龙须虎，揉了揉眼睛说到。

　　“是不是那什么阿瑞斯？”蛮牛很凑趣的问道。

　　“我想，是吧！你看……”龙须虎说着，指着远方岩浆海中，一个越来越亮的光团说到。

　　“嘭！”

　　正说到这里，倒霉的阿瑞斯浑身缭绕着淡淡的金阳法则之力，狼狈不堪地从岩浆海中突了出来。

　　此刻，他那原本英俊的面容已经变得鼻青脸肿，那金光闪耀的盔甲，也被轰成了破铜烂铁。

　　他仰头望天，双眸中的愤恨似怒火一样喷涌而出，狂吼道：“该死的下等人，本神……本神怎么会输在你的手中，给我去死！”

　　说着，他化身为一道金色的遁光，迅急无比地重新冲上了域外虚空。

　　“阿瑞斯，受死吧！”星宇之中李清泉战力狂飙，控制在亚圣初期的修为全面爆发。他乱发飞扬，金色的大道符文将他的九转金身包裹的严严实实。

　　他猛地伸出手，向下甩了过去，就像天神惩戒妖魔一样，狠辣无情。

　　“嗡！”

　　虚空颤抖，一只通体金青色的巨大手掌出现在星域之中，山岳般大小的巴掌铺天盖地，威压天穹，震碎万古星空！

　　“啪！”

　　这一掌惊天动地，直震的周遭星空中星河崩塌，化成了宇宙尘埃。

　　漆黑的星空中出现了一道道无匹的裂缝，裂缝深邃，仿若巨兽的血盆大口，嗜血、恐怖、幽深！

　　“噗！”

　　倒霉的阿瑞斯，以比飞来的时候更快的速度飞了回去。

　　半空中，一蓬蓬鲜血仿佛不要钱似的从其口中喷吐而出，壮硕的躯体以肉眼可见的速度迅速崩溃。

　　当阿瑞斯将要落到岩浆上的时候，原本完整的躯体，只剩下了一颗不断咳血的头颅，还在苟延残喘。

　　“啊……我恨啊！”阿瑞斯张狂地大叫，眸子中喷射出的血光，撕裂天穹。

　　“恨？要恨就恨你的自大无知吧！”李清泉从天而降，看着那颗疯狂的头颅轻轻挥手。

　　“轰！”的一声剧震，成片的金色光华一闪而出，滔天的岩浆汹涌地翻滚而出，炸开了虚空，淹没了阿瑞斯的头颅。

　　“啊～～～”

　　炽盛的岩浆点燃了阿瑞斯的漆黑发丝，火焰开始缓慢而有力的烧灼阿瑞斯的头颅！

　　慢慢的，一枚闪亮的菱形冰晶，从阿瑞斯的脑颅深处飘荡而出，一抹幽蓝色的火焰跳动，烧向了那枚菱形冰晶。

　　“啊……赫淮斯托斯兄弟！快阻止这火焰，求求你快阻止它……”更加撕心裂肺的惨叫声，从阿瑞斯的口中传来。

　　“那东西是什么？”龙须虎眸光闪亮，指着那枚菱形冰晶问道。

　　脸色苍白，但明显已经恢复了部分神力的赫淮斯托斯，眼神复杂地看着那枚菱形冰晶，道：“这是神格，属于战神的神格！嗯，怎么说呢，就和你们世界修士的元神一样。”

　　“是不是神格不灭，这什么阿瑞斯就不会死？”龙须虎有些好奇的看着那仅有小拇指大小，但却在幽蓝色的火焰中熠熠放光的菱形冰晶。

　　赫淮斯托斯微微颔首，道：“只要神格不灭，就算缺胳膊断腿，甚至脑袋被劈成两半，都可以在一个时辰之内全部复原。”

　　“草，这么神奇！就算我们盘古大千界的修士，受了重伤，都不能在短时间内恢复，这什么什么神格太特么的变态了！”龙须虎登时大呼小叫了起来。

　　“赫淮斯托斯兄弟，求求你了……帮帮我……”

　　阿瑞斯的神格都在燃烧，再次发出撕心裂肺的惨叫。他试图让赫淮斯托斯给他求求请，从而留下一条命来。

　　赫淮斯托斯那张丑陋的脸上，闪过一丝挣扎之色，不由自主地扭头看向了李清明，道：“大人……”

　　李清明面无表情地扫了赫淮斯托斯一眼，生冷地说道：“做错了事，就要承担！”

　　“可是大人，他毕竟是我的同胞兄弟……”赫淮斯托斯的嘴角不自然的抽了抽，说道。

　　“小二，动手！”李清明所幸不再理他，直接命令道。

　　“好！”李清泉应了一声，原本平摊着的右手猛然一握。

　　“嘭！”

　　幽蓝色的火焰瞬间升腾而起，炽盛的高温，将虚空都烧灼出了一条条犹如蜘蛛网般的裂缝。

　　“啊……救我……救……”

　　阿瑞斯的哀嚎挣扎，根本就没有任何的作用，随着火焰的升腾，他的声息渐渐弱了下来，最终化成了一片齑粉，神识尽灭。

　　赫淮斯托斯的脸色很难看，虽说阿瑞斯处处与他做对，甚至曾经想要将他杀死。但是毕竟是他的同胞兄弟，血脉相容。

　　“是不是认为我很残忍？”李清明静静的看着漫天飞舞的蓝色齑粉，扭头对赫淮斯托斯说道。

　　赫淮斯托斯老实的点点头，道：“大人的做法确实过了！”

　　“嗤，过了？”李清明嗤笑一声，道：“你有没有想过，你把他当兄弟？他阿瑞斯有没有把你当兄弟？如果你们俩今天的情况颠倒一下，你想阿锐斯会怎么做？”

　　“这……”赫淮斯托斯脸上的表情一僵，怔怔地说不出话来。

　　李清明狰狞地笑了起来：“哈哈哈！我来告诉你！他会将你的神魂从神格中一点一点地剥离出来，放在神火中不停的烧灼，让你的肉体受尽万千折磨……”

　　“不！不要再说了！求求你，不要再说了！”赫淮斯托斯抱着脑袋疯狂的晃动着身子，嘴中惊惶地嘶喊了起来。

　　“李大哥今天这是怎么了？怎么这么刻薄？”蛮牛摸着满头的胡茬，有些不明所以。

　　释迦牟尼双眸当中精光闪亮，道：“或许，李施主这是在帮那异族？”

　　“帮？”蛮牛疑惑的看向了李清明，脑子根本就转不过弯来。

　　“心若冰清，天塌不惊。万变犹定，神怡气静。尘垢……”

　　看到赫淮斯托斯的状态，李清明嘴角露出一个满意的笑容，口绽金莲，一枚枚古朴的大道符文，于空中自行凝结而出，飘进了赫淮斯托斯的耳际。


第二百零八章 冥神星域

　　“清心如水，清水即心。微风无起，波澜不惊……这，这不是《清心决》吗？”龙须虎跟着李清明念叨了两句，突然惊奇的低呼道，“大师兄这是想要做什么？”

　　“赫淮斯托斯，世间正道无情，魔道无情，神道无情！唯有自我之道，才是至情至性之道！咄！”这时，李清明突然双眸大睁，一声彷如天雷般的爆响，震耳欲聋，炸裂于苍穹！

　　“轰隆隆！”

　　巨大的声响发出，覆盖着整个赫淮斯托斯星球的岩浆突然暴乱了起来，滔天的岩浆巨浪翻涌，溅起足有数千丈的浪花。

　　赤红色的岩浆，将空间烧的一片赤红，苍穹再也不复海蓝之色。

　　“我草，这又是怎么了？”蛮牛骂骂咧咧地吐出了一句话，随手将面前的岩浆巨浪重新打落回岩浆之海。

　　“哇！蛮牛师叔，二师叔……你们快看啊，那赫淮斯托斯全身都在放光！”杨戬好像发现了新大陆一样，惊奇地指着不远处的赫淮斯托斯，抓耳挠腮地惊叫了起来。

　　“阿弥陀佛！好浓郁的离火法则波动，这异族怕是要突破了！”释迦牟尼双手合十，脸上出现了一抹笑容。

　　没错，经过李清明的一顿刻薄言语的刺激，在加上那些飘入体内的清心决所引动而来的大道符文，赫淮斯托斯已经彻底明悟了本心，即将突破当前的桎梏，进入一方崭新的天地。

　　“哗啦啦……”

　　只听他体内的血液剧烈地沸腾着，不由自主的发出一片仿佛浪涛一般的声音，浓郁的离火法则，在他脑后形成了一个仿若小太阳一般的光晕，璀璨夺目，令人不敢直视。

　　而这片岩浆海啸，正是受这离火法则的引动，让这片岩浆之海与虚空产生了共鸣，进而泛起滔天的岩浆巨浪！

　　“轰咔咔！”

　　随着时间的慢慢推移，天穹之上骤然风云变色，赤红色的苍穹变得黑漆漆了起来，灼热的空间也开始出现了一丝丝的裂缝。

　　这并不是要落下天劫，只是赫淮斯托斯作为这泰坦世界的十二主神之一，自然有小阶位的存在，修为晋升，带动小阶位异变，自然让虚空崩开了。

　　赫淮斯托斯浑身都在发光，赤红色离火光芒，宛若一条条狰狞恐怖的神龙，在他的躯体之上游荡，翻滚。

　　“砰！”

　　可拍的岩浆之海再次卷起巨浪，他们嘶嚎着，带着无比炽热的气息，疯狂地向着赫淮斯托斯所在的方位聚集而来。

　　赫淮斯托斯开始有意识地吸收那漫天的岩浆之力，每吞吸一片岩浆巨浪，他的躯体就很自然抖动一下。

　　很快，原本被李清泉和阿瑞斯所激发，覆盖着整个赫淮斯托斯星球的岩浆，以肉眼可见的速度减少着。

　　当赫淮斯托斯的躯体，仿佛地球上那些最顶级的健美先生一样的时候，满布星球的岩浆已经被他彻底吸收殆尽，而他的修为，自然也连跨两个台阶，晋升到了亚圣后期颠峰之境，随时可以突破到亚圣巅峰。

　　“啊！”看着已经没有岩浆了的星球领地，赫淮斯托斯捶胸怒吼，巨大的声波充满了力量感，吼动山河！

　　远方被岩浆吞噬熔炼的万千高山，突然重新拔地而起，其上的赤红色晶石，一如没有被吞噬的时候一样，充满了迷人的色泽！

　　发泄完了之后，赫淮斯托斯收起浑身汹涌澎湃的力量，重新化为了那个身高八尺的壮汉，只是那丑陋的容貌，不知何故变得棱角分明，英俊了许多。

　　他走到李清明身前，单膝跪地道：“我，奥林匹斯十二主神之火神，赫淮斯托斯！愿誓死追随面前的大人，侍奉其左右！如有违誓，便让离火规则之力烧灼我躯体，湮灭我心脏，吞噬我魂魄！此誓，成！”

　　话音方落，赫淮斯托斯猛地咬破右手拇指，在额头画出了一个玄奥的符号。

　　“嗡！”

　　天地间的灵气骤然聚集而起，一枚闪烁着赤红色光华的菱形冰晶，从赫淮斯托斯的额头飘了出来，它被赫淮斯托斯托举在手中，送到李清明身前。

　　“你这是做什么？”李清明看着单膝跪地的赫淮斯托斯，沉默了半晌，说道。

　　赫淮斯托斯恭敬地回道：“大人，这是我火神神格的主魂冰晶，我的魂魄就驻守在这里，只要您心念一动，我就会立马魂飞湮灭！这是我的忠诚，请您收下！”

　　“算了吧！你的忠诚我接受，至于这主魂冰晶，你还是收回去吧！”李清明轻轻挥手，将主魂冰晶重新扫回赫淮斯托斯的脑际，道：“我不需要用这东西来控制你！”

　　“大人……”赫淮斯托斯闻言，周身一颤，嘴唇蠕动了半晌，终究是没有说出一句完整的话来。

　　“好了！”李清明摆摆手，道：“现在我们已经杀了阿瑞斯，想必你们主神之间应该已经有所感应！我们还是尽快赶往冥神星的死神之海，把波塞冬救出来吧！”

　　赫淮斯托斯站起身来，收拾了一下心绪，道：“大人说的没错！我们十二主神之间确实存在一种莫名的心神联系。再加上阿瑞斯和现在的神王阿波罗一向关系亲密，怕是此刻他已经知道了阿波罗的死讯，已经派人过来查探了！”

　　“啊？那我们赶紧走吧！虽然我们不怕那什么阿菠萝，阿蟠桃的……不过，总归是件麻烦事！”蛮牛摸着满脑袋的头发茬，有些苦恼地摇了摇头。

　　……

　　三个时辰之后，泰坦世界无垠的宇宙最南侧，有一片茫茫无边的黯淡星河。

　　李清明等人立身在宇宙虚空中，到处都是空旷与虚无！

　　“怎么回事？”

　　李清明皱眉站在一颗足有千里的小行星上，恐怖的元神之力疯狂的席卷而出，覆盖了方圆数十亿光年的星域。

　　他发现这方圆数十光年的星域中，竟然没有一个生灵的存在。

　　“赫淮斯托斯，你确定这里是冥神星域？”李清明皱着眉头，问道。

　　“这个，按照我记忆中星域图所示，这里确实是冥神星域无疑！”

　　赫淮斯托斯也有些疑惑，虽然他并没有来过冥神星，但他曾经听闻冥神星域有无数死神的信徒，其疆域之广涉及数个星域。


第二百零九章 锁定星辰

　　……

　　漆黑的星空中静悄悄的，周遭的所有大星虽然都在极力释放着银白色的星辰之力，但是却终究没有多少充裕的灵气出现。

　　反而是这诡异的环境，叫众人越发的心情烦躁。

　　“大人，要不我们随便挑一颗星辰先下去看看？”赫淮斯托斯脸上有些迟疑之色，他看着无边的星域，道：“这所谓的冥神星域，哈迪斯叔叔明令禁止我们入内。所以对于整个星域的状况，我也仅仅是停留在遥远的传说中。”

　　“好吧，先下去看看！”李清明想了想，飞身向着距离他们最近的一颗大星飞了过去。

　　虽说波塞冬已经认李清明为主，但是两者间心神的联系，似乎被某种物质阻隔了，他只能感受到波塞冬确实在这片诡异之极的空间中，至于具体在哪里，就只能一点一点地慢慢搜寻了。

　　……

　　这是一颗很适合生灵居住的星球，星球的面积约有一万多平方公里，其内有山有水，也有花草之类的植物，然而这颗星球却没有丝毫生灵活动过的迹象，就像遭受大破灭之后，初步回复过来的星球一样，处在最早期的植被时代。

　　“这到底是怎么回事？”李清明带着众人，站立在这颗星球东侧的一座小山峰上，恐怖的元神之力瞬间覆盖了整颗星球，一寸一寸的，从地面到地底，然后再到地心的探查。

　　这颗星球之上，除了李清明等一众人等，还是没有任何一人。

　　“是啊，大师兄，真是太奇怪了！这么适合生灵生存的星球，竟然没有一个生灵！”龙须虎也皱着眉头插话道：“这片冥神星域中，大多都是荒凉的星辰，如此美丽的星球还是很少的。按理说，这里应该有很多生灵才是……”

　　“好了，让我们也来看看！”李清泉打断了龙须虎的话，说道。

　　又以元神之力探查了许久，李清明终于敢肯定，这颗星辰只是比那些荒凉、枯寂的死星多了一些植被，多了一些山川河流，别的仍然一无所有。

　　因为在这颗星球上，李清明根本就发现不了丝毫人为的痕迹，一切都是那么自然。

　　“赫淮斯托斯，你的星域图没有错！这里应该是冥神星域的边缘地带，我们继续向前面探查，走！”说着，李清明瞬间撕裂虚空，大踏步地了进去。

　　众人相互对视一眼，也紧随其后，失在这颗美丽的星球中。

　　……

　　三个时辰之后。

　　众人虚立在一片更加荒寂的星域中，心头更加的烦乱的了。

　　不停地穿梭星域，不停地用心神探查一颗颗看似适合生灵居住地星球，但每一次都是失望而归，这一切简直让他们都快发疯了。

　　三个时辰，百亿光年内的星域内，那些适合生灵生存的星辰，发现了没有千万，也有百万了。可是其内竟然没有一个生灵存在，这一大片星域根本就是空的。

　　“整个泰坦世界广阔无边，数百亿光年虽然仅仅是冰山一角，但怎么可能连一个单细胞的活物都没有？这他吗的也太扯了吧！”李清明实在是想不通。

　　其实不光李清明如此想，就连李清泉等人都是云里雾里，搞不清楚状况。

　　而就在方才，李清明直接刻画了一个横跨百亿光年的虚空法阵，横渡虚空，来到了一片新的星域。

　　刚刚踏入这片星域，李清明心中对于波塞冬的感应就变得强烈了起来。

　　“快，快跟我走！波塞冬就在这一片星域！”李清明双眸一亮，快死撕裂虚空，向着星域西南方向冲去。

　　盏茶功夫之后，在众人跟着李清明撕裂虚空，横渡了数千万光年之后，众人停在了一片星宇中。

　　他们震惊莫名地看着不远处的一颗灰色星球，这颗黄色星球体积不大，估计整颗星球直径也就只有数十万里罢了。

　　李清泉面色古怪的看着李清明，道：“大哥，不会吧！这么小的星球，一点生机之力都感受不到。波塞冬怎么说都是一个拥有着亚圣境界的神，拥有着庞大的血气之力。就算他被封禁，怎么可能一点血气都透露不出来？”

　　之前，众人探查的重点，都是那些拥有着植被、山川、河流……等等一切适合生灵生存地星球。

　　在李清明看来，最有可能关押波塞冬的，就应该是那些星球。

　　可是李清明并没有想到，这哈迪斯根本就不按常理出牌！冥神一族，竟然生存在这么一个鸟不拉屎的地方。

　　“不对，大哥！这星球外面有阵法！”突然，李清泉指着面前其貌不扬，甚至可以说是难看至极的星球，说道。

　　只见在距离这颗星辰尚有千丈左右距离的虚空中，突然出现了一个硕大无匹的空间黑洞，一片数量庞大的陨石群从黑洞中倾泻而出，疯狂地向着这颗灰色星球砸去。

　　这片陨石群中，最小的陨石都有数十丈大小，最大的甚至有里许方圆，如果任由他们轰砸在那颗小星球上，怕是这整个小星球都会毁在这片陨石的坠落中，从而彻底消亡。

　　“轰隆隆！”

　　突然，就在陨石群划破星空，出现在星辰之上百丈左右的时候，一抹刺目的流光闪现而出，化成了一个金光闪烁的阴阳图。

　　阴阳图璀璨夺目，绽放出成千上万道水桶粗细的灰白色流光，顷刻间将这些突如其来的陨石，尽数打成了粉末，飘散于星空宇宙。

　　“这还真他娘的是防御无双啊！”蛮牛满含感慨地叹了一口气，只不过那眸中的战意却是熊熊燃烧了起来。

　　“赫淮斯托斯！”李清明像是想到了什么，扭头看了小跟班一样的火神一眼，道：“你们泰坦世界，有谁懂得刻画阴阳八卦？”

　　“阴阳八卦？”赫淮斯托斯皱眉想了半晌，抬头看着李清明道：“大人，什么是阴阳八卦？”

　　李清明心中疑窦丛生，到：“刚才出现在星辰百丈之外的，便是阴阳八卦图！”

　　“没有！”赫淮斯托斯闻言，脑袋摇的和拨浪鼓一样。

　　“怪了！”李清明摸着光洁的下巴，道：“既然没有人懂得阴阳八卦之理，那到底是谁布置的这座阴阳八卦防护大阵呢？”

　　突然，赫淮斯托斯像是想起了什么，道：“大人，或许还有一个人会？”

　　“哦，你是说……阿波罗当年带回来的那名黑袍人？”李清明也想到了这个关键性问题。

　　“是的，大人！”赫淮斯托斯恭敬地说道：“他每千年来要来一次冥神星，没有人知道他来做什么。不过，想必应该是另有图谋！”

　　“你们在此稍后，看我破阵！”李清明闻言沉默了半晌，忽然化作一道流光，向着前方的星球直冲而去。

　　“哼，阴阳八卦防护大阵？”

　　李清明飘荡在星球的百丈虚空之外，冷哼了一声，本尊元神瞬间入体，一股磅礴的伟力，以李清明为中心向着四面八方疯狂地涤荡而去。

　　远方的星辰，出现大范围的震动，方圆数十里的虚空“喀嚓，喀嚓”作响。

　　“阿弥陀佛，李施主的修为只差临门一脚，就登临道之一境了！”或许是转世让释迦牟尼悟通了很多，他现在眸中尽是祝福与羡慕，绝无一丝嫉恨之色。

　　尹喜眼眸深邃，紧紧地盯着李清明看了一眼，道：“看来这一次通天之路尽头，将会降临了不得的东西！”

　　“破！”

　　一声大吼传来，李清明右拳泛着金色的九转劲力，以及青色的玉清真元，两者相合，构成了一头展翅欲飞的仙凰，凤翼击夭，带着无双的劲力轰向了面前的宇宙虚空。

　　“轰隆隆！”

　　巨大无匹的阴阳图再次出现，它似乎感应到了这一次的危机。两条构成阴阳图的黑白阴阳鱼，疯狂的运转了起来，一片片灰白色的雾气从鱼嘴中喷吐而出，呈现圆形，向着四面八方蔓延。

　　它想要把整个星球都保护起来，不让其受到创伤。

　　“轰”的一声巨响，仙凰燃烧着灼热的烈焰，发出一声声高亢至极的厉啸，撞在了那一层又一层的灰色雾气中。

　　无尽的灰色雾气被轰的猛然炸裂，虚空中开始出现大面积溃散，两条阴阳鱼哀鸣一声，老老实实地闭上了嘴巴，重新化成阴阳八卦阵图，嵌入了下方的大阵当中。

　　“嗡！”

　　就在阴阳阵图溶于大阵中的时候，一个青色的，闪烁着迷幻光泽的气泡，在星球百丈之外浮起，将其给整个包裹了起来。

　　如果想要进入星球内部，就必须要将气泡弄破，并且破掉阵法，否则就算道尊来了也于事无补。

　　“哼，区区一个圣级阵法就敢在我面前逞凶，真把你自己当盘菜了！”看着重新起了变化的阴阳八卦防护大阵，李清明冷笑了两声，单手向前虚抓。

　　“锵！”

　　紫意幽幽的苦竹长枪，凭空出现在李清明的手中。

　　宛若恋人般的轻轻抚摸了一下手中的长枪，李清明道：“自从出生起，你我就相伴在一起！奈何我修为一直不够，让你明珠蒙尘。今日，我便以最强战力，将你发挥到极致，也不负我这主人之名！”


第二百一十章 哈迪斯，我们有救了！

　　“嗡～～～嗡～～～”

　　苦竹长枪轻吟，一缕缕，一条条的紫色光环从苦竹枪的尖锋上飘散而出。

　　在这一刻，李清明身上半步天道境的修为，以及天道境的心境之力瞬间攀升到了极致，他浑身的血液都在沸腾，让其本身的战力亦达到了顶点。

　　猛然间，他黑发乱舞中，眼眸中划过两道灼目的闪电，直接将空间规则之力、时间规则之力、力之规则……玉清真元、九转劲力……近乎所有的可用战力，全都灌注进了苦竹枪中，迅捷无比地扎了下去。

　　“锵！”

　　苦竹枪收到李清明如此大补的厚礼，自然毫不吝啬的开启了最大威能。

　　它在半空中沸腾，原本刚好够手掌满满握住的枪身，瞬间变粗变长，很快就超过了千丈，携着灭天之威，向着下方狠唳地扎下。

　　“轰！”

　　这一击天崩地裂，气泡与战意狂飙的苦竹长枪相交，结结实实地撞在了一起，一道道巨大余波光束撕裂了天地，蔓延向四面八方。

　　那一条条巨大无匹的裂缝，纵横交错，似裂到了域外虚空，恐怖无比。

　　“喀嚓！”

　　一连串的清脆碎裂声，从苦竹长枪的枪尖处传来，青色的气泡根本没有起到任何的作用，就已经被戳破。而下方的大阵，也在苦竹长枪的狠击下变得寸寸炸碎，化成金粉，飘散于虚空中。

　　下方的星球，终于在众人面前露出了真容。

　　此刻星球已然形貌大变！

　　原本仅仅只有数十万直径的星球，猛然暴涨到了数亿左右，灰色的星球也终于换了颜色，变成了令人感到赏心悦目的苍翠之色。

　　“这，这也太扯了吧？什么时候阴阳八卦防护大阵竟然还有这种功效了！”龙须虎被面前星球的转变惊呆了，失口说道。

　　尹喜捋着颔下胡须，缓缓地说道：“看来布阵之人，对于我们华夏大地的阴阳八卦很有研究啊！”

　　“走，下去！”李清明收回苦竹长枪，遁出本尊元神，淡淡的丢下一句话就飞了下去。

　　“唉，要想追上大哥，还有很长的一段路要走啊！”李清泉叹息了一句，紧随李清明之后飞了下去。

　　看着两人的背景，龙须虎没心没肺地哈哈一笑，道：“哈哈哈！我才不管谁修为高谁修为低，只要知道大师兄属于盘古大千界，这一切就都够了！”

　　说着，他强行拉着蛮牛和杨戬飞盾而去。

　　……

　　这是一片茂密的山林。

　　李清明站在一座小山巅望去，陷入夜色中的这颗大星，显得黑漆漆，无边无际，尽是些高大粗壮的树木。

　　几只夜莺骤然受惊，藏在高高的树冠上，发出尖锐刺耳的怪叫，让这片漆黑的世界夜间凭空多了几分狰狞。

　　“怪不得哈迪斯叔叔会选这里作为冥神一族的居所，好纯净的灵气，就算众神之星的奥林匹斯山，都没有这里灵气充裕！”赫淮斯托斯满脸艳羡的说道。

　　“哈迪斯？”刚刚收回元神之力的李清明，神色颇有些古怪。

　　因为他发现这个星球中一共有两类人，一类是高高在上，眼高于顶的修士。他们身着各色道袍，身体内蕴有纯正道家真元的。

　　而另一类，则是一些身着黑色斗篷，体内神力被封，为道家修士担任奴仆角色的冥神一族。

　　如果这星球真是哈迪斯选择的，那也太令人匪夷所思了？何故要封禁自己的族人，供这些明显是异族修驱使！莫不是这哈迪斯有受虐倾向不成？

　　李清明有理由相信，这一切都是那明突然出现的黑袍人做的，他奴役冥神一族，并且私自培养门徒……这一切的一切，怎么看怎么像是一场谋划已久的阴谋。

　　李清明现在对那名黑袍人是越来越好奇了，先是阴阳八卦防护大阵，后是这数十万的道家修士……这名黑袍人到底是谁呢？

　　……

　　一片幽寂的黑色深水中，有一座规模宏大的幽蓝色水牢。

　　水牢采取商周规格建造，密封的严严实实，那外壁之上还烙印着一枚枚金色的大道符文，如果想要强闯，没有半步天道级别的实力，那是想都不要想。

　　而且最可怕的并不是这些符文，而是这水牢顶上飘荡着的一支古意盎然的木鞭。那木鞭沉甸甸，有一种神秘的气机，它缓慢地旋转着，不停抛撒下一片片金色的光华加固水牢外的大道符文。

　　水牢最深处黑暗的房间里，两名体形魁梧但却明显消瘦不堪的人影，相对而坐。

　　“咳咳……大哥，我好后悔！”那名坐在左侧的人影低咳了两声，身体抖动间，传来一声声清脆的金铁交鸣声。

　　这时，一名头竖道冠，身材异常魁梧的修士，向着冰冷、阴森、漆黑的水牢中丢了一个引火的小法术，骂骂咧咧的说道：“吗的，大帝说这两‘人药’有大用处？害的老子天天来伺候他们，也不见他们的药效在什么地方！倒霉，真他吗的倒霉！”

　　“嘭！”

　　简单的一枚小火球，准确无误地被投进了一个炭火盆中，将水牢中映照的稍稍明亮了一下。

　　透过火光，水牢内的一切似乎都变得渐渐清晰了起来。

　　这是两个气血枯败的中年男子，靠左的中年男子穿着一身破破烂烂的西方式灰色长袍，满头的灰发，眼神游离，双手、双脚以及锁骨之上，全都紧紧地锁着一条金属链子。

　　方才之所以有金铁交鸣声，便是他身体抖动间，使链子撞击在了一起。

　　而靠右的中年男子，除了袍子以及头发都是蓝色的，其他地方与灰袍男子一般无二，同样破破烂烂的袍子，狼狈不堪的身形……

　　“唉！”蓝袍男子叹了口气，用沙哑的声音说道：“哈迪斯，你和宙斯不同。你秉性纯良，宙斯自私残暴，狡诈多疑。我也知道当年你是遭了宙斯的算计，这些年来，被那姜帝关在水牢中，我也想通了！当年的事，我不怪你！”

　　“大哥……”灰袍哈迪斯哽咽了起来，身体抖动的频率也越来越大。

　　“哈迪斯，你……嗯？”蓝袍男子忽然神色一震，眸中闪过一抹狂喜之色，道：“哈迪斯，我们有救了！”


第二百一十一章 被发现了

　　冥神星西北部，幽静灰暗的山脉连绵起伏，宛若巨龙一般的山岭之上，没有任何的草木植被，有的只是灰褐色的岩石。

　　唯一令这片山脉增添一抹亮色的，无异是那片飞流直下三千尺的瀑布，瀑布从极高处垂下，砸落在下方的潭水中，潭水又沿着一条宽阔的河道向着远方的海洋奔涌而去。

　　那是一片澄净的黑色海洋，这片海洋的面积相比起这座星球来说并不大，仅有数千平方公里。海面上平静无波，即便是强劲的暴风都不能让其泛起丝毫的波澜。

　　“嗖！”

　　一连十数道璀璨的流光划破天穹，降落到这片荒凉的黑色海洋岸边。

　　须臾之后，光芒收敛，露出了里面的李清明等众人。

　　“到了，应该就是这里！”李清明定定地看着面前漆黑如墨的海洋，露出了笑容，“死神之海！”

　　这颗冥神星位于泰坦世界的最边缘地带，整个星球之上虽然修士与冥神奴仆泾渭分明，但是这片死神之海，却是一个特殊的存在。

　　作为关押海神波塞冬以及死神哈迪斯的重要水牢，镇守这里的都是两类中最精锐的修士和族人，所以这里的血气之澎湃，灵气之充裕，就连整个冥神星域都难寻。

　　“大人，您是说波塞冬叔叔就被关在这片大洋之下？莫非这便是死神之海？”赫淮斯托斯看着完全没有人看守的黑色海洋，问道。

　　李清明再次闭目感应了一下与波塞冬之间越来越强烈的心神联系，道：“没错，这里就是死神之海。只不过这海洋之下的水牢中，有着上千的道家修士以及冥神一族的族人守卫，甚至还有一头即将跨入圣人之境的凶兽。”

　　“管他呢！”蛮牛甩了甩臂膀，兴奋地说道：“谁敢挡路，一拳轰飞了他！”

　　李清泉轻笑道：“那半步圣人境的凶兽可不是摆那好看的，你确定你可以轰飞了它？”

　　蛮牛兴奋的脸色一下子垮了下来，垂头丧气的说道：“李二哥，你太坏了！总是打击我的积极性。”

　　看着蛮牛委屈的样子，释迦牟尼等人相视一眼，齐齐哈哈大笑起来。

　　“分！”李清明也笑了起来，半晌之后，随手对着面前的黑色海洋丢出了一个金色的符文。

　　“哗！”

　　金色符文刚刚入得死神之海，海水就开始剧烈翻滚了起来，磅礴的海洋倒卷而起，像是掀起了一道纱帘，分出了一条直通海地的巨型通道。

　　通道内没有丝毫的海水，而两侧分开的海水，却像是护卫通道的墙壁一样，死死地控制着翻涌激荡的海流。

　　“走了！”看着笔直的通向海底的通道，李清明低叱了一声，化作一道流光向着海底冲去。

　　“哈哈，走了，走了！”众人也是哈哈一笑，紧追着李清明而去。

　　……

　　这片死神之海，虽然看似面积不大，但是其内部空间却很是辽阔，以众人的速度，在通道中往下飞行了足足一刻钟的时间，竟然还是没有看到海底，由此可见死神之海的深邃。

　　众人的元神并没有闲着，就在他们往下飞掠的时候，元神就已经像雷达一样，冲着四面八方激荡而去。

　　周遭海域内所有的一切，全都被众人扫进了脑海之内：

　　身着道袍，头竖玉冠，周身上下真元浓郁的道家修士；全身笼罩着黑袍，其内白发飘飘，脸色苍白无比，肩扛巨型镰刀的冥神一族战士；在海中漫无目的的游弋，形似巨型鳄鱼，但却周身上下鳞甲森森的海兽……

　　搞出这么大的动静，要想死神之海内固守的修士们不发现，简直就是天方夜谭。

　　就在海水出现激荡的瞬间，这些姜帝亲手挑选，并加以训练的道家修士以及冥神一族的战士就已经发现了。

　　“这是什么情况？”匆匆赶到海洋通道两侧的道家修士，以及冥神一族的战士们，目瞪口呆地看着这条干燥的，毫无水渍的通道，有些回不过神来。

　　就在这时，一名冥神一族的战士忽然瞥见通道中快速闪过十数道流光，下意识地大吼道：“是入侵者，有敌袭！”

　　“有入侵者，这是敌袭，这是敌袭！”

　　“快吹响冥神号，所有族人和修士们，全部到海底集结！快快快！”

　　几名为首的道家修士，以及冥神一族的战士们顿时疯狂地咆哮了起来。

　　与此同时，他们快速从水幕中飞掠而出，透过干燥的海底通道，向着已经远遁而去的李清明等人追去。

　　这些修士和冥神一族的战士们，都是的首领级别的，全都是黑袍姜帝精心挑选的，修为最低的一个都是亚圣中期之境，飞行起来的速度很快。

　　而李清明却需要照顾到那伽赦三兄弟，故此他们的速度稍慢一些。

　　随着时间的推移，盏茶时间过去了，一众守卫们已经隐约看到了李清明等人飞遁而去的流光。

　　“咻！”

　　守卫一方，穿行在最前方的冥神一族修士，突然轻甩出了手中的镰刀，一道巨大的血色镰刀虚影立即破空飞出，血色镰刀过处，无可抵挡。

　　“二郎，你去会会他！”李清明停下了身形，扭转身体看向了后方激射而来的巨型血色镰刀，以及紧随镰刀之后的十余名守卫者们。

　　“是，师尊！”杨戬双眸闪亮，对于李清明的吩咐，他一向都是坚决的执行。

　　更何况，他乃是五色灵石转世化生而出，又蕴有一丝混沌魔猿的本命精血，对于战斗拼杀，有着一种近乎偏执的本性。

　　只不过自从拜入李清明门下之后，李清明授其功法，教导他修身养心，这种本性也被很好的控制了起来。

　　不过此刻，也该是他崭露头角的时候了！

　　“轰！”

　　杨戬顷刻间战力狂飙，他全力运转起了九转金身，调动五彩晶石中的本源之力，将那一丝混沌魔猿的精血调动出来，运转周身。

　　他全身真元澎湃的烧灼了起来，气息猛地暴涨，强大的能量令周遭的通道，以及水流都开始变得扭曲撕裂。

　　“锵！”

　　杨戬单手虚抓，金光闪烁的定海神针铁出现在其右手之上，满含道韵的棍身瞬间浮现了一层青色的玉清真元，那古朴沉重的气息，令周围的空间都自然割裂。

　　“给我破！”杨戬暴虐的冷喝了一声，手中的定海神针瞬间变得粗大无比，携着无穷的力道轰向了激射而来的血色能量镰刀。

　　“轰隆隆！”

　　没有半分停滞的，磨盘粗细的定海神针铁一下子就将血色镰刀轰碎，暴虐的力量将通道瞬间崩散，澎湃的死神之海，突破了那两道水墙，汹涌奔来，瞬间淹没了众人。

　　“好狂暴的力量，怕是不下亚圣巅峰之境！”那射出血色能量镰刀的冥神一族战士，面露凝重之色。他沉吟了半晌，脸色难看的说道：“入侵者，速速束手就擒，随本王前往紫微宫等待大帝定罪！否则，就地将尔等格杀！”

　　杨戬收回定海神针，眸中射出两道血色的光华，眸光诡异的看着面前的冥神一族战士，道：“报上名来，你二郎爷爷棒下不杀无名之辈！”

　　这名冥神一族的战士瞬间暴怒，他上下扫了杨戬一眼，道：“狂妄的入侵者，不要以为你拥有亚圣巅峰的实力，就可以在这死神之海中为所欲为！以本王死神，塔那托斯之名，制裁眼前之人火刑！”

　　话音方落，塔那托斯就伸出紧握着镰刀的左手，平稳的一刀一刀地划了出去。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　密密麻麻的血色星辰从镰刀中悬浮而出，足足九九八十一颗色星辰悬浮在塔那托斯身周，那一颗颗星辰之上隐隐有着浓郁的死亡法则波动，它们带动的虚空都开始扭曲了起来。

　　“火刑柱！开！”塔那托斯大喝了一声，强绝的神力瞬间灌注进身前的八十一颗星辰中。

　　“嗡～～～”

　　每一颗星辰都开始上下跳动了起来，血色的能量透过星辰的表皮，溢出一缕缕炽盛的绿色阴火。

　　那威能之大，令周围原本就扭曲了的虚空，出现一道又一道的空间裂缝。

　　“嘭！”

　　八十一颗星辰瞬间迸发出无数残绿色的火柱，烧向杨戬。

　　火柱通天，在漆黑的死神之海里完全不受海水的影响，甚至都煮沸了海水。

　　“吼！”

　　杨戬见状，眸中的血色更浓。

　　他猛然大吼一声，手中的定海神针横天而起，压的死神之海内十方寂灭，海水崩断成空，整片浩瀚的大海都被整个搅动了起来，他体内属于混沌魔猿的血脉发挥到了极限，攻击力举世无双。

　　八十一道滔天火柱，瞬间缠绕住了定海神针，并且沿着长长的棍身，烧向了杨戬的身躯。

　　神针开始剧烈地挣扎了起来，滔天的力之规则从棒子中蜂拥而出，试图崩散那些惨绿色的火焰。

　　那绿色的阴火火焰确实了得，竟然让神针都无法崩掉分毫，并且还越烧越旺，甚至连神针本体都开始变得通红了起来，就像烧红乐的棍子一样。

　　神针本就是一根由稀缺金属熬炼而成的棒子，自然具有导热的功能，但是它出自李清明之首，寻常的火焰根本不能融掉它。

　　现在这种情况，确实有些诡异。


第二百一十二章 阴火炼金睛

　　“嗡嗡～～～”

　　定海神针剧烈地抖动着，但是狂暴的力之法则，终究是难以将这蕴含了一丝火之规则之力的阴火火焰崩散。

　　阴火沿着烤的好似烧火棍一样的定海神针铁，缠绕到了杨戬的身上，几乎在火焰临体的瞬间，一股焦糊的味道就从杨戬的身上传了出来。

　　那味道之大，蔓延出方圆数里之远。

　　“啊……靠，放火烧我……好热……”

　　绿色的阴火火焰临身，杨戬痛苦地惨叫了起来。

　　龙须虎等人吓了一跳，蛮牛更是撸起了袍袖，激荡起周身的法力就要上前帮助杨戬，将那惨绿色的火焰扑灭。

　　李清明一直冷眼旁观，见到蛮牛想要上前为杨戬扑灭火焰，赶忙一把拉住了他，道：“蛮牛你这夯货，你要做什么？”

　　蛮牛前冲的速度很快，所以当他手肘被李清明拖住的时候，险些一个踉跄倒在地上。

　　愤怒地回头看了李清明一眼，蛮牛满脸的不满之色：“李大哥，你才是要做什么！二郎都快被烧死了，你还不叫我们动手？难道二郎就不是你的弟子吗？”

　　李清明扭头看了看其他人，发现除了李清泉、玄天、释迦牟尼以及尹喜之外，其他人或多或少的都有一些怒火和不解。

　　无奈地摇了摇头，李清明说道：“你们应该相信二郎，他自己能够应付得了！再说了，二郎虽说是转世的人族之身，但他的本质毕竟是当年女娲补天的五色神石，其质坚韧不拔，水火难融！即便这阴火之中蕴含一丝火之规则之力，也难以伤害二郎！”

　　“哦！”众人这才反映过来，纷纷为方才对李清明产生的怒火，感到有些愧疚。

　　……

　　此刻，杨戬体内感到无比的疼痛，那种疼痛来自肌肤肉身，以及一股缘自内心的燥热灼痛。

　　你不能想象，当你清楚的感觉到每一个细胞都被撕裂的时候，感觉是怎么样的；你也不能想象，当那一股股精纯的火之规则之力，一波一波的冲击着你地元神，就好像是有人拿着一枚枚长针刺入指甲中一样；你更不能想象，自己的身体都快要被烧的成了一个火球，那种将要撑炸的感觉。

　　杨戬都感觉到了，而且，他能够很清晰地感觉到，自己身体中源自混沌魔猿的能量，在一点一点的消散，自己怕是快要撑不住了！

　　“不，区区火之规则，就算你是十大铁则又如何？我此生既愿禀师尊之命提前出世，就必定要侍奉在师尊左右！我怎能死，怎么可以死！啊！”

　　杨戬心中在疯狂地咆哮，元神渐渐陷入癫狂的他，竟然将自己的元神，融进了脑海中一枚五彩闪亮的菱形石块中。

　　石块光华璀璨，就好像天生就存在于杨戬的识海当中。

　　就在杨戬狂暴的元神融于晶莹透亮的石块当中后，一道无形的力量从石块中冲出，向着杨戬眉心正中，那枚倒竖而起的眼眸冲击而去……

　　另一边，正在全力维持着阴火能量的塔那托斯，嘴角露出了一丝张狂的笑容，他大吼道：“哈哈哈哈，入侵者，我现在就让你魂飞魄散！以本王死神，塔那托斯之名，赐予面前之人死亡！”

　　“嘭！”

　　烧灼着杨戬的火焰更加澎湃了，八十一道惨绿色的光柱通天而起，将阴沉沉，黑漆漆的死神之海映照的灯火通明。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，一道璀璨的金色光华，突然从火焰滔天的杨戬身上爆射而出，那道金色的光华，就像天地间的第一缕曙光一样，点亮了整个世界，并且在顷刻间，将那些蕴含着一丝火之规则之力的阴火震散。

　　它洞穿了火焰，破碎了海洋，直接摄入了尚来不及躲闪的塔那托斯的右臂之上。

　　“噗！”

　　一声低沉的破碎声响起，金色的火焰洞穿了塔那托斯的右臂，一个无比恐怖的血窟窿，泊泊地流动着殷虹的鲜血。

　　“大人！”紧跟在塔那托斯身后的几名冥神一族的战士骇然变色，赶忙上前搀扶住塔那托斯，道：“大人，您怎么样？”

　　塔那托斯暴虐的甩开两人搀扶自己的手臂，死死地盯着不远处那眉心闪烁着一只金色眼眸，周身却是焦黑无比的杨戬，道：“不可能，不可能的？怎么可能有人光用眼睛就能破了我的火刑柱！”

　　杨戬收起眼中的金光，咧嘴一笑，露出一口洁白闪亮的牙齿，道：“这还要多谢你！如果没有你用火之规则之力烧我，我断然不会发现我识海的五色神石中，竟然也蕴有火之规则之力！托你的福，你的火之规则刚好成了催化剂，助我修成了这一只火眼金睛！”

　　“什么……噗！”怒火攻心的塔那托斯仰天喷出一口鲜血，大手一挥，道：“你们，所有人全部上！给我杀了他们，杀杀杀！”

　　“嗷，杀了这些入侵者！”

　　“敢伤我们的塔那托斯大人，杀了这些家伙们……”

　　所有的道家修士以及冥神一族的战士们都疯狂了，他们暴虐地吼叫着，催动着镰刀、高举着灵宝，齐齐向着众人扑击而去。

　　“吼！魔猿之身！”

　　杨戬大吼了一声，只见他周身开始逸散出一缕缕璀璨的五彩光芒，一股淡淡的力之规则波动，以杨戬为中心，向着四面八方扩散而去。

　　“嗡！”

　　汹涌澎湃的五色霞光骤然收敛，已经化身千丈魔猿的杨戬，从五色霞光中大踏步而出。

　　只见其身着锁子黄金甲，头顶凤翅紫金冠，脚蹬玄寒湛云履，手中的定海神针铁，更是粗壮的仿佛撑天的柱子一般，透着一股无比厚重的气息。

　　“哗啦啦！”

　　杨戬轮动手中的巨型神针，粗壮的梆子划破水域，带动一片片狂涛，铺天盖地的压向了极速向着他冲来的守卫者们。

　　“啊！不……”

　　“神王在上，这到底是什么？”

　　“噗！”

　　一众守卫者们发出一声声凄厉的惨叫，其中除了三名亚圣巅峰之境的强者，口中狂吐着鲜血倒飞向了下方的海底。

　　没有人注意到，李清明右手掐诀，悄悄拿出了三枚符咒，打入了那三名亚圣强者的身体当中。

　　至于那余下的，十来名亚圣后期修为境界以下的守卫者们，全都被杨戬一棍子撂倒，砸成了肉饼，形神俱灭！


第二百一十三章 姜汲立

　　深黑色的海水中，夹杂着猩红色的血液，方圆数里的水域，突然变得粘稠、血腥了起来。

　　“啊呀呀，似乎有些玩过头了！”收起混沌魔猿之身的杨戬，由于消耗过度，脚下一个踉跄，险些栽进深海中。

　　看着脸色苍白，毫无血色的杨戬，李清明摇了摇头，道：“早就和你说过，不到危急关头不要用魔猿之身。魔猿之身对自身的损耗太大，一次消耗过度，需要很长的时间才能修养回来！之后的路，你就乖乖看着吧！”

　　杨戬英俊的面庞一红，颇有些不好意思地说道：“是，师尊！”

　　摇了摇头，李清明道：“好了，现在守卫们已经发现了我们，想必现在他们已经集结好了修士，在下方的海底等着我们！走吧，别让他们等急了！”

　　说着，李清明也懒得再次打出分水诀，身化一道流光，像是一条青色的游鱼，直射向海底。

　　“我们也走！”李清泉扭头看了众人一眼，身上同样青色的玉清真元闪烁，一把包裹住杨戬，循迹而去。

　　……

　　千万丈死神之海深处，成百上千的道家修士以及冥神一族的战士，从四面八方汇聚而来。他们听到冥神号，知道死神之海定是出了大事，不然的话，不可能吹响冥神号。

　　“快快快，所有紫微宫门下，速速前往水牢之前集结！”

　　“冥神一族的儿郎们，有异族入侵者强闯水牢。我们必须找到他们、阻止他们、杀死他们！”

　　所有的守卫，不分种族，齐齐抱着同一个念头，在水牢当中穿梭律动，一个个神色紧张，如临大敌。

　　“噗通！”

　　就在此时，三道带血的狼狈身影，从漆黑的海幕中跌落下来，重重地摔在水牢前面一个宽大的广场中。

　　由坚硬、厚实的海蓝石铺就的广场地面，发出一道道刺耳的“咔嚓”声，三个直径足有五丈，深及数百丈的巨坑出现在小广场上，黑漆漆，冷幽幽，让人看着胆寒。

　　“怎么回事？你们过去看看！”一个高不过七尺，身穿一件普普通通的麻布道袍，赤脚束冠的青年修士，眉头微微一皱，对始终跟在身后的两名同样穿着的小道士说道。

　　“是，小老爷！”两名面色淡然的小道童恭恭敬敬地对这修士行了一礼，踏波向前行去。

　　就在两个小道童刚刚飞临第一个坑洞的时候，坑洞内的身影突然急剧膨胀了起来，一股恐怖的气息狂飙而起。

　　“不好！”

　　两个小道童心中一惊，身形如箭般的往后飞射而去，而与此同时，其余两个坑洞中的身影也开始膨胀，变大。

　　“轰！轰！轰！”

　　三声爆鸣，那三个坑洞中的身影躯体，突然全部炸成了碎片，大片的带着血丝的肉块，带着刺鼻的腥臭味，劈头盖脸地朝着两个小道童飞洒而来。

　　随之而来的，还有澎湃的能量波动。那恐怖的能量，让整个死神之海的海底翻江倒海，水波涌动间，首当其冲的两个小道童当场惨死，许多修为尚在准圣中期境之下的守卫者们，全都被海底狂暴的水流撕得粉碎。

　　“嗡隆隆！”

　　当水流携着可灭天地的气势向着水牢的方向席卷而来的时候，一圈圈金色的光晕从水牢的墙体上激荡而出，无形的力量将那狂暴的水流击向了数千里之外的海地山岭。

　　“轰！”

　　水流经过墙体禁制的激荡，似乎变得更加恐怖了，群山顷刻间被崩塌，无尽的烟尘之气夹杂在水汽中，将本就黑漆漆，看不到光影的海底搅的更加灰暗了。

　　麻袍修士恼怒地看着狼藉一片的死神之海的海底，暴怒地吼叫道：“你们，谁能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　一名身披黑袍，手中握着一对重锤的冥神一族战士，有些惧怕的看了麻袍修士一眼，哆哆嗦嗦地走到他身前，道：“回禀小老爷，方才塔那托斯大人，发现有入侵者强闯死神之海的时候，就带着几名手下前往阻拦。想必，想必应该是失败了吧……”

　　麻袍修士闻言，脸色明显地一僵，旋即破口大骂道：“谁让他擅自做主前往狙击的，死了就死了！不尊主令，自行调动手下修士，真是个白眼狼，真是个养不熟的白眼狼！”

　　那冥神一族战士战战兢兢，也不答话……

　　“好了，都速速下去准备吧！”麻袍修士看着面前冥神一族的战士厌烦的挥了挥手，让他继续去做好防卫工作。

　　……

　　时间匆匆过，一刻钟之后，一脸十数道璀璨的光影，划破漆黑的海水，出现在方才爆炸的小广场上。

　　看着狼藉遍地的小广场，龙须虎满脸的惊诧，道：“我擦，这什么情况？难道还有别人也来到了死神之海？”

　　李清明闻言笑了笑，道：“那三个死神之海的守卫，在被二郎打落海底的时候，我在他们身上各自打入了一枚爆元符，一落到地面，他们的体内的爆元符就会被自然引爆！”

　　“哈？”

　　众人闻言微微一愣，旋即释然。对待敌人还哪里讲究什么君子之道，所谓兵不厌诈，区区爆元符罢了，比这更狠的手段都有，只是李清明懒得用罢了。

　　“蹬蹬蹬……”

　　就在众人准备离去，打算探查整个水牢的时候，一片片震耳欲聋的脚步声传来。

　　脸色不善，周身鼓荡着磅礴真元以及神力的守卫者们，从水牢中匆匆而出，站在小广场的正东方，与李清明等人相对而立，剑拔弩张的氛围，让整个死神之海海底的水流都变得凝滞起来。

　　麻袍青年跃众而出，手中持着一面米黄色的小旗子，他上下打量了众人一眼，道：“你们是哪来的狂徒，竟然胆敢硬闯死神之海？”

　　李清明闻言轻笑，没有回答他，而是问道：“你又是谁？这死神之海归你管？”

　　麻袍青年傲然地笑了起来，道：“本公姜伋立，尊号丁公！”

　　“姜伋立……”李清明眉头一皱，似乎在哪里听过这个名字，可是搜尽脑际中的所有，也未能忆起分毫。

　　“入侵者，本公看你们修为强劲，血脉磅礴，如果你们愿意对我父俯首称臣，本公可以做主，免去你们强闯死神之海的罪过！”姜伋立有些看不透李清明以及玄天的修为，故此特意说道。

　　“你父，你父亲是谁？”众人愕然，追问道。

　　没等姜伋立答话，赫淮斯托斯就上前两步，小声说道：“他父亲就是当年阿波罗带回来的黑袍人，姜帝！”

　　赫淮斯托斯的声音虽小，但在场的所有人都是亚圣境以上的大能修士，对于赫淮斯托斯的话自然是尽数入耳。

　　“哈哈哈，还是有识趣的人在嘛！”姜伋立哈哈大笑了起来，道：“怎么样，只要你们愿意俯首称臣，待我父率领大军纵横中天世界，脚踏盘古大千界的时候，你们就是功臣，可以分疆裂土，享不世之福！”

　　“纵横中天世界，脚踏盘古大千界……”

　　众人一阵无语，没想到这姜帝的野心竟然这么大，这么……遥不可及！

　　须臾之后，广场之上响起两道刺耳的笑声。

　　“噗……哈哈哈哈……不行了，我实在是忍不住了！笑死我了！”龙须虎跳着脚，眸光古怪的瞅着姜伋立。

　　“哈哈……纵，纵横中天……脚，脚踏……哈哈哈……”蛮牛更是不堪，直接躺在了海底，抱着肚子，笑的眼泪都流出来了。

　　静，死一般的寂静！

　　所有的守卫们，全都一脸骇然之色地看着哈哈大笑的龙须虎和杨戬，他们惊悚的全身颤抖，似乎将要有什么恐怖的事情发生一般。

　　果然，只见姜伋立呆愣了半晌之后，身体之内突然涌出狂暴的真元波动，他赤红着眸子，暴虐的大吼道：“你们这些该死的入侵者，竟然敢嘲笑本公！本公要你们死！”

　　说着，他挥动着手中的小旗子，对周遭的一众守卫者们吼道：“还傻愣着做什么？给本公布阵，布周天神鬼杀阵！”

　　上千的守卫浑身一个哆嗦，脚下快速地律动了起来，身影几个闪烁间，就已经将李清明等人围在了正中。

　　他们的方位呈九宫之势，脚踏八卦舜天步，将手中早就准备好的玉石，齐齐打向众人上空的海域之内。

　　姜伋立也没有闲着，只见他口中念诵着咒文，金色的大道符文从他的口中飘溢而出，随后他大手一挥，米黄色的小旗子被祭起，“嗖”的一声飞临众人头顶之上。

　　一圈黄蒙蒙的光华，以小旗子为中心向着四面八方涤荡而去。

　　周天神鬼杀阵中。

　　“大哥，我们就不做点什么吗？就看着他们把阵法布成？”李清泉有些奇怪的看着李清明，一向料敌先机的大哥，今天这是怎么了？

　　李清明看着周遭变幻不定的环境，道：“不急！反正我们已经到了这死神之海，不怕他们再耍什么幺蛾子。倒是这姜伋立，怎么我看他身上的真元里面竟然蕴有些许的玉清真元呢？先弄清楚这个再说！”

　　李清泉和杨戬闻言一愣，极目向着阵外的姜伋立看去，发现在他身上，果然飘逸着一丝丝的玉清真元之力。

　　脑海中疑窦丛生的两人，也不得不耐下性子，等着姜伋立发动阵法。


第二百一十四章 周天神鬼杀阵

　　披着厚厚的麻布长袍，周身涌动着青色夹杂着点点黑色的真元，身体时有金色符文浮现的姜伋立悄无声息的从海底飞出。

　　他看着被大阵围困住的李清明等人，兴奋地掐动着印诀，大喝道：“阵启！”

　　“嗡～～～”

　　一股黑色的能量，从作为阵心的米黄色小旗子中涤荡而出，周遭十里范围，全部被黑色的能量笼罩。

　　咧嘴残忍的一笑，姜伋立轻描淡写的伸出右手食指，轻轻地朝面前的海水中一点，低叱道：“敕令，以吾父姜帝之命，召唤盘古大千界诸天神圣鬼仙。周天诸界，诸圣神鬼，此时不现，更待何时！”

　　只见姜伋立弹出的那一根食指，顷刻间变成了半透明状，须臾之间膨胀到了尺余左右，更是有婴儿胳膊粗细，无数金光璀璨的大道符文，从他那根食指当中飘荡而出。

　　“轰隆隆！”

　　姜伋立面前的海域剧烈翻滚了起来，漆黑的海空竟然从中开裂，一个硕大无比的黑洞突然出现在的海域中，一声声震撼灵魂的鬼哭狼嚎，从黑洞中若隐若现地传来。

　　“神鬼成，去！”姜伋立眸中闪过一抹精光，手指向着下方的大阵一压。

　　“轰！”

　　天地间突然传出一声巨响，巨大的响声，让远方的海底山岭同时化为乌有，黑洞深处传来的恐怖嘶吼声越来越近，八条由黑色的淤泥、死神之海的海水构成的水柱冲天而起，呈八卦之势，将黑洞团团保护了起来。

　　“唔～～～”

　　周天神鬼杀阵内，众人身周的海域突然崩碎，海水被瞬间抽空，数十上百万披头散发、吞吐着黑色口涎的恶鬼，从崩碎的海域中出现，张牙舞爪的扑摇向众人。

　　“阿弥陀佛，米粒之珠也放光华！”释迦牟尼看着周遭疯狂嘶吼的恶鬼凶神，冷冷的一笑，激荡起周身的佛力，口中声音如黄钟大吕，吼动天地：“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥利都婆……”

　　一圈圈金色的佛印，从释迦牟尼的口中飘荡而出，金色的佛力充满了祥和的至阳之力，将释迦牟尼映衬的宝相庄严。

　　“滋滋……”

　　一道道刺耳的声音响起，恶鬼们刚刚接触到那一圈圈的金色佛力，周身的黑气就开始冒起一片片的白烟，丢失的鬼气根本无法复原，就此消散于海域当中。

　　这是佛门的往生咒，对于凶魂恶鬼有着难以想象的克制作用，它能消弭鬼气，让灵魂恢复清明，从而转生六道轮回。

　　不多时，恶鬼们浑身黑气尽去，恢复了那透明的身躯，他们脸上的神色渐渐变的安详，没有哪怕一丝一毫的狰狞之色。

　　最终，释迦牟尼抬起了手，轻点面前的海域，口中说道：“六道通达，天地轮转！六道轮回，出！”

　　“嗡！”

　　海域中出现了一个金色的门户，门户之内六道长桥直接跨界而来，搭在了门户之上。不过众人只看到了长长的桥梁，根本就看不清这六条长桥到底通向哪一道。

　　“阿弥陀佛，缘起缘灭，全都是你们的造化！去吧，各凭机缘！”释迦牟尼轻叹一声，念了一声南无阿弥陀佛，大袖一挥，将这数十上百万被净化后的魂魄，送入了六道轮回。

　　李清明自始至终都是一副旁观的样子，此刻见释迦牟尼已经做完了这一切，方才开口道：“道友却是慈悲为怀啊！”

　　释迦牟尼嘴角露出一丝真诚的笑容，道：“阿弥陀佛！释迦两世为人，这可是李施主唯一一次真心赞美释迦的话！”

　　“哈哈哈……”李清明闻言大笑了半晌，豁然扭头对阵外的姜伋立喊到：“那什么狗屁姜伋立！你这周天神鬼杀阵就只有这么点能耐吗？如今这些凶魂恶鬼们已经完全被渡化，你还有什么手段？全都拿出来吧！”

　　看着阵内空荡荡的样子，姜伋立脸色憋得通红，他暴躁的吼道：“休要猖狂！周天神山，神圣元磁，起！”

　　“轰隆隆！”

　　虚空震动，远方被震成灰烬的群山遗迹，突然开始剧烈地抖动了起来。

　　“嗡隆隆！”

　　须臾之后，一条宛若卧龙一般的山岭拔地而起，冲出万丈，被姜伋立一把给拖了过来，围在周天神鬼杀阵之外。

　　无穷无尽的地气顷刻间弥漫而出，无法计量的戊土规则之力，纷纷以这条卧龙形山脉为中心，向着周天神鬼杀阵中疯狂地喷吐，化为肉眼可见的灵气风暴，肆虐周遭。

　　“这是？嘶……好浓郁的戊土规则之力！这姜伋立到底在做什么？”李清明皱着眉头，有些想不明白。

　　在上方不停掐动和变幻印诀的姜伋立，渐渐有些力不可支，他咬牙从储物空间中取出一把灵丹，囫囵吞枣一般的全部吞咽了下去。

　　澎湃的能量，顺着喉咙流进了他的周身，很快一股磅礴的真元力，再次从他身上飘荡而出。

　　深沉地呼吸了一下，姜伋立探出双手，周身突然传出恐怖的吸力。

　　他就像是一颗小小的黑洞，瞬间吸空了方圆十里海域内的所有灵气，庞大的能量直接被姜伋立灌进了周天神鬼杀阵当中。

　　“轰！”

　　阵内的众人，只感觉一股狂暴的能量涌了近来，随后便是身体猛然一沉，厚重的戊土规则之力化作了一口口锋锐的小刀，从外部开始侵蚀众人的躯体。

　　“这什么破阵？一会神鬼，一会戊土小刀的……嗯，竟然可以在我的躯体上留下一条白印，倒是挺厉害的！”龙须虎骂骂咧咧的，魁梧的躯体很快就适应了这种沉重无比的重力。

　　“技止于此了！”李清明抬头看了看脸上带着一丝狰狞，嘴角挂着一丝张狂笑容的姜伋立，低声轻斥了一声。

　　随后，只见他大手一挥，一股无形的能量扩散，顷刻间就将阵内所有的戊土规则之力所花的小刀都吸了过来，化成了一个拳头大小，通体土黄色的圆球。

　　“咻！”

　　李清明将手中的圆球，向着阵外水域之内的姜伋立狠狠地丢了过去，轻叹道：“你就自食恶果吧！”


第二百一十五章 倒霉的姜汲立

　　“哗啦啦！”

　　姜汲立身体四周的海水突然剧烈翻滚了起来，不断涌动的恐怖能量波动，让周遭百丈范围内的水域瞬间崩碎。

　　在恐怖的分水声下，那枚激荡而来的土黄色小圆球，随之化为黄澄澄的粘稠光雾，顺着姜汲立的口鼻窍穴，流入了他的身体之内。

　　姜汲立的身体猛地开始剧烈颤抖了起来，其身上穿着的麻布道袍竟然开始腾起青色的光华，一时间青光大盛，待光华散尽，那麻布道袍已然换了一个模样。

　　这是一件通体绛紫色的道袍，也不知是用什么材质织就，上面的紫色似水波般隐隐流动，闪耀着柔和的微芒，玄奥奇妙的八卦阵图若隐若现，漾起一股盎然道意，即飘逸若仙又炫目华贵，这明显是一件先天灵宝级的道袍。

　　“先天灵宝，八卦紫绶仙衣！”李清明眼尖，一下子就认出了这件先天灵宝。

　　只是令他感到奇怪的是，这八卦紫绶仙衣明明是广成子的护身灵宝，何时来到了这泰坦世界？真是奇哉怪也！

　　到底是先天灵宝，戊土规则之力化成的土黄色小球，在八卦紫绶仙衣牢牢地把姜汲立保护起来之后，就化成了一股黄色的液体，从姜汲立的手中激射下来。

　　脸色苍白无比，几乎耗尽了心神的姜汲立，凶狠无比的看着下方的杀阵，道：“只要你们没有冲破阵法，阵内的一切就全都受本公操控，你们都给我去死吧！空间绞杀！”

　　姜汲立耗用自己最后的心力，拼着身受重伤，全力催动起周天神鬼杀阵的空间之力，想要将众人尽数绞杀在大阵当中。

　　“轰隆隆！”

　　杀阵内，恐怖的空间波动骤然喷薄而出，一道道银亮的光波将整个水域都撕裂了，众人头顶之上的众多玉石，再也支撑不住杀阵，开始一枚枚的爆裂，瞬间化为齑粉。

　　下方守护阵法的上千道家修士，以及冥神一族的战士们见状，悚然变色。

　　为防大阵崩毁时伤到自己，他们在没有收到姜汲立命令的情况下就齐齐后退三十海里，远远地观望。

　　姜汲立见状大急，怒骂道：“你们这群浑蛋、废物！速速给本公去看护阵法，出了一点差错，本公必灭尔等九族！”

　　众多的守护者们面面相觑，根本就没把姜汲立的话放进耳中，这一次能否脱难都尚是两说，谁还管你灭九族？

　　缺少了护阵之人，再加上突然喷薄的空间规则之力，让这久经磨难的大阵，在顷刻间分崩离析，不复存在。

　　“轰隆隆～～～”

　　大阵崩毁，强烈的空间波动却并未由此而终止，反而变得更加暴虐和恐怖了。

　　那庞大的撕扯力，将海域全都搅浑，磅礴的能量更是让海底翻江倒海，摇摆不定。

　　姜汲立傻眼了，他可从没想过，周天神鬼杀阵被破之后，阵内的能量竟然仍旧如此的狂暴。

　　李清明看着距离众人越来越近的，积聚着足以和一名圣人全部能量相比的空间波动，没有丝毫的担忧，而是扭头对身后的众人说道：“尹喜前辈，小二……你们说这水牢有没有防护禁制？”

　　龙须虎见李清明仍旧是一副满不在乎的样子，赶忙说到：“哎呦，我的大师兄！我的亲哥哥唉，现在可不是考虑这个问题的时候！先把面前的危机解除吧！”

　　李清明横了龙须虎一眼，对众人道：“我赌这水牢有防护法阵，一件先天灵宝！”

　　龙须虎有些焦躁的看了看笑吟吟的众人，一阵憋屈，想也没想的说道：“我和你赌，三粒大师伯赠与的九转金丹！”

　　李清泉闻言笑了起来，道：“好，我来做公正！”

　　“哈哈哈，须虎，你输定了！看好了！”李清明哈哈一笑，双手一阵乌光闪烁，古韵悠悠的乾坤葫芦悄然出现在其手掌之上。

　　看着面前越来越狂暴的银色空间之力，李清明抛起了葫芦，大喝道：“乾天坤地，斗转星移！镇！”

　　“嗡！”

　　葫芦嘴大张，黑色的葫芦上闪过一抹浓郁的金色光华，一个闪闪放光的“道”字符文，从葫芦那下凸的肚子上显现而出。

　　与以往葫芦放出的吞吸之力不同，一股无比狂暴的黑色反震之力优惚间从葫芦嘴中喷薄而出，直射向那股空间之力。

　　两者相交，磅礴的能量波动将海域分成了两半，黑色的反震之力就像是天穹上倾泻而下的星辉一样，浩荡无边，那股空间之力根本就不是它的一合之敌。

　　“轰！”

　　暴虐的空间之力，被黑色的反震之力推出去上千里远，直接飞向了远方的水牢。

　　“嗡！”

　　就在空间之力即将撞到水牢上时，金色的法阵能量再次从墙壁中汹涌而出，轰向了那空间之力。

　　一瞬间，方圆百里之内，除去水牢有阵法禁制保护，毫发无损之外，所有百里之内的山川、植被、生物，都被这股能量绞成了碎片，尸骨无存。

　　“哈……我就说有禁制保护吧！”看到这一幕，李清明兴奋地拍起了手掌，说道。

　　龙须虎目瞪口呆地看着千里之外毫发无损的水牢，有些沮丧的嘀咕道：“我的九转仙丹，我的仙丹，我的仙丹丹丹……”

　　李清泉有些幸灾乐祸地拍了拍龙须虎的肩膀，顺手往他身上一抹，手中出现了一枚造型精致的白玉瓶，道：“愿赌服输啊！”

　　龙须虎脸色一抽，怒目抬头，一巴掌对着姜汲立抽了过去，道：“你这该死的家伙，都是你！如果不是你们在水牢中设下阵法，大爷我至于输掉那三枚九转金丹吗？三枚，整整三枚啊！”

　　尚沉浸在方才那股空间之力的强劲威势中的姜汲立，很倒霉！根本什么都没做就成了龙须虎的沙包。

　　当他耳畔听到一声声急速分水的声音，豁然惊醒。可是迎接他的，是一个蒲扇般大小，蕴含着磅礴九转劲力的大手！

　　“啪！”

　　此刻的姜汲立，身体中已经没有了足够多的真元来催动八卦紫绶仙衣。

　　只听到一声划破海域的巴掌声响起，紫色道袍的姜汲立被龙须虎一巴掌给抽飞了出去，大蓬的鲜血从其口鼻当中汹涌而出，染红了海域。

　　“还想跑？跑你妹啊跑！”眼见着姜汲立的身影消失在漆黑的海域中，龙须虎登时大急，还以为这家伙要逃跑，直接划开水域，化身游鱼追击了过去。

　　“跑，我就你跑！”闪电般追上嘴角兀自流着殷虹色鲜血的姜汲立，龙须虎一个大力金刚脚踹了下去。

　　于是，新一轮的暴虐开始了！

　　……

　　盏茶时间之后，当龙须虎提着被封印了修为，打的鼻青脸肿，就连身上的八卦紫绶仙衣都被扒下来的姜汲立回来的时候，众人已经将周遭的道家修士以及冥神一族的战士们都解决了。

　　手中拿着一面杏黄色的小旗子，李清明道：“姜汲立是吧，你能告诉我这布阵用的中央戊土杏黄旗，是从哪里得到的吗？”

　　中央戊土杏黄旗？

　　没错，这一面小旗子就是曾经在李清明前世中，名震宇内的封神至宝，中央戊土杏黄旗！

　　“杏黄旗，我的！是我的！”姜汲立一把挣脱了龙须虎抓着他脖颈的大手，挣扎着战了起来，想从李清明的手中抢下那面杏黄旗。

　　“给我老实点！”龙须虎脸色一黑，上去就赏了这家伙一个耳光。

　　“噗通！”

　　一声巨响，姜汲立整个人都被龙须虎拍进了土里，激起水汽无数。

　　李清明示意龙须虎把姜汲立拽出来，再次问道：“唔！你如果告诉我这面杏黄旗是怎么得来的，我就不杀你！”

　　这姜汲立倒也硬气，他怨毒地瞪了李清明一眼，别过头，不再说话。

　　李清明见状摇了摇头，右手一晃，只见他的右手五指之上渐渐变得透明起来，丝丝缕缕的玉清真元从透明的五指中翻涌而出，化为数十个狰狞的小鬼脸在他的掌心跳跃不定。

　　缓缓的将手掌贴近姜汲立的天灵盖，李清明露出一个灿烂的笑容，道：“虽然我会用搜魂之术，不过我最近又研究出一种鞭笞灵魂的术法，名曰‘拷魂’。其实很简单，就是将你的魂魄从元神中生生抽出来，然后进行拷问！当然了，这样做很可能让人灵魂破碎，不过应该能够得到我想要的东西！”

　　看着李清明手心中，不停欢呼跳跃的数十个狰狞小怪头，姜汲立激凌凌地打了个哆嗦，脸都绿了，声音中带着一丝哭腔：“说，我都说……快，让它们离我远点，让它们离我远点！”

　　李清明笑得更加灿烂了，他右手虚握，收起了这些小鬼头。

　　其实他哪里有什么‘拷魂’之术，这也就是李清明为了吓唬他，搞的一个噱头，如果这货仍然抵死不说，还真就只能使用搜魂之术了。

　　“说说吧，这中央戊土杏黄旗，还有你身上的八卦紫绶仙衣都是怎么来的？”淡淡的看着姜汲立，李清明开口道。

　　姜汲立有些颤抖的说道：“本公……不，我父亲赐给我的。”

　　“姜帝？”李清明好奇的问道，“姜帝似乎只是一种尊号吧？你父真实姓名叫什么？”

　　姜汲立扭头环顾了一下周遭，发现众人全都好奇地看着他，无奈地说道：“我父姓姜名尚，字子牙，尊号姜帝！”


第二百一十六章 关押之地：罗斯塔

　　寂静的死神之海海底，已经被破坏的残败不堪，海底静悄悄的，几乎落针可闻。

　　“唔，姜尚吗？这名字倒是起得不错！”龙须虎轻声嘀咕了两句，当他看向李清明的时候，却发现他满脸的惊讶，大嘴张的都能直接吞下一枚鸵鸟蛋了。

　　李清明傻了，尹喜也傻了，半晌之后，两人齐齐跳了起来，磅礴的气势鼓荡而出，齐齐压向了姜伋立，道：“啥？你刚刚说啥？你父亲叫姜尚，姜子牙？当年封神商周，敕令大周全国之力讨伐殷商的姜尚，姜子牙？”

　　虽然很疑惑李清明这个煞神会如此惊讶，但是直觉告诉他，如果不小心回答的话，他会死，并且死的很惨。

　　于是，姜伋立小心翼翼地咽了口唾沫，轻声道：“是……”

　　“你父亲可是来自盘古大千界？他是第一衍纪还是第二衍纪过来的？”尹喜继续追问。

　　姜伋立认真地想了一会，老老实实地回答道：“我与父亲，都是来自第一衍纪的盘古大千界！”

　　“这就对上号了！”李清明闻言，猛地一拍手掌道：“怪不得我觉得这货身上掺杂着玉清真元，姜子牙是阐教门人，自然修有玉清大法！没想到啊没想到，他姜子牙竟然也来到了中天世界……”

　　感慨了半晌，李清明一把抓起姜伋立，瞪着他的双眼说道：“你父亲就你这么一个儿子吧？你们之间应该有一种特殊的，有效的联系方式吧！快给你父亲发求救信息，把他引到死神之海来！”

　　姜伋立一愣，旋即开始剧烈挣扎了起来，道：“你休想！大不了你现在就杀了我，我是不会让我父亲身涉险地的！”

　　要说他不想给姜子牙发求救信号那是假的，可是他惊惧于李清明等人的修为，他既然开口让自己发求救信号，那就肯定有把握将他们父子俩给一锅端了。

　　如果自己再争取争取，等他们触发镇压水牢的封禁之物的时候，父亲自然会知晓，到时候做足了准备，大军压境，还怕这么几个区区圣人和亚圣不成？

　　一念及此，姜伋立再次剧烈地挣扎了起来，仅凭着自己的肉身开始对李清明拳打脚踢，其攻击之乱，毫无章法可言。

　　李清明把姜伋立眼底隐藏地极好的一抹惊惧和慌乱全都看在了眼里，一把将姜伋立丢给了龙须虎和蛮牛，道：“给他长长记性，让他‘自愿’触发求救信号，把姜子牙引过来！还有，别让这小子挂了！”

　　“嘿嘿，好的，李大哥（大师兄）！保准让他乖乖地就范！”蛮牛和龙须虎兴奋地相视一眼，嘎嘎怪笑了起来。

　　“蛮牛兄弟，你先还是我先？”龙须虎摸了摸头顶上那对愈发圆润的龙角，笑着说道。

　　“屁话，你刚才打得那么爽，该换我了！”蛮牛像个痞子似的一把将龙须虎扒拉到一边，对着盘膝半坐在地上的姜伋立露出了个灿烂的笑容，道：“准备好了吗？”

　　姜伋立的眼睛是何等的尖锐，看着蛮牛那寒光闪闪的牙齿，已经狰狞的表情，就知道没有好事，连忙道：“休想我会告诉你们一个字！”

　　“嘿嘿，希望你一会还会这么说！”蛮牛一笑，右手大拇指与中指轻轻一弹，一抹闪亮的赤红色光华从他的指尖射出，径直钻进了姜伋立的躯体当中。

　　“嗷～～～”

　　血色光点入体，姜伋立猛然惨嚎了一声，他的元神识海中一丝血光闪过，他的整个身体都宛若被雷霆轰击了一般，痛得他浑身抽搐地倒在了地上，冷汗更是像酒浆一样渗出。

　　堂堂亚圣巅峰的强者，随时可能立地成圣的大能，竟然被比自己低好几个小境界的修士给折腾的求生不得求死不能，抱着头在地上连连翻滚，不断发出凄厉的惨嚎。

　　李清明等人全都冷眼看着姜伋立不停地挣扎惨嚎，痛得哭天抹泪的，差点没痛晕过去。但是每次当他快要昏迷的时候，精修生命法则之力的龙须虎，就会嘿嘿笑着，给他输入一缕生命法则之力，让他重新变得生龙活虎。

　　“啊……混蛋，王八蛋们……你，你们这群卑鄙小人……啊……痛死我了……”

　　陷入剧烈疼痛中的姜伋立，最初时，嘴中的污言秽语层出不穷；随后，叫骂声变成了痛苦的嘶嚎……

　　至于现在嘛，一刻钟过去了，明显进气多，出气少的姜伋立，嘴中无意识的嘶嚎着，昏迷倒地。

　　龙须虎走过去给姜伋立输送了一缕生命法则之力，拍了拍他的脸蛋说道：“喂，醒一醒！”

　　姜伋立浑身的剧痛骤然消散，软在地上不停的喘着粗气，用无比惊惧，无比懊悔的眸光看着李清明。

　　“发不发？不发就用‘拷魂’了！”李清明踹了姜伋立一脚，再次说道。

　　姜伋立已经完全看不出原来的样貌了，他顶着一颗被揍的涨大了五倍的脑袋，忙不迭地点头，道：“是，大人！”

　　……

　　众神星的奥林匹斯山下，有一座造型精美，高近数十万丈的金色巨塔，在这巨塔的顶部有一颗闪烁着五彩光华的菱形晶石，散发着灼热的能量。

　　这座塔叫罗斯塔，里面关押着泰坦世界有史以来，被推翻的一代神，以及二代神。

　　作为曾经的众神之王，宙斯很失败！

　　他与他的父亲天空之神乌拉诺斯一样，亲人反目，神力被封禁，神格被剥夺。最令他吐血的是，将自己拉下神坛后坐上神王之位的，竟然不是海神波塞冬，而且是自己的儿子太阳神阿波罗。

　　原本还指望阿波罗救自己出去，没想到竟然被他无情的拒绝了。

　　面现凄凄然地看着面前身着金色的神王袍，生的英俊异常的青年，宙斯有气无力地说道：“阿波罗，你还是不打算放我出塔吗？”

　　“不能！”阿波罗面无表情地看了宙斯一眼，声音很冷，冰寒刺骨。

　　“为什么，为什么？”宙斯一下子变得激动了起来，他晃动着刻满诡异符文的大金属笼子，大声咆哮道：“我这么多儿子、女儿中，我最看重你，你为什么还要管着我？”

　　阿波罗冷冷地看着宙斯，也不说话。

　　半晌，宙斯重新沉寂下来，再次有气无力地说道：“好吧，说吧……这次你又想要什么？”


第二百一十七章 真的是打神鞭

　　“是不是很愤怒？是不是很无奈？是不是想要把你所有的儿子女儿、妻子兄弟全部斩杀？”

　　突然，一个苍老的声音，从这一层的罗斯塔深处响起，这声音很有力，苍劲而有力。

　　一道青色的身影，开始在硕大的金属笼子之外慢慢显现而出。

　　这是个很老的道士，很老很老。

　　“师尊！”见到这名老道士，太阳神阿波罗毕恭毕敬地对其行了一礼。

　　老道士摆摆手，扭头看向了金属笼子中的宙斯。

　　“宙斯啊，多年不见，这些年来可好啊？”满布着皱纹的一张老脸，就像是千年老树的树皮一样，唯有一双浑浊的眸子中不时闪现的一缕精芒显示出，这老家伙还是个活物。

　　“自盘古大千界一别，时间已经过去了两个纪元！”他慢慢的走到大金属笼子之前，一双眸子淡然无比地看着宙斯，道：“是不是很意外？当年没有把你封进封神榜，老夫可是很后悔呢！”

　　听到这道声音，宙斯原本微低着的头瞬间抬了起来，一双金色的眸子瞬间爆睁，看着面前这张既熟悉又有些陌生的老脸，宙斯涩声道：“姜子牙……是你，没想到你还是来了！”

　　“哈哈哈，老夫早就该来了！你欠老夫的，所以必须还！”姜子牙哈哈大笑了起来，满脸的皱纹整个纠结在了一起，五官都扭曲了。

　　宙斯豁然扭头，眸光充血的看着太阳神阿波罗，道：“好啊，好啊！真不愧是我的好儿子啊！好儿子啊！”

　　阿波罗嘴角抽了抽，咧出一个略显干涩的笑容，道：“这都是跟您学的！当年，我的祖父大人，不就是您亲手从其胸口挖出天空之心，从而杀掉的吗？真要比起来，我可比您心慈手软多了！”

　　“哼！”宙斯冷哼了一声，回过头，眸光复杂的盯着面前依旧苍老的姜子牙，苦涩地说道：“当年我与泰坦巨人们共同反抗天父，被天父打成重伤，无意中跌进了盘古大千界，虽说是你救了我，但是我毕竟助你封神殷商！你又何必如此苦苦相逼呢？”

　　姜子牙脸上露出一个狰狞无比的笑容，道：“助我封神殷商？如果当年不是你在老夫于封神台上封神之时从中作梗，老夫会是现在这副模样？那众仙之首的尊位岂会被那无耻小人夺去？所以，你该死，你该死……”

　　姜子牙越说越气，身上浓郁的玉清真元剧烈地翻涌了起来，磅礴的圣人威压，将整个罗斯塔震荡的摇晃不止。

　　宙斯定定地看着陷入疯狂的姜子牙，道：“我从中作梗？姜子牙，既然我已经成了你的阶下囚，我也不怕撕开脸面了。你以为当年封神榜上只有三百六十五位正神之位吗？当年的大圣，上古先贤，三皇五帝，他们全部都在榜上！可笑你姜子牙还妄想掌控天书，掌控这些大能，真是笑话，天大的笑话！”

　　姜子牙怔住了，他呆呆的看着宙斯，咬牙道：“你怎么会知道这些，你怎么可能会知道？”

　　宙斯咧嘴一笑，冷冷地说道：“你想知道吗？我偏不告诉你！”

　　姜子牙闻言瞬间怒火冲天，他大袖轻甩，只见一只长有尺许，形如白鼠的小兽从其袍袖中钻了出来。

　　这小貂乃是魔家四将之一，东方持国天王魔礼寿的本命灵宠“紫金花狐貂”，只要将其放于空中，它就会现出凶兽本形，其身似白象，肋生飞翅，可食人魂魄，啃噬神魂。

　　当年姜子牙执掌封神事宜，除了肉身成圣的那几位，三百六十五位天宫正神手中的灵宝以及灵兽，全都便宜了姜子牙，所以姜子牙此刻放出这紫金花狐貂，不无威胁的意味。

　　轻轻抚摸了一下小兽的头颅，姜子牙阴森森地说道：“貂儿，把他的神魂抽出来，咬下他神魂的左手臂！”

　　作为当年跟在姜子牙身侧的近人，宙斯自然认识这看似可爱的小貂儿，可是有多么的恐怖。此刻他听闻姜子牙之言，脸都变绿了。

　　“吱吱……”

　　紫金花狐貂亲昵地在姜子牙手中蹭了两下，当其扭转头颅之后，一张原本温顺可爱的面容，瞬间变得狰狞了起来，它全身的白毛乍起，瘦小的躯体内竟然迸发出堪比准圣的磅礴威压。

　　“哈哈哈……”姜子牙张狂的笑着，浓郁的玉清真元鼓荡，将要凝成实质。

　　就在紫金花狐貂的爪子搭在了宙斯的肩膀之上，细小的牙齿甚至已经将要刺进宙斯的脖颈的时候，姜子牙的笑声戛然而止。那感觉就像一个喋喋不休的人，突然被人掐住了脖子，停止了说话一样怪异。

　　他皱眉从储物空间中掏出一枚莹润的玉佩看了起来，半晌之后，他咬牙切齿地对紫金花狐貂招了招手。

　　“嗖！”

　　紫金花狐貂乖顺的从宙斯勃颈之上飞窜而出，笔直地钻进了姜子牙的道袍。

　　“算你运气好！”姜子牙拍了拍袍袖，恶狠狠地看了宙斯一眼，随后转身对立在自己身后的阿波罗说道：“阿波罗，想必你已经感应到阿瑞斯的灵魂已经泯灭了吧！”

　　犹豫了一下，阿波罗说道：“能为世尊战死，那是阿瑞斯的荣幸！”

　　姜子牙拍了拍阿波罗的肩膀，道：“传我命令，紫微宫所有修士全部到宫中后殿的传送法阵集结，准备前往冥神星！”

　　阿波罗单膝跪地，恭声道：“是，师尊！”

　　……

　　死神之海海底，李清明站在水牢之前，仰头看着水牢正上方那一柄道韵幽幽，没有丝毫法力波动的木鞭，心有所动。

　　“大师兄，你总盯着这么一条木头鞭子做什么，你想要的话，我这储物空间里还有几条不错的先天灵宝级别的鞭子，全都送给你得了！嘿嘿，至于那九转金丹，要不就还给我吧！你看，行不？”龙须虎显然还在惦记输给李清明的那三枚九转金丹，腆着脸说道。

　　“滚一边去！”面对龙须虎的无耻，李清明还都没有说些什么，蛮牛就已经把他扒拉到一边，道：“瞧你那点出息！不就是三枚九转金丹吗，哥哥我这里有很多九转金丹，你想要哥哥就全送给你！”

　　龙须虎无奈的翻了翻白眼，嘀咕道：“你那赝品九转金丹，就是给我一千枚，一万枚都不够换我一枚九转金丹的药渣！”

　　“你这头死龙，找揍是不是？”蛮牛捏了捏手指，发出“咔咔”的筋骨爆名声。

　　“老牛，你以为我怕你是吧？小心我把你那刚长出头发茬的脑袋，重新剃成秃瓢儿！”蛮牛话狠，龙须虎比他更狠，直接哪壶不开提哪壶，想要给蛮牛刮刮脑袋。

　　顶着一个肿的不成样子的脑袋，姜伋立眼睛都要看不出来了，他看着争的脸红脖子粗的蛮牛和龙须虎，心中那个高兴啊，恨不得他们现在就打起来，好把水搅浑，他也好脱身。

　　“好了！再这么丢人现眼，我就把你们全都丢进时光山，去和时光那熊货去做伴！”就在两人就要动手掐架的时候，李清明的声音响起，语气虽然平淡，却足以让两人全都颤抖不已。

　　原来，为了让龙须虎与蛮牛稳固好境界，曾经把他们俩都丢到了时光山里，时间加速万倍，用以磨练这俩货。

　　表面上答应了李清明会努力修炼的两人，进了时光山之后就懈怠了起来，每天除了吃喝就是嬉闹，从不关心修炼的问题。

　　谁知天有不测风云，就在这俩货在时光山荒度了百多年的时间之后，噩梦降临了。时光山的器灵，像是一只小熊一样的时光，突然出现在两人面前，狠狠地修理了他们一顿，敦促他们进行修炼。

　　从此之后，两人的悲惨生活就开始了，每天都被时光收拾的很惨，而且这时光也是个奇葩，打人光打脸，从不打他们别的地方。

　　想到时光山的熊形器灵时光，两人相视一眼，齐齐地打了个寒颤，慌乱的承诺道：“大师兄（李大哥），你放心！我们绝对不会再瞎胡闹了！”

　　看着两人低垂着脑袋，一副认错的样子，李清明苦笑着摇了摇头，随后目光越过两人，扫向了他们后方的姜伋立。

　　想了想，李清明指着水牢上空的鞭子，道：“姜伋立，告诉我这东西是什么？还有，它是不是这座水牢防御法阵的布阵之物？”

　　姜伋立抬起脑袋，吱吱唔唔地说道：“着鞭子名叫打神鞭，是父亲当年所用的灵宝。原本这东西已经不是我父亲的了，但是当第一衍纪大破灭之时，父亲从盘古大千界逃了出来，并且带出来大量的灵宝、仙丹。这打神鞭，便是当中最宝贵的一样东西！”

　　“果然是打神鞭！”得到了肯定的答复，李清明瞄了眼下方水波澜澜的水牢，再次开口道：“你现在取走这打神鞭，破掉阵法！”

　　姜伋立神色难看地摇摇头，道：“这个，这个我真的做不到！只有父亲，只有父亲才能够破掉这座阵法！”


第二百一十八章 强夺

　　古拙的水牢之前，又一次陷入了沉寂。

　　李清泉从一侧观察了姜伋立半晌，对李清明传音道：“大哥，我看这家伙说得不像是假话！或许，只有那什么姜子牙才能够破阵！不过，大哥，你不是有三块木牌奇物吗？有了它们，难道还破不开这阵法？”

　　李清明摇了摇头，道：“这个方法行不通，不知道什么原因，那狗屁木牌似乎在这里完全失去了效用，根本不管用！现今只有两个办法，一个是等待姜子牙，让他来破阵；还有一个就是硬闯，硬生生地把这阵法轰破！”

　　李清泉闻言沉默不语。

　　“阿弥陀佛！”释迦牟尼打了声佛号，站了出来道：“李施主，小僧见他们出入水牢均不受限制，为何偏偏要破除掉水牢上布置的阵法呢？”

　　李清明笑了笑，道：“他姜子牙可不是傻子，如果说仅仅是为了守护水牢，就把这么一件重宝放在这里，未免有些大材小用！我看这东西八成是为了限制波塞冬的行动力，以防有人会将他给劫走！”

　　“这姜子牙真够卑鄙的！”脸色苍白，似乎略微恢复了一些伤势的杨戬咬牙切齿的咒骂道。

　　“好了，别想那么多了，我去试试大阵的威力，看能不能破掉它！”李清明打断了众人，大踏步地走了上去。

　　就在李清明刚刚临近水牢的时候，一抹青碧的光华就从水牢的城墙之上抛洒而出，直奔李清明的天灵盖而去。

　　“什么东西？”李清明眉头微皱，一指头顶，三足双耳，古韵悠悠的乾坤鼎凭空出现在半空中，垂下一缕缕的青色光华，将其牢牢地保护了起来。

　　“锵！”

　　青碧的光华一头撞在了乾坤鼎垂下的青色光罩上，发出清脆的金铁交鸣声。

　　李清明看的清晰，那分明是一缕最为纯净的玉清真元之力，没想到这姜子牙竟然在这大阵中添加了玉清真元，以此来辨别是否是他紫微宫的门人下属。

　　只不过方才这一下虽说失败了，但光影依旧感应到了一缕模糊的玉清真元，故此方才偃旗息鼓。

　　“哈哈哈，这还真是聪明反被聪明误！”李清明头顶着乾坤鼎继续往里走，“如果所有人修有玉清真元，那岂不是所有人都能进水牢了？这姜子牙还真是大意！”

　　是姜子牙大意吗？当然不是！

　　整个泰坦世界中，懂得修炼之法，且身体之内含有玉清真元的，全部出自他紫微宫中。再加上在入得紫微宫门之时，姜子牙就已经让众人以道心为代价发出了誓言，所以他并不担忧会有外人来闯进水牢。

　　可是世事就是如此奇妙，有这一层玉清真元掩护，姜子牙布置在水牢周遭的阵法，根本对李清明无效。

　　“打神鞭，封神传说中的打神鞭！”抬头看了看似乎近在咫尺的道韵木鞭，李清明兴奋地怪叫了一声，飞身而起，向着水牢上空的打神鞭飞去。

　　“嘭！”

　　就在李清明的右手即将抓到打神鞭的时候，一道青色的神念击穿虚空，像是碧绿的草地一样随波逐流，但却绵亘异常，恐怖无比，一下子就到了近前，并且抢在李清明之前一把抓起了打神鞭。

　　随后，那道青色的神念虚影轮动打神鞭，向前猛力抽去。

　　木鞭古拙无华，跟寻常的烧火棍子一样，没有任何的区别，但是那恐怖的威力，以及对于周遭空间之力的掌控，无不彰显着这是一件重宝。

　　而且，它还劈开了黑色的惊涛骇浪，将周遭的海域空间更是震碎了一大片，凶焰滔天。

　　事出突然，完全没有防备的李清明，被飞射而来的打神鞭，一下子给抽飞了出去。

　　“啊！”

　　李清明踉跄后退了约有三丈左右，他突然轻声怪叫了起来，只感觉脑际的元神识海中，似乎有一个小东西在吞吸自己的识海之力，虽然其程度也就和蚊虫的叮咬差不多，但总归是真实存在的。

　　所谓打神鞭，打神，打神！这里所说的神字，并不是榜上有名的那三百六十五位天宫正神，而是元神！

　　李清明元神识海中突然出现的微小疼痛，恰好证明了这一点。

　　青色神念似乎有意识一般，他右手上握着打神鞭，冰冷无比的声音，从其虚幻的面容中传来：“吾执掌打神鞭，尔等宵小，竟然妄图染指打神鞭！死！”

　　说到这里，这青色的身影扑身而下，携着一股来自天道的威压，铺天盖地的压向了李清明。

　　先前就遭了打神鞭的暗算，心中有些恼怒的李清明双眸含煞，冷喝道：“该死的！给我过来吧，打神鞭！”

　　话音方落，李清明手上的法印快速变换了起来，他口中念诵着拗口的咒文，虽然略显生涩，但是所有的咒文都从其口中飘飘荡荡地出来之后，形成了一枚枚金光璀璨的大道符文。每一枚符文都似一条蛮荒凶兽，神妙而不可言！

　　阴沉沉的死神之海中，似乎突然亮了起来，这些大道符文被彻底地激活了。

　　一种古老的气息铺面而来，满含着沧桑，更有神妙的音律传下。

　　“夺兵！”李清明眸光如电，一道冰寒刺骨的声音从其口中喷薄而出。

　　“嗡嗡～～～”

　　只见那青色身影手中紧握的打神鞭开始剧烈颤抖了起来，无数李清明刚刚喷吐出的金色符文，闪烁着璀璨的光华，不断地飘进打神鞭中。

　　“嗖！”

　　当最后一枚符文飘进打神鞭中，青色神念再也握不住打神鞭，只能眼睁睁的看着它飘向李清明。

　　眼见打神鞭即将到手，李清明再次单手一指天穹，那顶在其头顶的乾坤鼎，猛然飞了出来，径直轰向了那青色身影。

　　“轰隆隆！”

　　乾坤鼎携着滔天的伟力，凶狠无比地撞在了那青色的神念虚影上，剧烈的声响从两者相交的地方传来，激荡的海域出现一片又一片的恐怖声波，荡漾出去数万海里远。

　　须臾之后，乾坤鼎重新飞回了李清明的头顶，那道青色的神念虚影也被乾坤鼎轰灭，不复存在。


第二百一十九章 直面姜子牙（上）

　　“哈哈哈……打神鞭，这便是第一衍纪的打神鞭吗？”李清明面色激动的摸着手中的打神鞭，脑海中突然浮现出前世地球封神榜中所有的一切：

　　阐教十二金仙，二郎神杨戬，三太子哪吒……所有的一切都浮现于脑域。

　　当然，这一切在原来的他看来，全是镜花水月，遥不可及的。

　　但是现在不同了，十二金仙全成了自己的师弟，杨戬都成了自己的徒弟，不得不让他感慨世事无常。

　　……

　　与此同时，奥林匹斯山顶的紫微宫后殿。

　　正在等待门下弟子集结的姜子牙，突然全身一震，嘴角溢出了一缕殷红色的鲜血。

　　一直侍奉在姜子牙身后的太阳神阿波罗见状，赶忙上前两步，关切地问道：“师尊，您这是？”

　　姜子牙的脸色很难看，他咬牙切齿地说道：“死神之海的水牢禁制被破了，打神鞭被强行掠夺！”

　　“什么？这怎么可能？”阿波罗也是骇然色变，他几乎是下意识的惊呼出声。

　　“快快集结，老夫要亲手剐了这破阵之人！”姜子牙眸中射出两道浓烈的杀机，言语冰寒至极。

　　……

　　冥神星域，死神之海海底。

　　“李大哥，看你一脸感慨的样子！这东西究竟有什么用？”看着李清明的样子，蛮牛的好奇心噌噌噌地窜动了起来，上前几步问道。

　　李清明瞥了龙须虎一眼，好笑的说道：“要不你来试试这鞭子的威力？”

　　蛮牛闻言一愣，旋即双眼冒光地说道：“我可以吗？好吧，我来试试这东西的威力！”

　　看到李清明嘴角的一丝诡笑，龙须虎猛地打了一个哆嗦，凑到蛮牛的身边，道：“我说老牛，你还是别试了！看大师兄的样子，这次你得吃大亏啊！”

　　蛮牛一把推开龙须虎，满脸豪气地说道：“无妨，我九转玄功已经练到了第八转巅峰之境，再加上我蛮荒一族的血脉之力，使得我的肉身强悍堪比圣人。只不过是区区一条木鞭罢了，难道我还怕他不成？”

　　龙须虎一愣，轻声嘀咕道：“反正已经全过了，该着他倒霉，怨不得我……”

　　李清明摸了摸手中古朴的木头鞭子，道：“蛮牛，你准备好了吗？”

　　“砰砰……”

　　“来吧，李大哥！我早就已经准备好了！”蛮牛锤了锤自己的胸口，发出一阵阵雷鸣般的声响。

　　“好，注意了！”李清明双眸一眯，手中的打神鞭猛然抡起，看起轻飘飘，实则迅疾无比地抽了过去。

　　打神鞭腾空而起，棕色的鞭身在虚空中留下一道道色彩鲜明的鞭影，古韵悠悠。

　　蛮牛不是傻子，早在李清明提出这个建议的时候，他就已经将方方面面的问题都考虑到了。一个，他确实想知道这东西的威力到底如何；另一个，就是想此时一下自己身体的承受能力。

　　不得不说，蛮牛的想法不错，但终究忽略了一个问题。她只注重肉身上的防御，却恰恰忽略了蕴养在元神识海的元神。

　　“噗！”

　　棕色的打神鞭，没有丝毫阻碍的抽打在了蛮牛的肩膀上。

　　“哇……疼，好疼！”鞭子打在身上，蛮牛惊叫一声，被抽了一个大跟头，几乎是在瞬间就栽倒在地，剧烈的翻滚了起来。

　　“果然不愧是打神鞭，专打元神！”尹喜眸中闪过一丝精亮，轻声嘀咕道。

　　李清明看着蛮牛凄惨的样子，无奈的笑了笑，漫步到蛮牛身侧，朝着它挥洒出了一片青蒙蒙的光泽。

　　光华入体，蛮牛停止了挣扎，须臾之后，面色古怪的站起身来，道：“这，这东西打在身上，怎么和针扎了一样？”

　　李清明收起打神鞭，道：“这打神鞭乃是封神灵宝，意在打修士之元神。但是也有其局限性，这东西对精炼肉身，不修元神的巫族一点用处都没有！充其量也就是一根烧不断的棍子罢了！”

　　“嘶，专打元神！”蛮牛摸了摸脑袋，道：“世间竟然还有此灵宝？真是匪夷所思！”

　　“好了好了，该进去救人了！”李清明摆摆手，手中提着姜伋立，当先往水牢内部走去。

　　也没问姜伋立把波塞冬被关在哪里，李清明顺着心头的感应一路前行，当他们穿过三座大殿，七八道回廊的时候，一座水蓝色的金属笼子出现在众人面前。

　　赫淮斯托斯因为出生之后相貌丑陋，所以宙斯和天后赫拉都很不待见他。小的时候，所有的兄弟姐妹都在有意疏远他，只有这两个叔叔，从不嫌弃他。在他小时候悉心教导他修炼，掌控离火法则……

　　一件件，一桩桩小时候的经历，就像是放电影般，从他的眼前划过，看着牢房里面头发乱糟糟的，衣服破破烂烂，面容枯槁的两人，紧紧跟在众人身后的赫淮斯托斯，激动地热泪盈眶，哽咽道：“波塞冬叔叔，哈迪斯叔叔……”

　　锁骨以及手脚被铁链紧紧缚住的波塞冬和哈迪斯，几乎是同时抬起头来，迷茫的眼眸看向了金属牢笼外。

　　“小火……嗯？”

　　见到赫淮斯托斯那熟悉的身影，波塞东正要说话，无意间瞥见了立在赫淮斯托斯身侧的李清明，他一下子就呆住了，紧接着令哈迪斯震惊的一幕发生了。

　　只见瘦弱的，宛如一道风就能将之吹倒的波塞冬，颤颤巍巍地站起身来，隔着一面金属牢笼，面对李清明单膝跪地，口中说道：“泰坦一族，海神波塞冬见过主上。愿主上早证大道，安享无量量劫！”

　　虽说李清明这一具灵魂分身与本体长得并不相像，但是那股神韵，以及彼此之间的莫名感应都告诉他，面前之人就是李清明，曾经赐予他重生与力量的北帝李清明！

　　“大哥，你这是？”哈迪斯盯着波塞冬猛看，心中的震惊难以言喻。

　　波塞冬低垂着脑袋，道：“主上，波塞冬办事不利，并且被贼人囚禁，还请主上责罚，波塞冬绝无怨言！”

　　李清明淡淡的看了波塞冬半晌，方才开口道：“其实要说过错，你也没有什么过错！毕竟宙斯已经被你赶下了神坛。再加上姜帝这货本就是从盘古大千界跑出去的家伙，本就谋略无双，修为通天。你被他算计了，倒也不算冤！”

　　波塞冬低着脑袋，还在执拗的认为自己没有完成李清明交代的任务，就应该遭受惩罚。

　　“姜伋立，打开这牢房！”李清明摇了摇头，一把将姜伋立丢到了地上，淡淡地说到。

　　看到李清明的动作，被关在牢房中的哈迪斯把头探了过去，这一看可不要紧，眼珠子都快要凸出来了。

　　他指着跌落在地上，顶着只剩下一对眼睛缝的猪头，道：“我，我擦……这是姜伋立？姜帝的儿子……”

　　姜伋立把那硕大的脑袋摇得和拨浪鼓一样，他有些惊惶地看着李清明，颤声道：“我，我没有钥匙！钥匙在父亲的腰包里，每次来到这里，都是父亲亲自打开牢门！”

　　“这姜子牙可真够谨慎的！”李清明嗤笑了一声，说道。

　　“嗨，只不过是一个破金属大门，更何况水牢的禁止已经被我们破掉了，看我轰开它。”龙须虎大大咧咧地上千瞧了瞧水蓝色的大笼子，一拳就轰了过去。

　　龙须虎这一拳，可以说是他目前状态最好的一拳，金色的九转劲力，夹杂在浓郁的上清真元中，变得狂暴无双，恐怖的能量波动混杂在一起，形成一股形如大海般，连绵不绝的涛澜。

　　“轰隆！”

　　一声爆裂的巨响划破天穹，一拳，仅仅一拳，就让这用不知名的金属构成的大笼子瞬间土崩瓦解。

　　波塞冬和哈迪斯全都激动的颤抖了起来，黝黑的金属链子被牵动着，“哗啦啦”作响。

　　囚禁成千上百万年，一朝即将得救，能不让这两名曾经站在泰坦世界巅峰的人兴奋吗？

　　大门被毁，李清明大踏步地走了进来，看也不看哈迪斯一眼，只是轻轻拉扯了一下那锁敷着波塞冬的六条金属链子。

　　这金属链子黑漆漆的，只有拇指粗细。但是那散发出的点点阴森之气，却叫人遍体生寒，望而生畏。

　　“嗯？这链子……”突然，李清明眼中眸光一闪，道：“好浓郁的神道之力！没想到啊，这泰坦世界中竟然还有修天神之道的修士，他从哪里获得的传承，这运气，啧啧……”

　　“主上，是不是断不掉？”波塞冬见李清明摸着链子久久不语，略带一些失望地说道。

　　李清明一怔，知道波塞冬误会了，笑着说道：“能弄断，只是我很好奇，给你们设置这几条锁链的人是谁啊？”

　　“是姜帝，就是他！”波塞冬咬牙切齿地说道：“他把我们兄弟俩关在这里，就是为了吸收我们俩体内的神力以求修为尚的突破！”

　　“姜帝，姜子牙！你藏得可真够深的，竟然还悟通通了天神之道，我倒真是小瞧你了！”李清明眸中闪过一抹精芒，眸中不知不觉地泛起点点杀机。


第二百二十章 直面姜子牙（下）

　　寂静的水牢中，一切似乎都很安静，所有人都屏住了呼吸，静静地看着李清明施为。

　　只见李清明操控着一双满蕴着空间规则之力的大手，就像是化成了两柄大道天刀，锋锐无匹地斩向了那六条乌漆麻黑的金属链。

　　“锵锵～～～”

　　数声剧烈的金铁交鸣声响起，金属链子上突兀的浮现出密密麻麻的奇异符文，六条灼目的火花随着天道的劈斩，喷薄着无穷的热量，但金属链子却依旧完美如初。

　　“这，这究竟是什么金属锻造的？”李清泉有些吃惊地看着面前的金属链子，半晌说不出话来。

　　李清明指着链子上的奇异符文，道：“并不是这链子坚固，而是这链子之上浮现的金色的符文在作怪！”

　　“阿弥陀佛，李施主，请恕贫僧眼拙！未知这链子究竟是何物？”释迦牟尼的眸子中充满了疑惑，上前两步说道。

　　李清明转投看了看周遭众人，发现每个人眼中都带着好奇之色，笑了笑说道：

　　“这奇异符文名曰神纹，乃是鸿蒙混沌魔神，勿千老祖根据大道符文所创。这东西其实就是和仓颉所造的人文，以及鲲鹏创造的妖文一样，都是记录世间，刻录修行法门之用。只是这神纹脱胎于大道符文，带着一丝不朽的神性，故此在稳固法宝器形，以及存储大道规则之力两方面，有着极高的可塑性！”

　　“神纹？”一直沉默不语的玄天闻言一愣，道：“我曾经听我师尊说过，两个衍纪之前曾经出现过神之一族。他们有着长久的历史，以及属于自己的修炼体系。其中对于神道之术，师尊更是倍加推崇！只是在第一纪元大破灭的时候，神之一族受到了波及。莫非，这什么姜子牙便是神族之人？”

　　李清明和尹喜坚定的摇了摇了头，道：“如果说他身边有神族之人，或者获得了神族的传承，这点我们相信。至于他姜子牙，他确确实实是我盘古大千界的修士！”

　　“那就怪了……”玄天眸子中闪过一丝浓重的疑惑之色，额头都拧成了一个川字。

　　“哗……轰隆隆……”

　　“来，我再试……”李清明活动了一下手臂，刚要重新尝试斩断那金属链子，一片噼里啪啦的声音，从水牢外的海域中传来。

　　“什么情况？”众人心头一惊，闪电般向着水牢之外飞掠而去。

　　只见此刻水牢之外，一片艳丽的五色神光从水牢西北方向冲天而起，可怖的气息席卷四方水域，一道庞大而神秘的力量，居然在下一瞬间笼罩了整个死神之海。

　　水牢之上三十丈左右的水域，一片片乌黑的雷云翻滚，无数的紫色雷霆不断翻滚着，轰向了四面八方。

　　水中升云雾，万里响炸雷！

　　这是怎样一幅诡异的画面啊！

　　“天呐，雾气是由水来蒸腾而成，水又能导电。谁能给我解释解释，这水中为何能够形成雷劫？”蛮牛目瞪口呆的看着西北方向天穹中的异色，满脸的不可思议。

　　“他来了！”李清明没有过多的言语，轻声说道。

　　“他，他是谁？”蛮牛轻声嘀咕了一句，旋即跳了起来，道：“不会是那什么姜子牙吧？老天，它有这么大的威能？”

　　“神道的神通，你我并没有见过，也并不知晓！”李清明没有回头，只是强调道。

　　“轰隆隆！”

　　就在众人说话的时间里，天穹上的雷电再次变得狂暴了起来，凶猛无比地落了下来。

　　一道道紫色的狂雷中隐隐泛着精纯的青色真元，它们化成了一头头狰狞凶猛的太古神龙，张牙舞爪地向着下方的众人扑咬了过去。

　　“哼！”李清明抬头望着上方的水域，清亮的眸中闪过一抹摄人的神光，心下暗道：“原来是‘神雷天祸’裹挟着玉清神雷！我就说嘛，凭你姜子牙的资质六十年才得成天仙之体，怎么可能将神道传承尽数悟的通透！敢在我面前玩玉清神雷，除了师尊也就是你了！呵呵……”

　　“玉清天雷，听我号令！”想到这里，李清明暗笑了一声，将自身的玉清真元凝聚起来，往上方狂力打去。

　　一条肉眼可见的青碧光泽，从李清明的身上飘散而出，瞬间撕破海域，破空而出，钻入了水牢上方的雷云当中。

　　“轰！”

　　急速飞驰而下的几条雷龙似乎在顷刻间失去了控制，竟然在半空中就开始相互撕咬了起来，霸道的雷电之力四溢，蔓延向方圆数百海里内的水域。

　　“噼啪～～～”

　　紫中泛青的电弧，将水域映照的特别通透，近乎纤毫毕现。

　　“什么？竟然能够夺了老夫的神雷？”一个苍老的，满含着暴躁的声音，从死神之海的西北方向滚滚而来。

　　与此同时，还有一股磅礴的玉清真元，以及冲天的杀戮气息远远传来。

　　众人心头骤然一凉，轻轻跃起身子，飘到了水牢之上，开始观瞧西北方向。

　　只见数海里之外，一名身着银白色道袍，长的无比苍老的修士，站在队伍的正前方，其后则是跟着上万个身着道袍的修士，以及冥神一族的战士们。

　　他们杀气腾腾，一个个凶神恶煞，在姜子牙的指挥下，组成了一个个森严无比的小方阵。

　　看着越来越近的身影，李清明邪笑一声，控制着方才被姜子牙召唤出来的玉清神雷，一把丢在了对面的，由修士和冥神一族战士组成的方阵中。

　　“不好，你们都快快闪开！”姜子牙心下一沉，明白自己这些门下肯定抵挡不了神雷之威，索性匆匆招呼他们一声，躲过这次神雷的轰击。

　　“哗哗哗……”

　　大片的海水因方阵变动而被搅动了起来，漆黑如墨的海水就像是墨汁一样，让整个海底世界变得更加黑暗。

　　“轰隆隆！”

　　说时迟，那时快！，漫天的雷霆骤然从雷云中劈斩而下。

　　顷刻间，这片海底世界全都成了雷电的海洋，到处都漂浮着一丝丝青色的雷电，没每一次的闪电爆裂，似乎都能引发海水剧烈的震动。


第二百二十一章 神道之术

　　万卷雷云平地起，这完全就是一片闪电的世界，紫中带青的电芒汹涌而下，雷霆如潮，震碎了海域中的一切，炽盛无比，天地间紫茫茫一片。

　　“轰！”

　　雷声震得人耳膜发聩，那浩瀚无边的威能，像是九天银河倾泻而下，似有千万大星轰砸下来。

　　恐怖的雷海淹没了以苍老修士为首的所有紫微宫门下，许多修为尚不足亚圣之境的紫微宫门人，全都抱着脑袋，在地上剧烈地翻腾了起来，那样子凄惨至极。

　　“轰隆隆！”

　　也不知过了多久，当雷电停歇，劫云散尽，死神之海的海底也重新换了个面貌。

　　只见海底的沙石犹如被烧黑的焦炭一般，散发着浓重的硝烟气味，漆黑的死神之海被雷电蒸发的下降了足足十个点的水位，海底的山岭和凶兽们也都遭了无妄之灾，山脉尽毁，凶兽被尽数屠戮。

　　当然了，最倒霉的就是那帮紫微宫的门下弟子，修为在亚圣境界之上的弟子还好说，仗着修为高深，灵宝强悍，没有遭受丝毫的损伤。但是那些修为仅有准圣境界的修士们，可是遭了大殃，不仅灵宝被毁，就连性命都没能够保得住。

　　就这样，原本十数万的弟子，经过一番天雷的轰砸，只剩下了半数之众。

　　李清明看着这一众劫后余生的紫微宫门人，紧紧地盯着为首的白色麻袍老修士，道：“姜尚，姜子牙？”

　　弟子被灭大半，姜子牙心情自然不是很好，不过这也是他自找的，谁叫他碰到了李清明这个变态。

　　只见姜子牙黑着张脸，长长的眉毛一抖一抖地，盯着李清明那张陌生的脸庞说道：“不错，贫道正是姜尚！”

　　李清明扫了扫姜尚，感受着他体内那一缕若有若无的神道灵焰，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，道：“世人都道姜子牙如何如何尊师重道，在我看来全都是笑话！大劫来临，只为一己之私，还不是丢下了师门弟子，独自逃离了盘古大千界！”

　　姜子牙老脸一变，道：“什么盘古大千界？贫道不明白！”

　　“不明白？”李清明哈哈一笑，顺手从龙须虎手中把姜伋立给吸了过来，丢在了地上，道：“你儿子就在我们手上，你说是性命重要，还是交代你们的来历比较重要？”

　　“父亲，救我……”顶着一颗鼻青脸肿的脑袋，姜伋立刚刚见到姜子牙，就激动地哭了出来，随着那两道声嘶力竭的呜咽，更是牵动了他脸上的伤口，让他那本就看不清表情的面容，变得更加扭曲了起来。

　　“立儿……”初时看到那丢在地上的一团人影的时候，姜子牙还以为对方是要放出什么妖兽。岂知竟然是自己的儿子姜伋立。

　　眼见那不成样子的面容，姜子牙是又急又气，他怒目瞪着李清明道：“不管你是谁！速速放了立儿，这样贫道还能留你一条残魂转世重修。如若不然，贫道定将你的神魂抽出来，贬在九幽之地烧灼亿万载，叫你永世不得超生！”

　　“哈哈哈……”李清明闻言，哈哈大笑了起来，似乎听到了什么有趣的事情一样。

　　姜子牙被李清明的笑声弄得怒火冲霄，大声呵斥道：“笑什么？贫道再说最后一次，速速放了立儿，否则的话……”

　　“否则怎么样？”李清明冷笑着打断了姜子牙的话，道：“你姜子牙是个什么德行，以为我不知道？当年封神之时，你不过只有天仙之境，之所以封神成功，所依仗的不过是杨戬以及广成子等二代、三代阐教门人罢了！单论你自己，连个屁都不是！”

　　“什么！你是谁，你到底是谁？”这一下姜子牙终于无法镇定了，他满脸骇然地盯着李清明，方寸大乱。

　　“我是谁不重要，也没有必要告诉你。”李清明上前几步，一把抓住在前面不停哀嚎哭救的姜伋立的脖颈，经他给丢了回去。

　　“该死的小辈！”眼见儿子受辱，姜子牙勃然大怒，突然探出一只枯败的大手，抓向李清明的天灵盖，快若闪电。

　　“锵！”

　　李清明隔空划出一指，手指与大手相交，发出激烈的金铁交鸣声，溅起一片金色的火花。

　　“你……你到底是什么人？”姜子牙震惊了，他没有想到面前这看似青年摸样的修士，竟然是这样一个修为高卓的大能，自己随意甩出的一掌，可是堪比亚圣巅峰的全力一击，这样就被破了？

　　李清明收回手指，摇了摇头道：“废物就是废物！两个纪元的时间过去了，你竟然只修到了圣人中期之境！唉，朽木不可雕也！”

　　“放肆！”这边姜子牙还尚未说话，紧跟在其身后的太阳神阿波罗就从其深后走了出来，大声呵斥道：“我师尊修为通天，岂是你一个区区亚圣能够妄自评论的！受死吧！”

　　说着，阿波罗就飞身而起，也不知道是自不量力还是根本就没有把李清明放在眼里，竟然学姜子牙，隔着很远的时候就探下了一只大手，向着远方的李清明抓去。

　　这太阳神阿波罗，在姜子牙的悉心教导下，倒也有着半步圣人的水准，和李清明未元神入体之前的道行相当。故此，他这一击若是击实的话，能够将方圆数十上百里的海底沙石全都化成焦土。

　　“想和李大哥打，等先过了我这关再说！”蛮牛突兀地闪现在巨掌之下，他没有别的动作，直接轮动狼牙棒，浓郁的力之法则之力缭绕其上，猛力一抽，硕大的狼牙棒把那巨大的手掌给整个顶了起来，金色的大道符文像是一把把锋锐的小刀一般，逆冲而起。

　　刀锋凛冽，漆黑的海域瞬间被分割成一道又一道的水流，他们像是一条条的水龙一样，缠绕向阿波罗的手掌，汹涌无比。

　　水流的声势强悍无比，让整个死神之海都跟着搅动了起来，缺失了阵法保护的水牢，左右摇摆了几下，终究坍塌了下来，激起一片污浊的气浪。

　　阿波罗吃了一惊，他探下的右手瞬间被洞穿，大量的刺目血液四溅，骨头钻心的疼通。

　　但他毕竟是半步圣人的存在，体内神力骤然运转，右掌上的伤势顿时止住。

　　他闪电般横移出数百丈远，瞬息间避过了海底寒流的冲击，森寒无比地说道：“你一个区区亚圣，竟然凭借灵宝之力伤了我，这的确值得称赞！不过，若你没有相应的实力，想要倚仗灵宝之能就将我阻拦，却是自寻死路！待我斩了你，就杀了你那不知死活的李大哥！”

　　“难道没有人和你说过，你他吗的废话很多吗？吃你爷爷一棒！”蛮牛冷冷的笑了笑，在原地留下一道残影，闪电般出现在阿波罗头顶之上的海域，一棒子就砸了下去。

　　那狼牙棒之上溢出阵阵的金色光晕，力道大的惊人，单其九转金身之力就可以轰碎星辰！

　　阿波罗一时不察，当棒子到了头顶之上的时候方才反应了过来，仓促间只是匆匆调运了部分神力运至臂膀之上，随后一掌向上拍去。

　　“噗！”

　　阿波罗发出一声低沉的闷哼，白净的手掌与狼牙棒接触到一起后，一阵颤抖，整个手掌瞬间皮开肉绽，连带着一条手臂都发出一连串脆响，剧痛无比。

　　“哈哈哈，你不是高高在上的半步圣人吗？怎么被我一个小小的亚圣给欺压的如此凄惨！是你学艺不到家，还是你那遭瘟的老师傅自己留了一手，没有好好教你啊！”蛮牛这张嘴，经过这么长时间的与龙须虎的对骂，早就已经变得恶毒至极。

　　他这句话不仅侮辱了阿波罗，更是在挑拨他们师徒俩之间的关系，当真是恶毒，恶毒无比！

　　“闭嘴！你这秃头！”阿波罗被气的浑身颤抖，黄金色的神圣之气忽然从其体内喷薄而出，他被蛮牛骂出了真火，匆匆恢复了手臂的伤势，大口一张喷出一口灰色的雾气。

　　“咔拉拉……”

　　雾气汹涌，转瞬间形成了一条金中带青的金属长链，它像是在星辰之火中打磨而成，散发着悚人的杀机。

　　“神道之术，束缚！”阿波罗嘴中念诵着咒文，一枚又一枚神道符文飘溢而出，将手中的长链一把甩了出去。

　　这是一种神道禁术，一旦被这“束缚”之术缠上，那条金中带青的金属链子就会如附骨之蛆一般，牢牢地缭绕在被施术的敌人身上，毁尽敌人的生机，消掉他一身的道行，只剩下神魂被拖进无尽的九幽之中烧灼，苟延残喘。

　　不远处观战的众人，感受着那抹诡异的气息，全都变得神色凝重起来。

　　“神道之术！”李清明声音低沉，眸中精芒涌动。

　　释迦牟尼双掌合十，道：“阿弥陀佛！依小僧看来，蛮牛施主怕不是这黄发金眼的异族的对手！我等还是快快救下蛮牛施主才对！”

　　“是啊，大哥！我去救下蛮牛兄弟吧！”李清泉看着那似欲择人而噬的长链，也是游戏头皮发麻。

　　李清明皱眉沉思了半晌，忽然展颜笑道：“不用去，他自己能应付！”


第二百二十二章 牛青天始现

　　“哗啦啦～～～”

　　金中带青的金属链子，发出一阵阵刺耳的声响，在这寂静的死神之海中，就像是催命的魔音一样，诡异、空洞、充满威压。

　　蛮牛的躯体在链子不断摩擦的声音刺激下，慢慢软化了起来，整个人的动作都开始迟缓，似乎是陷入了某种失神的状态。

　　“这是对你贸然插手我的争斗，以及狂妄自大的惩戒！受死吧！”阿波罗满头的金黄色长发飞扬，一对眼眸如黄金般璀璨，但声音却是森冷无情，大声地仰天长啸。

　　随着阿波罗的大声呼喝，金中带青的金属链子在变幻着颜色。

　　其正中隐含的一抹青色已然转变成了赤红，慢慢的，他由内往外地开始渗透，直到把整个链子都染成了刺目的鲜红色。

　　而与此同时，随着链子的鲜红之色越来越浓郁，整个海底世界都开始变得阴风飒飒，一道道仿若鬼哭神嚎一样的声响，突兀地从死神之海海底的四面八方传了过来。

　　“呜～～～嗷～～～”

　　下一刻，黑色阴风自海底刮起，卷动无量黑水，狂澜冲天。

　　一片诡异的景象，自阿波罗的背后若隐若现：

　　那是一片赤红色的世界，天无穷高，地无限厚，天穹上的九轮血日如同威临天下的君王一般，散发着无尽的血腥与杀戮之气。慢慢的，无尽的恶鬼从九轮大日中冲出，数不清的凶魔纵横天穹，将那片世界彻底笼罩。

　　恶鬼与凶魔相互征伐，厮杀成了这个世界的主旋律。

　　“呜～～嗷吼～～”

　　他们疯狂的嘶吼着，突然从那血色世界中飞了出来，径直钻入了那赤红色欲滴血的金属链子中。

　　“嘭！”

　　莲子发出一片血色光华，将整个死神之海从黑暗中解放了出来，彻底染成了红色。

　　“哈哈哈……‘缚’！”阿波罗怪笑了起来，一股堪比圣人的恐怖威压瞬间袭遍了方圆百万里每一个角落，诡异的金属链子，随着阿波罗大手的挥动，闪电般冲了出去，即将缠绕在蛮牛的身上。

　　“闪开啊！”

　　不远处的众人看的双眸欲喷火，如果不是李清明拦着，怕是他们早就已经冲将上去，将蛮牛给救了下来。

　　可惜，他们的声音蛮牛听不到。他只是昏昏沉沉的，在原地左右摇摆着，任由链子缠住了周身。

　　“啊！”

　　突然，蛮牛疯狂地大叫了起来，赤红如血的金属链子将他的身体缠的紧紧地，越挣扎就越紧实。

　　他仰天长嚎，一双眸子中满布着血丝，刚刚长出来，约有两寸左右的头发，根根直立，似乎在承受着某种非人的痛苦。

　　“我草你大爷的，欺负我蛮牛兄弟，就是欺负我龙须虎！我要你的命！”

　　远方，一直未曾动作的龙须虎动了，耳畔回荡着蛮牛的痛苦哀嚎，龙须虎再也抑制不住心头澎湃的怒火，唤出硕大的风雷锤，就要飞身而去。

　　“回来！”李清明甩出一片玉清真元，化成一只青光闪烁的大手，把龙须虎给拉了回来。

　　龙须虎一时不察，一个倒栽葱就掉了下来，他满脸通红地看着李清明，不满地抱怨道：“大师兄，如果再不动手，蛮牛兄弟就要被活活炼死了！”

　　李清明瞥了龙须虎一眼，道：“你给我老老实实地待在这里！”

　　“大师兄……”龙须虎不满地叫了一声，抬脚就要往前冲。

　　“小二，锁了他！”李清明眸中闪过一丝无奈。

　　“是，大哥！”与龙须虎的毛躁不同，李清泉忠实的执行了大哥的命令，直接一个禁制丢了出去，将龙须虎给定在了原地。

　　……

　　“哈哈哈，死吧，死吧！神道，消！”阿波罗大笑着，双手之上金光闪烁，一个拳头大小的神纹，从其手掌之上飘荡而出，宛若一道流星划破海域，急速冲向了痛苦嚎叫的蛮牛。

　　“哞！”

　　就在神纹飞临蛮牛的头顶似落未落之时，一股磅礴的血脉之力从蛮牛的身体之中喷薄而出，与先前用来召唤蛮荒老祖的红光不同，这一次，那赤红色的光芒充满了野性的光辉，浓雾在其头顶之上化生出了一头身长近三丈，头顶一对弯角，浑身黑色毛发浓密的魔牛。

　　“青天师兄（青牛）！”

　　不远处的尹喜，以及李清泉等人，除了李清明，全都看的眼珠子都凸了出来。

　　尹喜作为曾经侍奉过老子的亲近之人，自然对其坐骑青牛的外表样貌知之甚详。而李清泉等几名乃是来自盘古大千界，对与太清圣人的坐骑，自然也不会陌生。只是令他们感到奇怪的是，这青牛的影像，怎么会在蛮牛的身体中凝形而出。

　　“李施主，你是不是早就知道？”释迦牟尼瞥见李清明那张面无表情的脸孔，问道。

　　李清明微微颔首，道：“早在他于寒元城召唤蛮荒老祖的时候，我就感觉到蛮牛的身体当中蕴含着一股磅礴的血脉之力。只是令我意外的是，竟然是那头青牛的血脉！奇怪，为何它的血脉会被传承至蛮荒界呢？”

　　……

　　牛青天有些茫然地看了周遭的黄静，待他看到身下蛮牛那被金属链子紧紧锁住肉身的时候，猛地狂叫了一声：“哞，何方宵小，竟然将神道血罚之术用在了我的子嗣身上，简直是罪无可恕！罪无可恕！”

　　“咔嚓！”

　　无比恐怖的音波将周遭的空间崩碎，磅礴的声音之道涤荡，原本将要落于蛮牛头顶的金色神纹，也终究抵挡不了音波的强悍反震之力，崩得粉碎，湮灭于虚空。

　　“什么！”阿波罗脸色狂变，他猛然一把拍向了自己的胸口，喷出了一口鲜血，撒在了那赤红色的金属链子之上。

　　“嗡～～～”

　　吸收了阿波罗的血液，金属链子慢慢变得粗壮了起来，一圈又一圈的浓郁血煞之气，也在链子膨胀的过程中，走向新生。

　　“小家伙，你这具身体还行，就是修为太弱了！这一次能够领悟多少，就全看你自己的了！”牛青天对着蛮牛神神叨叨的念诵了两句，身形一纵，钻进了蛮牛的躯体当中。


第二百二十三章 又见三招

　　……

　　“哞～～～”

　　一道响彻海域的牛吼从蛮牛的口中传来，浓郁的血雾自其身体内的三万六千个毛孔中喷薄而出，慢慢地将其笼罩了起来。

　　也不知道过了多久。

　　突然，万丈死神之海开始剧烈颤抖了起来，水域扭曲，血雾渐渐散尽。

　　一道魁伟的身影重新出现在原地，虽然面目依稀有蛮牛的样子，但无论是气势威压，还是整体实力全都像是换了个人一般。

　　只见此刻的蛮牛头顶两只黑色的牛角，骨架粗大，身高有近两丈，非常的雄壮，手臂抵得上别人的大腿那么粗。

　　他就那么站在海底，铜铃大的眼睛中吞吐着浩瀚的神威，散发着一种强大的精气神！

　　此刻的蛮牛虽然外形变了，但毕竟仍然留着蛮荒一族的血脉，姑且还叫他做蛮牛吧。

　　“哗啦啦……”

　　他扭头看了看周遭的环境，刚要甩开步子上前，忽然眉头一皱，看向了身上紧紧缭绕着的赤红如血的金属链子。

　　“哈哈哈！”阿波罗嘴角尚残留着一丝血迹，他癫狂地大笑着说道：“这血罚神链一旦缚住生灵，就会毁尽它的生机，消掉它一身的道行，最后只有等……噗！”

　　“咔嚓！”

　　就在阿波罗还在喋喋不休的时候，蛮牛只是双手用力一扯，而后猛的一摇，阿波罗的话语就戛然而止，并且当场大口的咳血。

　　赤红如血的金属链子，依然被蛮牛崩的笔直，而后碎断！

　　它像是一堆血块一般坠落，崩成了数十段，轻易就被蛮牛捏碎，而且最后一段还崩的笔直，像是一支被鲜血浸泡了多年的箭矢一般！

　　“咻！”

　　这段赤红如血，灌注了蛮牛血脉之力的金属链子比长剑还要锋锐，它瞬间划破了海域的阻碍，洞穿了阿波罗的心脏，沾染着一抹艳红色的血液一冲而过。

　　“噗哧！”

　　大蓬的血水飞溅，心脏被洞穿的太阳神阿波罗，脸上还兀自留着一丝先前的癫狂之色。

　　“哎呀呀，这么不禁打！”蛮牛摇了摇脑袋，盯着阿波罗的脑袋看了半晌，道：“不要骗我了！你的神格完好无损，这点伤势不足以要你的命，莫不是想趁我放松警惕的时候，偷袭我不成？”

　　“咳咳……”似乎被道破心思，阿波罗从带之中清醒了过来，他单手轻抚左胸，一道灿金色的光华闪过，一个婴儿拳头大小的血窟窿，顷刻间止住了流动的血液，下一瞬间就已经恢复如初。

　　“只要神格尚存，我就不死不灭！你想要在短时间内杀了我，无异于痴人说梦！”阿波罗抹了把嘴角的血渍，如同困兽一般，低声的嘶吼着。

　　“哦？反正我的时间也不多了，那我就试试在三招之内杀了你吧！”蛮牛不置可否的耸了耸肩。

　　“哼，大话谁都会说，且看到底是谁杀谁？”阿波罗仰天长啸，整个死神之海都震动了起来，水域当中激荡起数个龙卷风，席卷天地，拥有一种磅礴的气势。

　　他张开手指，一杆灿烂如金的战矛飞来，在其手中嗡鸣，正是他强夺自众神之王宙斯的雷霆权杖！

　　此时权杖上血色纹络流动，一阵阵雷霆的鸣颤，清冽刺耳，让人心神悸动。

　　先天至宝，创界之物！

　　不远处观战的李清明明显的一呆，他从这柄雷霆权杖中感受到了浓郁的大道韵律，以及与这个泰坦世界强悍到极致的契合度。

　　当然了，因为权杖被某种神通封禁了，发挥不出原有的威能，但它依旧是一杆惊世灵宝，强大到极致。

　　“这雷霆权杖，是父神留下来的，威能无边！我看你如何与我杀伐！”阿波罗怒声嘶吼，方才忍受了那么多的屈辱，而今要一笔一笔地找回来。

　　蛮牛冷冷地一笑，道：“方才我只是毁了你的神道之术，刺穿了你的心脏！现在，我就送你上路！”

　　“去死吧！”阿波罗怒吼，完全不再以自身的防御问题，而是手持雷霆权杖杀来，迅如闪电。

　　“嗡！”

　　蛮牛的皮肤之上涌出一片金色的符文，符文呈现金色，却是已经升级到九转的九转金身之力，九转劲力让他的肉身强悍无比，万法不侵。

　　与此同时，“锵”的一声轻响，那根不知道被蹦飞到何处的狼牙棒也被他召唤了回来，出现在其手中，发出一阵震耳欲聋的长吟，棒子上的凸起迸射出锋锐无比的气息。

　　“杀！”

　　两人同时发出一声低吼，化成两道璀璨的流光，挥动手中的灵宝撞在了一起，！

　　雷霆权杖之外包裹着一层闪亮的雷电，巨型狼牙棒之外也有一层金光闪烁，两者相交，发出震耳欲聋的轰鸣。

　　“吼！”

　　随着一声巨吼，一头全身都包裹在雷霆中的西方式金色巨龙，从雷霆权杖中飞腾而出，血盆大口中吞吐着雷电，粗壮的巨一把抓向了蛮牛的天灵盖。

　　“哼，这算什么？长了翅膀的巨型蜥蜴吗？”看到这一幕，蛮牛轻笑了一声，左手轻轻一拍狼牙棒。

　　“昂！”

　　一声龙吟声响起，一头身长近百丈，弧线优美的，生有九只巨爪的神龙从狼牙棒中飙射而出。

　　它的嘶吼威严、高亢，充满爆发力！

　　“撕碎这只爬虫！”蛮牛咧嘴一笑，棒子前指，遥遥点向了那头急冲而来的西方式巨龙。

　　“嗷吼……”神龙大吼，似乎很是看不起这长着两只翅膀的大蜥蜴，自水域之上俯冲而下，对着巨龙就击砸了下去。

　　“轰隆隆！”

　　巨龙根本就不是神龙的一合之敌，顷刻间被轰进了无量海底，成了碎片。

　　刹那间，海底就被神龙的狂猛力量给冲击的塌陷了，乱石，土层，暗流……所有的一切都喷薄了出来。

　　“第一招你就输了！”蛮牛咧嘴大笑，空无一物的左手凶狠的对面前的虚空一抓。

　　“哗！”

　　方圆实力的水流全都被蛮牛抓了过去，他将这些水流凝聚成了一支蓝光幽幽的神箭。

　　“葵水规则之箭！十强铁则，水之规则之力！”远处的尹喜和玄天骇然变色，几乎是脱口而出。

　　“有点意思了！”李清明眯着眼睛，轻笑了起来：“这第一衍纪就留存下来的老怪物们，果然没有一个好相与的！十强铁则，嘿嘿，十强铁则！”

　　……

　　“你叫阿波罗对吧，接我第二招！”蛮牛将手中凝聚出的葵水规则之箭，瞄准了阿波罗的脑袋，随手掷了出去。

　　“咻！”

　　海底暗流崩碎，乱石与土层全都变成齑粉，这片水域空荡荡的，只剩下了长箭撕裂水域的声音。

　　“不好！”

　　感受着长箭无匹的声势，阿波罗瞬间脸色大变。

　　他高举着手中的雷霆权杖，高声念诵着拗口的咒文，一枚枚神纹从其口中奔涌而出，在其身前一枚枚的叠加，累积，最终形成了一个椭圆形的，金光璀璨的光罩，将其给牢牢地保护了起来。

　　“轰咔咔～～～”

　　就在光罩刚刚成型的时候，蓝幽幽的葵水神箭就破空袭来，笔直的插在了光罩之上。

　　接着便是一阵玻璃碎裂的声音响起，神纹光罩连一瞬间的时间都没有抵挡住，就变成了一片片的光屑，溶于漆黑的海水中。

　　“噗！”

　　神箭以无可匹敌之势，破碎了神纹防御光罩，穿进了阿波罗的头颅之内，沾染着赤红色的鲜血与白色的脑浆一冲而过，只留下一具了无生机的躯体，满眼的惊愕与不甘地栽倒在地。

　　“哧！”

　　阿波罗眉心当中银亮的光华一闪，一个只有拇指大小的菱形冰晶冲出他的天灵盖，赫然是阿波罗的神格。

　　它匆匆飘荡了起来，猛然向着后方姜子牙的阵营飞掠而去。

　　“想跑？这才第二招啊！”蛮牛不屑的冷笑了起来，他扭头看了李清明一眼，道：“呦，小兄弟！把你手中的那根木头鞭子借给我用用，好不好？”

　　“固所愿也，不敢请尔！”李清明嘴角露出一丝轻笑，将手中如剑似锏般的打神鞭丢了过去。

　　“哈哈哈，你这性格不错，我喜欢！”探手接过古朴无华的打神鞭，蛮牛飞身而起，闪电般挡在了阿波罗的神格之前。

　　“不，不……师尊，师尊救我……”阿波罗的神格左突右闪，一股仓皇的精神波动从那闪亮的冰晶中闪烁而出。

　　姜子牙脸上阴晴不定，有心出手相救，却发现远处的李清明，一对眸子正死死的盯着自己。

　　因为看不透李清明的修为，所以他不敢有丝毫的异动。

　　就在姜子牙摇摆不定的时候，另一边的蛮牛已经暴虐地大吼了起来：“救你？欺负了老子的子嗣，如今你落在老子手里，还想要人救你？告诉你，天王老子来了都没用！”

　　蛮牛很干脆，他没有再给阿波罗求救的机会，而是双手持打神鞭，凶悍无比地立劈而下。

　　“噗！”

　　相当沉重的一击，看似古朴的打神鞭，在接触到阿波罗神格的一瞬间，突然光华大盛。一片绚烂的七彩光芒亮起，神格之上出现了丝丝缕缕的裂纹。

　　“啊……”

　　神格中传来一道凄惨至极的嚎叫，裂纹越来越大，神格开始不规则的颤抖了起来，一缕缕银亮色的粉末从裂缝中洒落，无声无息。


第二百二十四章 无耻姜尚

　　“沙沙……”

　　空寂的死神之海海底中，只有这一道道仿佛沙漏一般的声音在不断地回响。

　　蛮牛收起打神鞭，看着从方才的拇指大小，变成如今米粒大小的阿波罗神格，小声地嘀咕道：“老子说三招杀你就三招杀你！下辈子，你就做个普通人吧……额，对了！你已经没有下辈子了！”

　　“咔嚓！”

　　随着最后一缕轻沙滑落水中，这名距离圣人只有一步之遥的太阳神，以如此凄惨的方式，结束了自己的一生。

　　“哈哈哈！”大笑着回到李清明的身侧，蛮牛将打神鞭递了回去，道：“小兄弟，你不错！”

　　李清明接过打神鞭，轻轻一笑，也不说话。

　　站在李清明身后的尹喜抑制不住心头的激动，看着蛮牛那张熟悉无比的面孔，道：“你，你是青天师兄？”

　　蛮牛闻言身体一颤，探头看向了李清明身后，待看到那张依稀见过的苍老面容的时候，低头想了半晌，道：“万岭关的尹喜师弟？”

　　尹喜激动地全身颤抖，兴奋无比地说道：“师兄，真的是你！真的是你！”

　　“哈哈哈！”蛮牛哈哈大笑了起来，探出大手拍了拍尹喜的肩膀，道：“好师弟，太好了！没想到你也来到了通天之路！”

　　“前番师弟曾在寒元古城遇到了曦然师侄两人，方才知晓师兄也尚安然于世，并且就在星源界。真是太好了！”尹喜满脸高兴地捋着胡须，感慨地说道。

　　蛮牛摸了摸头顶的牛角，道：“哦？你见过曦然那丫头了！那丫头不错，只是有些太粘人了！”

　　突然，尹喜像是想起了什么，道：“师兄，未知师尊？”

　　蛮牛稍稍沉默了一下，道：“当年自星源界一别之后，我就再也没有见过师尊，虽然隐约能够感知师尊的元神印记，却始终找不到具体方位，所以，我也不知道师尊在哪里！”

　　尹喜漠然，心中纵然是期待了千百万次，但却没想到会得到这种结果。

　　“轰隆隆”

　　就在众人尽皆默然不语的时候，死神之海的灵气突然变得汹涌澎湃了起来，阵阵风雷之音在海底不断轰响，这片水域仿佛都颤动了起来。

　　“异类，杀我爱徒，速速纳命来吧！”姜子牙在远方面目狰狞地吼叫着，他的手中紧紧握着一张泛着黝黑光泽的长弓，弓弦颤动，风雷阵阵，天地为之失色。

　　只见细长的弓弦之上，十方灵气被长弓尽数吸纳，凝聚出一道长有三尺的箭矢，随后一道金色的长虹划破水域，向着蛮牛的脊背激射而去。

　　长箭离弦而出，在水域当中没有丝毫的阻滞，而且还在吞噬着周遭的精气，渐渐拉出了一条长有三十丈的尾翼。

　　那股浩荡的灵气波动，让迦叶等人全都变了脸色。

　　蛮牛扭转过身子，眸绽冷芒地盯着那支长箭。

　　作为圣人的全力一击，在场的众人中除了李清明兄弟俩，谁都不敢说能够硬接这一箭。故此尹喜一拉蛮牛，道：“青天师兄，快躲开！”

　　蛮牛摇摇头，轻轻扫开了尹喜的手掌，在那道惊天长箭距离他尚有三丈远的时候，竟然大踏步地向着箭矢的方向迈去，一步就到了璀璨的长虹之前。

　　他双掌之上缭绕着金色的大道符文，伸展开手臂向着长箭抓去，同时一声震天牛吼响彻海域，直震的那水牢再次出现了一道道肉眼可见的裂纹，遭受了第二次摧残。

　　伽赦三兄弟相顾而视，不禁骇然失色。这蛮牛即便是大能附体，也不应该变得实力差距如此之大啊！竟然仅仅依靠九转金身，就手裂神箭。

　　“哞……”

　　牛吼声震天动地，三尺左右，拖着数十丈长尾翼的惊天神箭，竟然硬生生地被蛮牛给抓在了手中，捏得粉碎。

　　“轰！”

　　金色神虹在水域中彻底爆碎，可怕的能量狂潮浩浩荡荡，直将方圆三十里的空间夷为了平地。

　　站在姜子牙身后，许多躲过李清明雷劫轰击的紫微宫门下弟子，这一次可是倒了血霉，直接被那股激荡而起的力道扫飞了出去，口吐鲜血，生死不明。

　　“你这该死的小人，当年如果不是师叔拦着我，我早就把你撕巴了！”蛮牛恼怒地嘶吼了一声，唤出狼牙棒就要冲将上去。

　　李清明眼疾手快，一把拉住了蛮牛，道：“这个，道友……这家伙怎么说也是圣人中期的修为，以你此刻附体的力量，怕是也撑不了多长时间，还是把他交给我吧！”

　　蛮牛闻言稍稍一愣，停下了脚步，但还是怒火冲霄的看着姜子牙，道：“你这无耻的小人，可还认得老子？”

　　姜子牙脸色阴郁的盯着蛮牛看了半晌，从记忆的深处调出了有关这两只牛角主人的所有资料。

　　半晌之后，姜子牙面色大变，他煞白的脸上再也没有一丝一毫的血色：“牛青天，老子师伯的坐骑，牛青天！”

　　“师伯？”蛮牛不屑的冷笑了一声，道：“我呸！你也配和师尊叫师伯！当年封神劫难终了，师尊命你上缴天书封神榜和打神鞭。你他吗的无耻地只上缴了封神榜，打神鞭以及众多上榜之人的灵宝、灵物全都入了你的口袋，随后竟然逃遁出了盘古大千界。似你这等无耻小人，老子羞与你同门！”

　　“哈哈哈！所谓人不为己，天诛地灭！师尊原始不同样如此吗？只因那伯邑考是他最宠爱的弟子，广成子的嫡亲弟子，就堂而皇之的把众神之首的位子给了他。”姜子牙到底是天定封神的人物，很快就从初见牛青天的惊吓中走了出来，他状若癫狂的大叫着，发泄着亿万年来的愤恨。

　　“我姜尚身为封神之人，历尽千辛万苦，冒着数次差点身死的危险封神成功，最后竟然只许我一世人间富贵！这不是偏心这是什么？”

　　“哈哈哈，我就是要把所有上榜之人的灵宝掌控在手中，我就是要把打神鞭化为己有！许他不仁，那我就不义！”

　　“哈哈哈，一世富贵？好一个一世富贵……”


第二百二十五章 相斗姜子牙

　　“哈哈哈，师尊？狗屁师尊！就算他原始站在我面前，我也依旧如此直面于他！”姜子牙癫狂的大笑着，身上溢出一蓬淡蓝色的神道火焰，“看到没有！这是神之一族传承给我的东西，规则、术法、神通……一切的一切，我不再像是原始施舍一般的传道。有了这神道传承，我也可以超凡入圣，不死不灭！”

　　“你以为放弃了道门，舍弃了所有的道门神通，就可以摘掉道门叛徒的帽子，摆脱道门的追杀？”蛮牛眸中怒火冲霄，“如果不是你贸贸然的抢夺走打神鞭以及那成千上万的灵宝和灵物，我盘古大千界会如此轻易地毁在大破灭中？你是罪人，是我道门的罪人，是整个盘古大千界的罪人！”

　　“你给我闭嘴！”姜子牙厉声呵道：“如果不是东西方的圣人相互算计、谋划，再加上鸿钧老匹夫放任施为，你以为大破灭会不会提早降临？只因为你们没有足够的灵宝与灵物封禁灭世大磨，就把所有的责任都推到我的头上！哈哈，天道圣人，道祖……狗屁，全他吗的是狗屁！”

　　“是是非非，自有后人评论，轮不到你个叛徒来评说！”蛮牛言语冷冽，凶狠的说道：“此番若是我本体前来，定会将你斩杀，叫你灰飞烟灭！”

　　“哈哈哈，那我就先把你这子嗣杀掉，再灭你一丝分魂，也不枉我叫你一声师兄！”姜子牙无愧无耻之名，说动手就动手。

　　他手持长弓，气势如虹，刺目的金色神箭一道接着一道地射出。

　　死神之海中天雷滚滚，金光璀璨，一道道青色的如闪电般的虹芒，交织于海底上方十丈水域之处。

　　“退，你等速速退去！”李清明面色微微一变，示意身后的众人速速退去。

　　他没想到这姜子牙在撕下所有的伪装，抛下一切执念之后，修为竟然有所提高。这一道道箭矢威力绝伦，稍有不慎就容易灼伤元神。

　　“道友且慢，我来与这无耻小人对敌！”李清明瞬间本尊元神如题，将修为控制在与姜子牙相同的境界。他头顶着乾坤鼎，飞身来到蛮牛身侧，一把将他抛到了身后数百丈之外。

　　“咻～～咻～～”

　　与此同时，数道长虹已经冲到了李清明近前，重重地轰在了乾坤鼎洒下的光罩上。

　　庞大的冲击力，将乾坤鼎垂下的万千缕青色光波激荡出一圈圈的涟漪，本就被疑为平地，空无一物的海底沙石上，竟然被撕裂出了数道深不见底的鸿沟。

　　海底之上浑浊的沙石之水滚滚，大地崩裂，一副末日降临般的景象。

　　“就站在这里给你当活靶子，还真当我们好欺负是不是？”李清明冷眼瞅着还要搭弓放箭的姜子牙，单手一指头顶，莹润的乾坤尺凭空出现在水域当中。

　　“覆压天穹，乾坤尺，去！”他大喝一声，将玉清真元疯狂的注入到乾坤尺中。这一声断喝，像是晴空下的炸雷一样响遍整个战场，震得所有人全都耳膜生疼。

　　姜子牙也吓了一大跳。对于乾坤尺，他早就有所耳闻，甚至还曾经从燃灯佛祖那里亲眼见过。

　　而乾坤尺那足以裂山开石的威能，他也是知之甚详，此刻见李清明竟然召唤出了乾坤尺，以及那滔天的，无比熟悉的玉清真元，他如果还猜不出李清明也是出自阐教门下，那他就不用混了。

　　满脸戒备地看着李清明，并没与感受到乾坤尺飞来的姜子牙，狐疑的看了他半晌，问道：“小辈，你师尊是谁？这乾坤吃又是从何处得来，你可是出自盘古大千界？你若是……”

　　就在姜子牙打算继续追问的时候，一座巨大的白色大山快速在他头顶之膨胀而成。而后，大山携着万钧之势向下压来。

　　恐怖的能量波动席卷四方，冲击而下地灵气风暴，更是令他脚底下的海底都跟着一起颤动了起来。

　　早就防备着的姜子牙，全身汗毛乍起，他根本就没有看清乾坤尺究竟是怎么来到他头顶之上的。

　　他急忙唤出了一把宝光四射的大伞，顶在了头上，同时将神道之力输送到大伞当中，身形一闪凭空横移出了数十丈，重新回到了紫微宫门人之前。

　　然而乾坤尺却是如影随形，姜子牙刚刚从众门人弟子前方闪现而出，莹润的大山就压了下来。

　　来不及躲避的姜子牙，只得将周围数十个修为全在亚圣中期之境的弟子，尽数收进大伞当中，而后死命的护住周身。

　　“轰！轰！轰！”

　　乾坤尺如愿以偿的压下，一连轰砸了数百下，激起了漫天的尘沙。空荡荡的海底，再次被轰出了一个海底深渊。

　　“啊，救命啊！”

　　“不，师尊，祖师救我……”

　　姜子牙确实保全了自己的性命，并且救下了仅有的六十多名修为最为高卓的弟子。可是那些亚圣中期境以下的弟子们，却是倒了血霉，在乾坤尺的攻伐之下，没有哪怕一丝的抵抗之力。

　　他们在尸山血海中痛苦地哀嚎，灼目的血红色，染红了这片漆黑的海域，浓重的血腥味绵延万里，恶臭冲霄。

　　看着自己门下弟子的凄惨下场，姜子牙暴怒，他咬牙切齿的看着李清明，道：“小辈，你已经激怒我了！”

　　李清明冷眼看着姜子牙，道：“激怒你又何妨？阐教门下的叛徒，就算你成了圣，依旧是废物！”

　　“废物？哈哈哈，废物！”姜子牙癫狂大笑，他从储物空间中取出一口青锋宝剑，一声大喝之后，向着李清明扑了过去。

　　李清明怡然不惧，催动着体内的九转劲力，化成了一名十丈左右的小巨人，提着以乾坤尺化成的莹润长刀，破碎片片海域空间，硬撼姜子牙的青锋宝剑。

　　抛下了一切，胸中只有恼怒和愤慨的姜子牙，实力果然大增。

　　他脚下踏着虚幻的步伐，每一脚印入虚空，总会有一枚金色的神纹浮现，托着他的身躯如同梦里看花一般，在充满血腥味的海域中明灭不定。每一次残影的消失，都会在数丈之外的水域中闪现而出，死神之海根本就捕捉不了他的身形。

　　尽管姜子牙的道家法体和李清明的九转金身相比，根本就不入流。但是他毕竟是圣人之躯，曾受到过大道洗礼，每每爆发出的力量都如汪洋一般，浩浩荡荡。

　　万丈海底之下，磅礴的元气波动如同席卷漫天的龙卷风暴一样，每一寸水域当中都充满了两者相交的强横波动。

　　姜子牙与李清明，化作两道璀璨的流光，在水域当中来回穿梭、碰撞，留下一道游又一道的残影。

　　远方，观战的众人已经彻底凌乱了。

　　“多少年不见，没想到以这畜生的低劣资质，竟然也修到了圣人中期之境！”蛮牛脸色铁青的看着在海域中飞掠的两人，声音冷冽。

　　尹喜也是面色凝重地点了点头，道：“是啊，毕竟两个纪元啊，时间过得太久了！”

　　“师弟，我很奇怪！你的资质比姜子牙要强上千百倍，怎么这么多年过去了却只修道了亚圣后期之境？”蛮牛扭过头看着尹喜，眸中的疑惑之色浓重。

　　尹喜闻言苦苦一笑，将自己被抓到被救的过程，细细说与他听。

　　“怪不得！这西方的圣人做的确实是过火了！”蛮牛面色古怪的干笑了两声，说道。

　　“哧”

　　就在这时，一道青光璀璨的刀芒，从战场的方向激射过来，从众人面前三丈的地方飞掠而过。

　　锋锐无匹的刀芒，在一瞬间割裂了海底，巨大的裂缝绵绵延延，不知道延伸出去多少里，似乎将整个海底世界都一分为二。

　　遥远的海底地平线上一片片山脉随着大裂缝的出现，在瞬间崩塌！

　　“砰！”

　　姜子牙飞停在海域之中，看着匆匆躲过的刀芒的无匹裂缝，脊背上冷汗直冒。

　　李清明抓住姜子牙愣神的空档，金色的左手狠狠地拍了过去，直接将他轰入了海底深处。

　　不过，这姜子牙终究是圣人，不可能如此憋屈的被一掌击杀。

　　“轰隆隆！”

　　无底的海底深渊传来一声歇斯底里的嚎叫，海底瞬间崩裂，无数的沙石被狂暴的能量席卷而起。随后，一个无比庞大的身影从海地裂缝中钻了起来，浑身闪烁着漫天的金色光华，身高比李清明的九转金身还要高出一大截。

　　这是一个通体金黄，皮肤上爬满了一条条璀璨神纹的巨人。他浑身肌肉虬结，高有十三四丈，凶威盖世！

　　显然，姜子牙也运转起了与九转金身极为相似的神通！

　　姜子牙居高临下的看着李清明，声音轻吐，但却震耳欲聋：“小辈，自从继承了这神道金身，贫道就从来没用使用过！今次，就拿你来血祭金身！”

　　“咻……”

　　李清明此刻的战血已经燃烧，哪里管你说些什么，直接向他甩出了一道无匹的刀光。他大声尖啸着，全力攻向姜子牙所化的巨人。

　　海域，被疯狂的搅动！

　　深邃的海底，还在不断地崩塌！

　　两名实力均在圣人中期之境的强悍大能，彼此争锋，整片天地为之猛烈震动，似乎末日将要来临。


第二百二十六章 时光逆转，转世成空

　　“哗啦啦～～～”

　　一股股狂潮席卷，一片片大浪在咆哮。

　　由于连番征伐，死神之海的海水剧烈的翻腾，深达上万丈的水位开始不断的下降。

　　整个冥神星，以这死神之海为中心，一股黑色的死亡法则之力如泄了洪的堤坝一般，迅速向着死神之海凝聚而来。

　　而此刻的万丈海底之下，众人并不知晓冥神星上的异变。

　　李清明与姜子牙这两个巨人，仍在不停地攻伐，死神之海的海底大山不断的崩碎，两人那十多丈高的巨人之躯，也在彼此不断地轰砸海底。

　　到得后来，竟然硬生生地将海底往下挫了数千丈之深。

　　“这姜子牙竟然可以和大师兄争斗这么长时间，而只是稍落下风，真他吗的是个变态！”龙须虎在异变看的是非常兴奋，很不得和姜子牙拼斗的就是自己。

　　杨戬不屑的一笑，道：“如果师尊把压抑的修为全部打开，这姜子牙怕是都不够师尊一指头捻得！”

　　“什么？”蛮牛眸中满是骇然之色，扭头对尹喜说道：“师弟，这小兄弟当真是第三衍纪的生灵，如果真能够一指头碾死这叛教的小人，怕是半步天道的强者都做不到！”

　　尹喜苦笑着点点头，道：“三个衍纪出这么一个怪胎，如果他真是认真的话，破灭整个中天世界，亦在股掌之间！”

　　“无量……那个道尊……”蛮牛凌乱了。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　再一次把姜子牙拍飞，李清明负手而立，道：“姜子牙，念你曾是阐教门人，只要你自愿散去所有的修为，兵解重入轮回，我就放你一马，让你投胎转世。”

　　“你做梦！”姜子牙从海底的大洞中飞了出来，凶狠的看着李清明，道：“你以为你是谁？以你现在的修为，也只不过和我斗个旗鼓相当！想要我兵解重修，你被你们的阐教老祖宗教坏了脑子吗？”

　　“你找死！”李清明的面色渐渐冷了下来，十数丈高的身躯也恢复到了正常人的大小。虽然身躯缩小了，但是此刻却透发出无尽的杀意，使整个死神之海的温度瞬间下降，冷冽到了极点。

　　“哼，谁找死还不一定呢！”姜子牙身上煞气涌动，金光闪闪，宛如真金浇铸而成的躯体中喷薄出漫天地青光，涌动着无尽的青色云朵一步跨来，给远方观战的众人带来一股大山压顶般的感觉，阴沉的喘不过气来。

　　“神道，幻灭归虚！”

　　姜子牙大喝一声，突然身形一纵，无量的金色符文从他的身上喷薄而出。

　　与此同时，李清明周围的水域陷入了绝对的黑暗中，方圆数十里的空间瞬间膨胀，随后于虚空中一顿之后，猛然向着正中的李清明挤压而去，那漆黑如墨的空间逐渐向着域外混沌过度！

　　远方的半空中，蛮牛、李清泉等人相顾骇然。

　　只见战场之上一片死寂，原本死于征伐，血肉、枯骨铺满地的海域正在飞速的消逝，被轰砸的下降了足有数千丈的海底，在瞬间又继续下沉了足足六千多丈。

　　漆黑的海水下沉，水位快速下降，透过朦胧的海水，众人隐约可见外面略带一丝湛蓝的天穹。

　　海水与深坑在这之后的时间中也在渐渐消失，和空虚的水域相熔在一起，最后竟然归于混沌！

　　这是怎样一种神奇的术法啊！

　　与域外混沌空间一样的战场中，李清明那相比姜子牙而言，要弱小的多的躯体上透发着青蒙蒙的玉清光华，一片金银双色的时空规则之力萦绕玉清真元之外，阻止了他身体周遭的区域转化向域外混沌空间。

　　时光在慢慢地流逝，足足一刻钟之后，方圆数十里的混沌空间停止了转化，李清明猛地震动了一下身体，一枚枚金色的大道符文透体而出，飞向了四面八方。

　　“嗡！”

　　转瞬间，除了下降的水位没有复原之外，所有的一切全都复归原本的模样。

　　远方，已经快要飘出水面的蛮牛再次目瞪口呆，李清明的强大简直超出了他的想象。

　　“姜老匹夫，你是不是已经使尽了神通？禁术，什么狗屁禁术！只不过是在最粗浅的空间规则外面裹上一层神纹罢了，你真是太让我失望了！好了，废话少说，现在就送你上路！”李清明眸中精芒四溢，他已经和姜子牙玩够了，与其在这里和他浪费时间，还不如早一点到达下一个中天世界。

　　“哈哈哈哈，还是我来送你上路吧！神道，幻灭归虚！”姜子牙状若癫狂，他爆喝一声，竭尽所能地施展出了堪与天齐的时空规则之力！

　　这个时候，李清明不再压抑身上的气息，属于天道经强者的威压，瞬间使周遭灵气爆转，即将触摸到蓝色天穹的死神之海翻起滔天巨浪，恐怖的威压让整个冥神星都颤抖了起来。

　　他双眸中喷薄出两道似闪电般的雷芒，一字一顿地开口道：“时光逆转，转世成空！”

　　随着他的话音落地，璀璨的时空法则之力瞬间报过了姜子牙的庞大身躯。

　　姜子牙大声尖啸了起来，他感觉到了虚空在变幻，时光在流逝，一股莫名的感觉充斥在他的心头，直到让他惊惶无比地吼叫起来。

　　“不……怎么会……”

　　只可惜，任他如何催动他所谓的神道禁术，都不能解除李清明施加在他身上的时空法则之力。

　　因为，时空已经开始运作了！

　　金光流转，转世成空。

　　金色的光华随着时光的流逝，正在慢慢的减少。

　　透过那渐渐变得稀薄的光芒，隐约看到姜子牙的躯体正在发生着巨大的变化。

　　不过短短盏茶的时间，当金光只剩下薄薄的一层的时候，终于露出了里面的姜子牙。

　　此刻的姜子牙，那十五六丈高的神道金身已然消失无踪，原地只有一个光着光溜溜的身子，后背有着一头飞熊印记的人族孩童。

　　他惊恐莫名的看着周遭的情况，手臂使劲抽打着自己的面庞，那剧烈的疼痛感让他不得不接受返老还童，修为成空的事实。


第二百二十七章 引爆诸天

　　“这怎么可能，怎么可能？小辈，你究竟对贫道做了什么！”生的粉嫩无比，浑身光溜溜的稚童大声地叫嚷着。

　　那尖厉的嘶嚎，以及奶声奶气的哭喊，怎么都让人无法与那面容苍老，仙风道骨的姜子牙联系到一起。

　　这个怪异的场面虽然有些可笑，但是却没有任何一个人能够笑的出来。

　　此刻的死神之海的水位，已经彻底的下降到了李清明与姜子牙方才轰砸出的万丈深坑中。

　　现在，所有人都漂浮在远处的天穹下，他们全都噤若寒蝉。

　　实在是“时光逆转，转世成空！”太过可怕了！

　　对于时空规则的领悟竟然强大到了这种程度，逆乱时空，将时空规则之力单纯地用在一个人的身上，改变光阴！

　　这本就是超脱了天道的范畴，踏入了大道之道！

　　被半步天道境强者，牛青天附体的蛮牛再次动容，低声自语道：“牛，比我老牛还要牛！”

　　先前被姜子牙用天罗伞救下，那六十多名亚圣中期境的紫微宫门人弟子，此刻惊得下巴都掉下了来。

　　方才还拥有着伟岸金身的师尊，一眨眼的功夫竟然变成了一个两三岁的孩童？这也太匪夷所思了。

　　“师尊！”六十多名紫微宫门人弟子癫狂了，他们飞快的掠过天穹，想要飞临化身稚童的姜子牙身侧。

　　“哼，自不量力！”李清明扭头看了这些算是精英的紫微宫门人一眼，藏青色的袍袖轻甩。

　　“呜～～～”

　　一股狂暴的罡风凭空而起，狂野的刮过死神之海的海面，将他们全都扫飞了出去。

　　做完这一切，李清明看着仍就被金色光华笼罩的姜子牙，道：“如果不是想给你一次机会，道爷何苦和你相争这么久？一根手指都能压死你！”

　　被李清明用时空规则之力化成粉嫩孩童的姜子牙，惊恐地抬起头，晃着两只婴儿肥的小胖手，道：“求你，把我变回去，快把我变回去！我给你灵宝，我可以给你灵宝……”

　　说着，姜子牙从自己的脖子上拽下一条被红色冰蚕丝穿着的小葫芦，拔开葫芦盖，死命地往外倾倒着。

　　“哗啦啦……”

　　一阵清脆悦耳的金铁交鸣声响起，华贵的珠光宝气冲天而起，成千上万件在第一衍纪上古封神之战时，曾经大放异彩的灵宝、灵物，全都从葫芦中掉了出来，覆盖了方圆数十丈的空间。

　　金光璀璨，头并头如剪，尾交尾如股的金蛟剪；长有丈许，棍身风雷之光闪烁的风雷棍；腾腾烈焰起，灼灼神火生的九龙神火罩……

　　一件件在封神之战中，跟随在众神手中征战沙场，纵横洪荒的先天灵宝，后天功德至宝……像是大白菜一样，堆成了山。

　　“这，这姜子牙真他吗的富有！这么多的先天灵宝和后天功德至宝，难不成这家伙打劫了一个大教吗？”龙须虎和杨戬，不知不觉得从远空飞了过来，双眸放光的盯着堆得像是小山一般的众多灵宝，满怀感慨的齐声说道。

　　李清明沉默了一下，道：“差不多吧！这里面有阐教、截教以及佛门三大教派的灵宝，用他们足以支撑起一个大教！”

　　“无量……蛋疼了……”李清泉闻言，无语的看着这座小山，终于明白了附身蛮牛的牛青天，为何这么恨姜子牙这老货。

　　蛮牛默默地飞上前来，摸摸莹润如玉，但却厚重如山的翻天印，又继续摸了摸缭绕着烈火，巽风法则浓郁的风火轮……脸色黯淡。

　　“这些，这些都给你！”稚童小脸皱到了一起，脸色憋得通红，“只求你可以让我复原！”

　　李清明冷眼旁观，道：“解开波塞冬以及那个灰头发身上的神道锁链！”

　　“好，好，我答应！”姜子牙回答的没有丝毫的由于，大大的眸子中甚至还带着一丝水雾。

　　“解吧！”李清明对着远方找了招手，早就随着众人来到海面之上的波塞冬和哈迪斯，急匆匆地飞了过来，盘膝坐于姜子牙身前。

　　姜子牙不敢怠慢，尽管他哭丧着一张脸，但是那双神纹闪烁的小手，却是毫不含糊地按在了那几条冰冷的神道锁链之上。

　　“哗啦啦！”

　　锁链无风自动，一个神光闪烁的“道”字神纹飘荡而出，锁定在姜子牙的脑际，它像是佛门的功德金轮一样，散发着无量磅礴的气息，合共十二道神秘的神道之力，顺着空气的波动，流入了锁链当中。

　　这并不是姜子牙自身所能掌控的力量，他只能祈求，祈求这“道”字神纹可以吸走锁链上注入的神道之力。

　　“咔咔！”

　　锁链更加剧烈地晃动了起来，其间还伴随着一声声剧烈的金属锻造声。

　　随后，一抹刺目的白芒划破长空，分别锁在两人手、脚、以及锁骨之上的六条神道锁链，全都在白光的作用下，化成了齑粉，飘散于虚空中。

　　“嗖！”

　　波塞冬和哈迪斯几乎在同时睁开眼睛，感受着体内重新恢复过来的神力，两人眸中充满了喜悦，这比从水牢中逃脱还要让他们兴奋。

　　“谢主人救我出得水牢，为我以及哈迪斯拔除体内的神道锁链！”兴奋过后，波塞冬翻身而起，单膝跪在李清明身前，谦卑地道谢。

　　哈迪斯也不是忘恩负义，薄情寡义之人，他同样跪在李清明面前，道：“泰坦一族，十二众神之冥王哈迪斯，叩谢恩人救命之恩！此后，哈迪斯原奉您为主，刀山火海，莫敢不从！”

　　李清明淡淡的笑了起来，轻挥袍袖，见两人扶了起来，道：“些许小事，且先退到一侧吧！”

　　“是，主人！”两兄弟起身，恭敬地退到了一侧。

　　“把我变回去，快把我变回去！”便得有些虚弱的姜子牙，昂起小脑袋看着李清明，满眼的祈求之色。

　　“你就这样呆着吧！”李清明嘴角扬起了一丝轻快的笑意，道：“其实，你这样子还是很可爱的，反正比你那身老头子的臭皮囊要强上千百倍！”

　　“不，你不能这么做！”孩童姜子牙小脸都扭曲了，身后的“道”字神纹，随着姜子牙心绪的波动，开始不规则地波动了起来。

　　“嗡！”

　　一圈圈金色的波纹，以姜子牙为中心，向着四面八方涤荡而去，并且开始与周遭早就已经开始凝聚的，集结了整个冥神星的死亡法则之力相互接洽，融合。

　　“嗯？”感受着死神之海上，竟然还在汇聚整个星球的死亡规则之力，冥王哈迪斯眉头一皱，灰暗的眸子中闪过一丝凝重之色。

　　他快速飞临李清明身侧，道：“主人，冥神星的死亡规则之力，似乎开始和他背后的‘道’字神纹融合了！这股能量太过磅礴，现在想要阻止，怕是有些晚了！”

　　“吗的，这家伙是要自爆吗？”哈迪斯感应到的东西，李清明自然也能够感应到，他低声骂了一句，看着渐渐陷入失魂，眼神迷茫不定的姜子牙，扭头对身后的众人道：“都往星球外飞，这家伙疯了，要自爆！”

　　“哈？”

　　众人尽皆大惊失色，没想到这家伙竟然这么疯狂。

　　“哈哈哈，这是你逼我的！与其让贫道此生顶着这么一副皮囊过活，还不如死了来得痛快！”粉嫩稚童姜子牙，怪异地哈哈大笑着，身后浮现的“道”字神纹越来约旦，天地间的死亡规则之力携着滔天的威压，轰然临世。

　　“走！”李清明看了姜子牙一眼，当先向着冥神星之外的宇宙星空冲去。

　　“咻！咻！”

　　数道耀目的流光划破天穹，携着无尽的威压，向着远空冲击而去。

　　紫微宫的门人弟子们也慌了神，能够修到亚圣中期之境的，没有一个是傻子。他们不想死，他们还向往着成圣，合道，纵横中天世界！

　　所以，他们抛弃了姜子牙，抛弃了这所谓的师尊，化作遁光消失在天际。

　　姜子牙已经彻底疯魔，他只是怪笑着，根本就没有阻止一众门人弟子以及李清明等人的逃遁：“哈哈哈，逃？我不会让你们如愿的，我不会让你们如愿的……都随我一起去死吧，都随我一起去死吧！哈哈哈……万象森罗，引爆诸天！爆！”

　　“轰！”

　　“道”字神纹瞬间隐入虚空，浓得近乎化成实质的死亡法则之力，汹涌澎湃地翻涌了起来，整个冥神星彻底凌乱了。

　　死神之海的海水狂卷，硕大的浪头滔天而起，磅礴的水柱似巨龙一般直冲霄汉，翱翔宇内。

　　整个天地在一顿之后，彻底崩裂，无尽的死亡法则化成了精华之水，洒落天穹，漆黑的液滴落于地面之上，所过之处，林木枯萎，花草凋零，结实的土地化成了细密的白沙，天地之间陷入了一片死寂。

　　远方的地平线上，一条硕大无匹的裂缝蔓延而出，长长的裂缝深不见底，似乎将整个冥神星都劈开了，恐怖的岩浆剧烈地翻滚着，逆冲而起的滚烫气流，自地面上的裂缝中奔涌而出。

　　天地间，灵气、法则、规则……一切的一切似乎全都找到了宣泄的方向，狂涌的喷吐着，将天地搅得一片死寂！


第二百二十八章 初现端倪

　　“轰～～～”

　　一道震撼整个泰坦世界的震天巨响，从星空之中传来。

　　原本像是佛门功德金轮一样，飘荡在稚童姜子牙脑际的“道”字符文，与浓郁到极点的死亡规则之力相合，让整个泰坦世界都产生了一阵剧烈的晃动。

　　诺大的冥神星，瞬间被这股恐怖的力量崩灭。

　　它在星空中挥洒下最后的光辉，以爆炸的冥神星为中心，一圈圈灭世的光辉降临泰坦世界，向着四面八方尽情地宣泄了过去。

　　须臾之后，一个深邃无比的黑洞出现在星空中，散发着无尽的绞杀之力。

　　“不……”

　　枯寂的宇宙星空中，传来数道绝望的呼喊和嘶嚎的声音。那先前被姜子牙救下来的，六十多名紫微宫门下的弟子，在也逃脱不了死亡的厄运。

　　他们在这股星辰大破灭的神威之下，被无情的黑洞能量吞噬、绞杀。

　　方圆数千万里的星空中，所有的一切都被那诡异的黑洞破灭。

　　“咻！”

　　突然，十数道或青或金的光影从黑洞中窜了出来。不过，这些光影，除了当先最为璀璨的那道，其余的光影全都有些仓促和狼狈。

　　当光华散尽，露出里面的人影，赫然正是李清明一众人等。

　　狼狈的拍了拍身上的道袍，龙须虎大声叫骂道：“咳，咳……这姜子牙就他娘的是个疯子！稚童怎么了，稚童还能修炼，还有希望！他竟然选择了自爆，这样不仅自己形神俱灭，就连他那仅剩的门徒都跟着倒了大霉。真是愚蠢，愚蠢啊！”

　　“阿弥陀佛！”一侧的释迦牟尼双手合十，叹道：“各人有各人的缘法，姜施主选择了最为激烈的做法，已然形神俱灭。死者为大，我等也不应大肆辱骂！”

　　“屁，假慈悲……”杨戬小声嘀咕了一句，顺手从身后揪出了姜伋立，道：“师尊，这家伙怎么办？”

　　看着已经被被姜子牙自爆吓得痴傻的姜伋立，李清明袍袖一摆，弹出一朵灰色的金莲火焰，道：“送他去见他父亲！”

　　“嘭！”

　　金莲火焰瞬间降临到姜伋立的衣衫之上，短短盏茶的时间过去，姜伋立已然化成了灰烬。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”释迦牟尼面无表情地打着佛号，却没有一丝念诵往生咒的意思。

　　“哈哈哈，好了！这里也没有我什么事了，我也该回去了！”这个时候，蛮牛开口了，“你叫清明子对吧？你给我说的事情，我会尽快确认的。如果不出意外，我会在万年之后回到盘古大千界，希望期间我们还能够再相见！”

　　李清明闻言，双眸一亮，道：“一定！不过道友还是尽快准备的好。毕竟我们的时间不多了！”

　　“嗯！”蛮牛点点头，道：“走了！”

　　“嘭！”

　　说道这里，一蓬刺目的血雾从蛮牛的身上蒸腾而起，慢慢的将其包裹了起来。

　　听着方才二人仿佛打哑谜一样的对话，龙须虎疑惑地凑了上来，道：“大师兄，你们刚刚说啥呢？什么事情，什么准备？”

　　李清明瞪了他一眼，道：“管好你自己的事就行了！”

　　“额……”碰了一鼻灰的龙须虎神色一怔，小声的呢喃着：“不说就算了，就知道欺负我！”

　　“哈哈哈……”

　　众人见状，尽皆哈哈大笑。

　　“什么事这么好笑，说给我听听呗！”也就在这时，蛮牛重新变回了原本的模样，只是身材更加魁梧了。

　　“没事，没什么事！”龙须虎赶忙开口转移话题，道：“大师兄，接下来我们去哪？泰坦世界的创界之物我们拿了，倒霉的姜子牙也被我们解决了！这里似乎没有我们什么事情了！”

　　波塞冬和哈迪斯闻言，欲言又止，似乎有些话想要说。

　　“走吧，去下一站！”李清明太瘦甩出金字塔战舰，淡淡地说道：“自此之后，泰坦世界与我等再无任何瓜葛！他宙斯是死是活，是证得圣位还是陨落当场，尽皆与我等无关！”

　　“是！”

　　波塞冬与哈迪斯相视一眼，紧跟咋李清明身后入了战舰。

　　……

　　枯寂的宇宙中，时光匆匆过！

　　从泰坦世界出来，时间已经过去了有数十年的时光。

　　这数十年的时间中，离清明等人循着金字塔上的坐标，也曾去了上百个中天世界，可这些中天世界不是早就已经荒废了，就是被毁灭了。

　　长时间在空荡荡，死寂满布的星空中奔行，众人已经有了点点的烦躁。

　　“大哥，这战舰上的坐标不会是错的吧？”李清明坐在金属桌子一侧，道：“怎么和那白起给咱们的星路图不一样啊？”

　　李清明眸光深邃，他摸着光洁的下巴，沉吟了半晌，道：“他给我们的未必就是对的！这条路明明一片坦途，为何他白起给的星路图却是崎岖险恶呢？”

　　“李施主，你是说？”释迦牟尼眸中精光闪亮，明显想到了什么。

　　李清明站起身来，道：“两个猜测，一个，就是这白起给我们这张崎岖难走的星路图，其目的就是给我们设置障碍；第二个，便是白起只知道这条行路，另外一条，或者说几条，他从来都不知晓。”

　　“草，那无论是哪个，我们都被坑了！”龙须虎猛地砸了一下桌子，像是一头发怒的狮子。

　　李清明摆摆说，道：“第二个的可能性不大！所以……”

　　“他白起想干什么？”李清泉噌地坐了起来，道：“莫不是他也投靠了山君？”

　　李清明摇摇头，自己也想不通。

　　“算了，想不通就别想了！”蛮牛看着众人的杨子有些阴郁，说道：“我们下一站是哪？李大哥？”

　　李清明晃了晃脑袋，看这金属桌上方的影响图，道：“哦，是在中天世界中排名比较靠后的正儒元界！”

　　“正儒元界？这起的什么狗屁名字？”蛮牛一呆，道。

　　一向冷面如霜的玄天笑了起来，道：“这正儒元界乃是混沌魔神，孔元老祖开辟而成，其世界独尊儒之一道，自然叫做正儒元界！”

　　“孔元老祖，独尊儒术？”李清明和尹喜相视一眼，齐齐古怪地笑了起来。


第二百二十九章 稷上学宫

　　“稷”者百谷之长，生灵以稷为食，所以“稷”字可译为天下。“上”者，高也，取的是凌驾之意。稷上，便是凌驾于天下之上的意思。

　　所谓稷上学宫，便是凌驾于天下之上的宫门正派。

　　而这里的稷上学宫，乃是正儒元界所有儒门弟子心目中的圣地。宫中汇集了整个正儒元界修为最高，最有学问，身居大德的儒士，甚至连创界老祖孔元也一直坐镇这里，未曾离开一步！

　　所以，整个正儒元界所有的儒门弟子削尖了脑袋，也想要进入稷上学宫！

　　是夜，稷上学宫中清冷如雪，夜空上弦月高悬，星辉争艳，垂下一缕缕柔和的银辉，让这个承载着太多儒门士子期望的宫城，腾起阵阵薄烟般的光雾。

　　位于稷上学宫左侧的一方寸小院中，一道俊美的身影傲立院落当中。

　　这庭院深深，内中乾坤不一，建造的非常别致，虽然今有数百丈方圆，但其内楼台亭阁错落，风格也是非常的别致，兼且景深丰富，个性分明，假山洞壑匠心独具，一草一木都别有风韵。

　　“刷～～～”

　　突然，一个虚幻的白影出现在这俊美身影之侧，道：“孔元小友！”

　　俊美身影闻言身形一震，旋即躬身对这白影行了一礼，道：“在下孔元，见过道尊！”

　　道尊袍袖轻甩，将孔元托扶了起来，道：“经年未见，小友一切可安好？”

　　“在下一切安好，有劳道尊挂心了！”孔元顺势站起身来吗，露出了一张神色俊朗的白皙面容。他淡淡的笑了笑，清澈的眸子中荡起一股似水般的涟漪。

　　道尊扭头看了看孔元，一直被白雾包裹的面容中陡然射出两道璀璨的精光，声音中带着一丝兴奋之意，道：“小友突破了？半步天道啊，当今寰宇混沌宇宙中，有多少生灵卡在了圣人巅峰不得存进，小友真是好福气啊！”

　　孔元轻甩身上的五彩儒服，正色道：“道尊谬赞了！元之所以有今日之修为，还要多谢道尊在大千界破灭之际救了元这半条性命！当年元就说过，欠下道尊一个人情，但有差遣，元必尽力而为！”

　　道尊笑了笑，道：“好了！凭你的聪明才智，想比已经猜到老夫就是来叫你还人情的！”

　　孔元转过头，定定地看着道尊那虚幻的面容，拱手道：“有何吩咐，道尊尽管示下！”

　　道尊飘飘荡荡地飞进小湖上的水榭，道：“不日，将有一行十数名异族取道正儒元界，到时候你将他们拦下来，让他们吃点苦头，再放他们通过。你欠我的人情，就算是了了！”

　　孔元没有丝毫犹豫地双手兵器，弯腰行礼：“元必不负道尊所托！”

　　“呵呵……”道尊轻声笑着，化作一缕白色雾气，被夜风吹散。

　　孔元凝神而立，撕扯下一片粉红色的牡丹，轻吟道：“起风了……”

　　……

　　正儒元界东北星域的元气晶壁上，一个仿佛洪荒巨兽般的大洞，正肆无忌惮地吞吸着正儒元界的天地灵气。

　　不远处，一个金字形的战舰，在虚空中歪歪扭扭地飞行着，样子颇为怪异。

　　“他娘的，还号称科技第一，这什么狗屁战舰！”被穿越元气晶壁时，搞起的巨大反震力给轰得晕头转向的龙须虎，骂骂咧咧地大叫着。

　　蛮牛有点脸色苍白的坐在玉石座椅上，道：“李，李大哥……这战舰是怎么回事？不是还有很多灵石催动吗，怎么会突然变得动力不足呢？”

　　李清明翻了翻白眼，道：“我哪知道，我又不是修理工！”

　　“大哥，我记得咱们还关了俩科技迷城的家伙，叫什么艾丽莎、托尔的，把他们弄出来，叫他们修理战舰！”这事李清泉从座位上站了起来，说道。

　　“对啊，我怎么把这俩家伙给忘了！”李清明闻言，猛地一拍额头，失声笑了起来。

　　“唰！”

　　一阵璀璨的玉清光华闪过，睡得有些迷迷糊糊的艾丽莎和托尔从生灵空间中，被丢了出来。

　　“嗯，这里是哪？托尔，托尔醒一醒……”生的美艳动人的艾丽莎，眨着一双迷人的眼睛匆匆扫了四周一眼，开始摇晃身边的托尔。

　　“啊？谁啊，干嘛？”托尔晃了晃脑袋，迷迷瞪瞪地揉了揉眼睛。

　　李清明看着两人有些不爽，轻轻踹了托尔一脚，道：“喂，醒了没有？没醒就一直睡着吧！”

　　“啊？”

　　两人被这一脚吓了一大跳，托儿更是“噌”的蹿了起来。

　　“你，你这个恶魔！你又想做什么？”紧张的看着李清明，艾丽莎一副泫然欲泣的样子，怯生生地问道。

　　李清明踩了踩战舰，道：“你们去检修一下战舰，这破东西从方才开始就一直摇摇晃晃地，不走直线！你们去看看是哪里坏了！表现得好，我就让你们在外面多呆两天，表现得不好，我就让你们在生灵空间中孤老终生！”

　　“别，别……我们去，我们去检修战舰！”托尔都快哭了，英挺的面容布满了痛苦的神色。

　　“须虎，你去看着点他们，别让他们给跑了，虽然他们没有那个能力！”李清明满意地点了点，示意龙须虎跟着他们。

　　“喀拉拉……”

　　龙须虎兴奋的捏了捏拳头，发出一连串的脆响，道：“哈哈，好！我就喜欢干这个！”

　　艾丽莎和托尔听到这一声声令人毛骨悚然的脆响，齐齐打了个冷颤，心说：“大哥，大爷，就算你借我们俩胆，我们也不敢跑啊！”

　　看着龙须虎驱赶着哆哆嗦嗦的两人往下走去，龙须虎哈哈大笑了起来，道：“哈哈哈，李大哥！你这恶人装的实在是太像了！就这么一脚，外加几句威胁的话，就把这俩小家伙拾掇的服服帖帖。果然是恶人自有恶人磨！”

　　“去去去，你才是恶人！”李清明瞪了蛮牛一眼，道：“小心我趁你打坐的时候，把你那刚长出来的毛都剃了！”

　　蛮牛下意识的摸了摸脑袋，道：“别，您还是手下留情吧！”

　　“哈哈哈……”

　　看着玩闹的两人，众人尽皆哈哈大笑。

　　……

　　金字塔战舰第一层中，龙须虎跟在艾丽莎两人身后，看着他们悉悉索索地在第一层中摸索，很不耐烦地嘟囔道：“我说，你们找什么呢？就这么漫无目地来回摸索，那得到什么时候才能够检修完毕！”

　　只剩下龙须虎一人看顾他们，托尔似乎重拾了一部分信心，他瞥了龙须虎一眼，道：“这些东西你不懂！如果不这样一点一点的找到源头，那这战舰就算能源再充足，也依旧会歪歪扭扭的前行，甚至有可能在飞了万八千里就彻底停掉了！”

　　“好，你继续找！我倒要看看你什么时候能够找到！”龙须虎听的是咬牙切齿，但他也只能干瞪眼。没办法，谁叫人家有技术呢！

　　“吗的，你们最好是别骗我，如果我发现你们敢骗老子，老子立马灭了你们俩！”盯着两人的背影看了半晌，龙须虎眸中杀气四溢。

　　“什么情况，这战舰怎么还漏风啊？”

　　艾丽莎和托尔只感觉浑身一颤，一股钻心的凉意，从脚底板升腾而起。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，整个金字塔战舰突然剧烈地摇晃了起来，庞大的冲击力直让最底层的三人一个站立不稳，撞在了那刻满符文的金属墙壁上。

　　“我草，这又是什么情况？”本就被托尔刺激的憋着一肚子火的龙须虎大怒，双手向着托尔以及艾丽莎虚空一抓，闪电般将两人吸到了手上，而后提着两人一路青云直上，来到了战舰的最顶层。

　　刚刚丢下两人，甚至还没有来得及坐稳，金字塔战舰又一次开始剧烈晃动了起来，而且这一次的幅度比上一次还要大。

　　“大师兄，又出什么事了？怎么刚进正儒元界就碰到这倒霉事啊？”龙须虎有些恼火的揉了揉眉心，说道。

　　李清明闻言也不说话，只是伸出手轻点金属桌上的按钮。

　　“唰！”

　　金字塔战舰周遭的全息影像图显示了出来。

　　只见战舰之外，宇宙虚空中，一名身高八尺，生的冷眸剑眉，不束长发，身着飘逸白袍的青年仗剑而立。

　　那手中的三尺青峰之上洋溢着浓郁的紫气，气急喷薄间，一股圣人的威压傲然于世。

　　“这，这家伙有病吧？”蛮牛盯着这青年看了半晌，道：“生的挺清秀，却没事找事，可不就是有病吗？”

　　“清泉，你去出会会他！”李清明想了想，道：“看这青年的气息，应该是修的儒家浩然正气，修为上应该在圣人中期之境，和你相当！有意思，没想到一个排名这么靠后的中天世界，实力竟然如此强悍！”

　　“好，大哥！”李清泉点了点头，身形一闪间，已经来到了战舰的第一层。

　　战舰之外，李清泉手持绿竹所化长枪，淡淡的看着对面的青年，道：“道友，贫道清灵子，初来正儒元界，不知哪里得罪了道友，招致道友如此攻伐，还请道友明说！”

　　青年剑眉轻佻，三尺青峰前指，冷声道：“稷上学宫师尊座下，持剑弟子言游，请指教！”


第二百三十章 比拼剑术

　　“稷上学宫？”李清泉眉头轻蹙，低语道：“什么地方？我们连它在哪都不知道，似乎并没有得罪稷上学宫吧？”

　　青年言游一言不发，只是一对眸子中冷芒四射，手中长剑轻挑向天，剑内龙吟之声大方：“天地之间有正气，正气化龙术！”

　　“嗡～～～”

　　言游话音方落，就见其周身溢出浓郁的浩然正气，正气呈现妖异的紫色，顷刻间注入了长剑当中。

　　“昂！”

　　响彻九霄的龙吟声传来，一头张牙舞爪的巨龙从长剑中钻了出来，那狰狞的龙角，森冷的紫色鳞甲，以及无尽暴虐的气息，无不彰显着其凛凛凶威！

　　“咻！”

　　长剑呼啸而出，紫龙如闪电般穿破虚空，原地只留下影影绰绰的残影飘摇。

　　“好快的剑，好冷冽的剑意！”李清泉心中一惊，手中绿色的长剑往后一抛，身后突兀地冒出了密密麻麻的绿色长剑幻影，其中为首的那柄剑，更是带着可怕的威压，以一股毁天灭地的无上威势，瞬间窜行而出，迎上了那一头紫龙。

　　手持长剑，飞驰而来的言游，眸中精茫连闪，暗道：“师尊只和我说，来人实力强横，能够拦截就拦截，拦截不了就放弃！看来这话还真是说对了！以目前的形势来看，这异族确实如师尊所言一般。只不过，鹿死谁手，还尚未可知！”

　　“轰隆！”

　　紫龙与万千长剑相交，两股不同的剑意碰撞在一起，激起一层无形的气劲。

　　气劲狂暴，铮铮长鸣间，把方圆千里之内的宇宙虚空，划出了一条硕大无匹的深邃裂缝。磅礴的域外宇宙之气，如同海洋上的巨浪一般，向着正儒元界的宇宙虚空疯狂地倾泻而下。

　　“轰咔咔……”

　　宇宙空间产生了庞大的波动，无数的绿色星辰被那域外宇宙之气淹没，变成了灰暗的死寂星球，失去了往日的生机。

　　数不尽的陨石带被域外宇宙之气狂卷而起，裹挟着破碎的陨石，铺天盖地砸向了宇宙十方。

　　静静地悬停在宇宙中，遭了无妄之灾的金字塔战舰，被碎石轰得左摇右摆，就像是大海中的一叶扁舟一样，随时有可能翻船。

　　“我靠，这算什么事啊！”龙须虎脸色苍白地对着战舰左右奔波，苍白的脸色比和别人生死相搏还要可怕。

　　李清明看着金属桌上空的全息影像，道：“好了，别再抱怨了！还是尽快修好战舰的动力系统吧。现在这战舰仅仅靠的是大道符文的防御，如果灵石的能量仍旧传送不过去，我们以后的路程就得靠自己飞过去了！”

　　“喂，你们俩继续跟我去检修！”龙须虎闻言脸色一苦，怒瞪了托尔和艾丽莎一眼，道。

　　“是，是！我们现在就去！”艾丽莎和托尔连忙点头，他们可不想再被这一帮子暴力狂打一顿。

　　看着消失在通道口的三道身影，摇头笑道：“我看须虎是欺负他们俩上瘾了！”

　　尹喜抿嘴一笑，道：“这还要多亏了那名白袍儒士，没有他的话，这俩异族指不定要检修战舰到什么时候呢！”

　　“是啊，稷上学宫，有意思！”李清明点点头，眸光深邃地看向了全息影像。

　　……

　　“道友，剑术不错！”李清泉身上涌动着玉清真元，牢牢地将那些域外宇宙之气地挡在周身丈许之外。

　　言语收回手中长剑，顺手把一枚碎石刺的粉碎，淡淡的回了一句：“你也不错！”

　　“哈哈哈，再来！”李清泉哈哈大笑，身化浮光长虹，一瞬即至，右手连连挥出上百剑攻向言游，每一剑都比闪电还要快，就仿佛一人化作了数百人，同时挥出了一剑，剑剑直指言游身上要害。

　　“不是吧，师叔的剑法什么时候竟然这么厉害了？”战舰中的杨戬双眸放光地看着会见的李清泉，言语中满是惊叹。

　　释迦牟尼看着那仗剑游走宇宙虚空的李清泉，叹了口气，道：“清泉施主这一手剑术，深得通天圣人真髓啊！”

　　李清明笑笑，也不说话。

　　众所周知，通天专修剑道，成圣之前，更是倚靠一把青萍剑游走洪荒大地，从无败绩。而李清泉这一手剑术，正是当年李清明两兄弟刚拜师之时，通天圣人传给他的。

　　其剑术包罗万象，更是涉及到了剑之大道。所以李清泉从未放弃剑之一道，只是知道这一点的人很少罢了。

　　也就在众人议论的时候，白袍言游已经迎着这上百道剑芒冲了上去，他手中的长剑挥舞到了极致，一剑又一剑的封挡住剑芒的攻击。

　　“叮叮叮……”

　　一连串的脆响声传来，言游化身游龙在李清泉的攻势下，畅快地游动着。

　　也许是因为他们两人的速度太快，出剑的速度也快，一白一青两条身影，在虚空中渐渐消散，只有远空传来激烈的金铁交鸣声，证明两人仍在疯狂的激斗。

　　也不知道过了多久，当一声庞大的铿锵之音传来，两道身影又重新出现在众人的视野中。

　　披头散发，脸庞上带着一丝血迹，身上儒士长袍已经变得破破烂烂的言游，从宇宙夹缝中闪身而出。

　　另外一边，李清泉的身影同样很狼狈。只见他那原本高高竖起的长发重新披散了下来，飘逸的青色道袍，也变成了二十一世纪曾经流行一时的洞洞装。

　　“除了师尊，从来没有人将我打的如此狼狈！”伸手撤掉上半身破破烂烂的儒袍，言游冷淡的说到。

　　李清泉重新将头发竖起，笑道：“恰恰相反，在我的家乡，能把我打得如此狼狈的人，一只手都数不过来！”

　　“哦？”言游有些惊讶的应了一声，道：“我开始对你的家乡感兴趣了！”

　　“那好说，你只要跟着我一路走，我会带你去领略我家乡的瑰丽！”李清泉闻言双眸闪亮，呵呵笑了起来。

　　“我会考虑的！现在，接我最强一击！”言游郑重其事地点了点头，放出了自己目前所能释放出的最强威压。


第二百三十一章 珍珑剑阵

　　“天地有正气，杂然赋流形。浩然天地道，珍珑虚弥成！珍珑剑阵，出！”

　　此方话罢，言游猛地大手一扬，将握在手中的长剑抛了出去。

　　“嗡～～～”

　　一瞬间，无数明晃晃的紫色光剑，从他头顶的那口三尺青锋中分拨而出，循着玄奥的轨迹，快速流转了起来。

　　做完这一切，言游那白皙的手臂连连扬起，做出了一连串令人眼花缭乱、玄奥至极的印决。他双手十指像是穿花的蝴蝶一般，无数道艰奥古朴的紫色指印，被他打了出来，注入到了头顶的诡秘剑阵当中。

　　原本流畅自如的巨型剑阵，随着言游指印的打入，竟然仿佛老牛拉车一般，慢了千万倍。但是一众古朴的道韵却是突然弥漫而出，并且越来越浓，那沉重的气息压得李清泉险些喘不过气来。

　　“正气存天地，无量珍珑剑阵，起！”

　　当最后一个因印决印入剑阵，言游发出了一声断喝。

　　一时之间，方圆百万里的虚空宇宙中，无尽虚幻的钟磬之音响起，无边的幻境是四处丛生。

　　而更可怕的是，在这无边幻境当中，还有一道道无形的剑气穿梭，缭绕在李清泉周身，不断流转。

　　一道道可怕的红色煞气，从剑气之上飘溢而出，稍有不注意，便会沾上煞气，迷乱心智，从而被剑气穿过，命丧当场。

　　当然了，碰到了李清泉，算他言游倒霉。

　　李清泉三世为人，第二世的李千秋又是旨在灭世的盖代大魔头。故此，其心志之坚毅，比之李清明都不遑多让。

　　“不错，能够布置出如此庞大的剑阵，倒真是出乎我的预料！”李清泉含笑看着困住自己的大阵，突然眸光一闪，低叱道：“不过，你打错算盘了！剑刃风暴！”

　　话音方落，一股代表着毁灭的气势从李清泉那略显消瘦的躯体中悄然绽放，无边的能量，让方圆万里之内的空间都开始大幅度晃动了起来。

　　“嗡！”

　　李清明手中长剑，直至虚空。

　　一道璀璨的绿色光华冲霄而起，虚空中骤然云动风雷，裹挟着滔天之势，以丝毫不逊色于大阵的强悍攻击力冲击而出，向着四面八方疯狂的涤荡开去。

　　“轰！”的一声巨响。

　　虚空先是一顿，而后轰然炸裂。

　　方圆千万里内的闪亮星辰瞬间失色，整个虚空似乎都黯淡了下来，周遭万里更是直接变成了一片废墟。

　　“咻！”

　　突然，一道亮白色的身影，裹挟着深紫色的浩然正气，从发生爆炸的正中心飙射而出，他口中一口鲜血直喷出数十里开外，撞碎无数星辰。

　　“哈哈哈，异族，果然修为高卓，就连我最强的珍珑剑阵都奈何你不得，游佩服之至！”言游站立在百里开外的星尘上，虽然嘴角满溢着刺目的鲜血，但观其状态却是饱满无比。

　　“道友客气了！”李清明稽首，道：“贫道自幼便元神强悍，心志更是坚如铁石！道友这剑阵是幻阵与杀阵结合，但却唯有幻阵起了作用，杀阵才能奏效。所以，此阵对贫道无用！”

　　“阁下倒是坦诚！好了，游的任务完成了，后会有期！”言游双手并拢，两只拇指朝上，遥遥对着李清泉行了一礼，纵身飞遁而去。

　　“唉，我说，你别走啊！”李清泉一愣，收起绿竹长剑就要追上去。可是下一刻，李清明那温和的声音，在其耳畔响起：“好了，小二别追了，回来吧！”

　　“哦！”李清泉奇怪的瞄了战舰一眼，眨眼的功夫就重新回到了战舰中。

　　“李大哥，怎么不叫李二哥去追他啊！”蛮牛摸着脑袋，瞪着李清明。

　　李清泉一屁股坐在了金属椅子上，道：“是啊，大哥！那言游的修为高则高矣，但是我最后给他那一下，也绝对让他受了重伤！”

　　李清明摆摆手，道：“好了，你们俩打了那么长时间，难道就没发现他一直都未曾散发出哪怕一丝的杀机？这家伙与其说是前来狙杀我们的，倒不如说是过来给我们找点小麻烦！”

　　“啊？”李清明闻言眉头微皱，思索了半晌，道：“还真是！我说呢，感情根本就不是来杀我们的！”

　　“稷上学宫，言游……言游……”李清明轻轻敲着金属桌面，眉头越皱越紧。

　　“二师兄，大师兄这是怎么了？”刚刚检修完战舰，从下层赶回来的龙须虎，看着李清明皱着个眉头，有些好奇的问道。

　　李清泉不明所以地耸了耸肩，表示自己也不清楚。

　　“嗨，不知道就算了。反正战舰修好了，我们现在随时都可以走！”龙须虎大大咧咧地坐在了尹喜身侧，随口问道：“尹前辈，当年从万岭关走出来的诸多大能，除了那什么姜子牙，不知道还有没我阐教的其他弟子啊？”

　　尹喜笑了笑，刚要说话，那边李清明却是一拍桌子，猛地站了起来，道：“我草，我说怎么这么耳熟，原来是他！”

　　李清明的怪异举动让众人齐齐一愣。龙须虎摸了摸头顶的龙角，开口问道：“大师兄，你这是怎么了？什么这么耳熟，还有。他又是谁啊？”

　　李清明往下压了压手，示意众人坐下，道：“方才那白色儒袍，未曾束发的青年，言游！”

　　“哦？他到底是谁？”众人眼中的好奇之色更浓了。

　　“子游，姓言，名偃，字子游，亦称‘言游’。生于第一衍纪的盘古大千界，乃是春秋末期吴国之人。”李清明缓缓说道。

　　“子游？”尹喜闻言也猛然站起身来，惊道：“哪个子游？可是诸子百家初期，儒门大圣孔子，孔圣人的嫡传弟子？”

　　李清明点头，道：“看来，孔子也来到了这中天世界啊！”

　　“先是我道家尹喜，后是墨家公输班，现在又来了个儒家孔圣人，看来真是要凑齐诸子百家了！”说道这里，尹喜面色古怪的地笑了起来。

　　除了李清明和玄天，其他众人全都感到有些莫名其妙，不过李清明也不打算给他们多做解释。

　　“好了，既然战舰已经修好了，根据金字塔方才搜寻周遭星域的结果，离我们最近的，而且最为繁华的星球，在距这里约有五百万光年的地方！我们尽快前行，好会一会这稷上学宫的士子们！”李清明嘴角含笑，命令全力加速行进。

　　“咻！”

　　金字塔战舰化作一道流光，闪电般撕裂了星空宇宙，再出现时已然到了数千光年之外。

　　……

　　幽静的稷上学宫中，还是那一方寸小院。

　　重新沐浴之后，一袭白衣胜雪的言游，从稷上学宫之外一步一步的走向这方寸小院。

　　当行至小院之外，言游对着守门的童子轻轻一招手道：“文学师弟，师尊可在舍内？”

　　这小童同样一袭白色儒服，粉嫩的小脸上带着淡然之意。他抬头看了看言游那略显苍白的脸庞，小脸一寒道：“师兄，你受伤了？”

　　一瞬间，心随意动，方圆里许的范围，寒冷似冰窖。

　　言游笑着摸了摸小童的脑袋，道：“师兄无碍！师尊，可在舍内？”

　　“在，在！我这就去给师兄通禀！”小童被摸的小脸通红，方才的煞气早就一散而空，周遭的环境也重新复归平静。

　　“这小子！”言游摇了摇头，道：“师尊要我等修身养性，这都三万多年了，这小子还是如此毛躁！”

　　过了约莫一刻钟的时间，小童文学从小院之内匆匆跑了回来，待得到了门口，道：“师兄，师尊让你进去！”

　　“好！”言游微微颔首，还是一步一个脚印的踏步而行，好像生怕做错了什么一样。

　　小院之内，孔元独坐月夜石桌之侧，手中黏着一枚漆黑的棋子，落在了石桌上的棋盘中。

　　“弟子言游，见过师尊！”言游从院外近来，见到孔元，纳头便拜。

　　孔元袍袖轻甩，一股无形的力道将言游托扶了起来，指着石桌另一侧的石凳，淡淡地说道：“回来了，坐！”

　　言游恭敬地拱拱手，道：“是！”

　　待其坐定之后，孔元问道：“怎么样？”

　　言游苦苦一笑，道：“他们驾驭机械迷城的金字塔战舰而来，具体有多少人，游并不清楚，只知道他们很强，强的离谱！咳咳……而且……”

　　“受伤了？”孔元见状一愣，从袍袖中掏出一只莹润的玉瓶，递给了言游，道：“这是一瓶八转金丹，足以让你受的伤势痊愈！你刚刚说而且，而且什么？”

　　“谢师尊”言游接过玉瓶，继续说道：“而且，我还发现和我争斗的那异族身上，竟然拥有磅礴的玉清真元！”

　　“什么？”这下一向淡定自若的孔元坐不住了，他“噌”的一下站了起来，道：“你确定是玉清真元？”

　　言游肃然道：“不会有错的，师尊！”

　　孔元面色一下子变了，变得狰狞无比，他周身散发着恐怖的威压，整个稷上学宫上方瞬间风云变色，一片漆黑如墨的乌云席卷当空。


第二百三十二章 被惦记上了

　　“轰隆隆！”

　　一声声闷雷响彻天穹，那滚滚的威势，似有灭世之能。

　　“咻！咻！咻！”

　　一连十万道身影从稷上学宫各处窜了出来，他们全都是一袭白色儒袍，未曾束冠，每一道人影的身上都流动着浓郁的浩然正气。

　　“怎么回事？”

　　“去看看师尊！”

　　这十万名白袍儒士正要降落到那方寸小院之外，一道璀璨的五彩霞光忽然冲霄而起，随后身形高挑，俊美无比的孔元从霞光中踏空而出。

　　“是师尊！”

　　“哗啦啦……”

　　一大片撩起袍袖的声音响起，十万儒士全都落下云端，推金山倒玉柱般的纳头便拜。

　　这是怎样一幅震撼人心的场景啊？

　　十万人，足足十万人，全都穿着一模一样的儒服，双膝弯起，额头触地。

　　怕是李清明前世的皇帝老子，都没有见过这样的一幕吧。

　　孔元脸色淡然，他看着下方长身而跪的十万弟子，大手一拂，甩出一大片柔和的力道，说道：“无需多礼，都起来吧！”

　　“呼啦啦～～～”

　　众人只感觉膝盖之下传来一股不容拒绝的力道，随后整个身子就不由自主地站了起来。众人惊骇之际，匆忙行礼道：“谢师尊！”

　　“敢问师尊，方才是？”一位长相普通，但双眸却是异常闪亮的儒士上前拱手问道。

　　孔元扫了他一眼，道：“无妨！都退下吧！”

　　“是！”众儒士闻言不再说话，身化流光，归了各自的居所。

　　重新回到小院中的孔元，似乎平静了很多，他看着侍立在自己身后的言游，道：“言游，如果为师要把他们全部留在界内，有没有这个可能？”

　　言游迟疑了一下，老实地说道：“师尊，如果那艘战舰内有超过十个，和那个与我争斗的异族同样修为的话。我们，怕是很难做到这一点！”

　　“把消息放给雅士阁和吟凤楼，让他们去查，看看这些异族到底有多少人！”孔元低头沉吟了半晌，说道。

　　言游眸中闪过一抹讶然，旋即并手行礼道：“是，弟子这就去办！”

　　“嗯，最好试探出他们的具体实力，看能不能彻底吃下他们！”孔元摆摆手，道：“去吧！”

　　“弟子告退！”言游后退的身子微微一顿，转身离去。

　　看着天穹上的半弯银月，孔元眸光茫然：“师尊，当年众多师兄、师弟尽皆命丧阐教之手，我顾忌原始老贼，没有出手。如今，机会终于来了……”

　　……

　　雅风古星，乃是正儒元界除了正儒古星之外，最为繁盛的星球之一。

　　周遭上千个中天世界，几乎都在这颗古星上设有传送法阵，互通往来。

　　而之所以如此，正是因为正儒元界，乃是这周方数千中天世界中最中立的一个中天世界。

　　它拥有海量的灵丹妙药，浑厚的灵宝资源，以及美艳动人的女仙。正所谓财帛动人心，英雄男难过美人关。

　　正儒元界有着这么得天独厚的资源，自然每一个中天世界都想来啃一口。

　　但是想法很充实，结果很惊悚。所有胆敢对正儒元界下手的中天世界，都被正儒元界彻底毁灭。

　　正儒元界的创界老祖孔元曾经说过：“人不犯我，我不犯人。人若犯我，必赶尽杀绝！”

　　如此霸道绝伦的话语，以及残忍无情的手段，让众多的中天世界望而生畏。

　　他们派出使者，祈求得到在正儒元界正常交易的权利。

　　于是，雅风古星被选中，就此繁盛了起来。

　　此刻的雅风古星，迎来了一群特殊的客人。别的交易者们来到雅风古星，都是依靠传送阵，而他们却是直接从大气之外飞了进来。

　　没错，这一行客人，正是收起了金字塔战舰的李清明一众。

　　“大师兄，为啥不用战舰啊？”龙须虎有些懒散地趴在一头硕大无比的黑虎身上，嘴中不停地嘀咕着：“好不容易修好了战舰，只是飞了那么短的距离就不用了，太可惜了！”

　　李清明催动着坐下的熊大，走过去就赏了他一记锅贴，道：“你再磨磨唧唧的，就把你这黑虎也关起来，让你自己飞过去！”

　　“别，别……我不说了！”龙须虎赶紧抱住黑虎的脖子，把个黑虎掐的直翻白眼。

　　“哈哈哈……”

　　众人大乐，有龙须虎在，似乎一路上都不再枯燥。

　　……

　　渐行渐远，众人从雅风古星上空的浮云之上降落下来，落于地面之上。

　　这一次出现在众人眼前的，乃是一座巨大的根本看不到边际的城池。这城池无边无际，而且那布满颁布印记的城墙，以及刻满创痕的大门告诉众人，这座城池也存在了足够悠久的岁月。

　　“雅风城！这名字倒是精致，不愧是正儒元界，什么东西都带着一股风雅之气！”李清明抬头看了看城门上那三个先秦古篆，笑了起来。

　　“唉，快开门吧！”蛮牛有气无力的说道：“几十年在枯寂的宇宙中漂泊，我这嘴都快淡出个鸟来了！”

　　“修道之士，从来都是生怕那些口腹之物污秽了道身。你可倒好，成天想着大鱼大肉！”尹喜看着蛮牛，无奈地摇了摇头。

　　“哈哈！”有人搭茬，蛮牛一下子来了精神，他从自己的坐骑荒蛮犀牛身上翻身而起，兴奋地看着尹喜，说道：“前辈你有所不知啊！其实这食物根本就污秽不了我等的道身，甚至还对我们的修为境界大有裨益！”

　　“靠，蛮牛那家伙又在瞎扯了！”龙须虎摸着身下黑虎的皮毛，嘀咕道。

　　“瞎扯？”蛮牛不乐意了，他瞪着龙须虎，道：“怎么能是瞎扯呢？你如果光吃那些普通的牛羊，当然会污秽道身。可如果是修道有成的妖兽呢？甚至是亚圣境的龙族、凤族，那些血气旺盛的妖兽？这些都可以补充我们的能量，填补我们各自的真元量！”

　　“真的？”这下杨戬也来了兴趣，这么新鲜的说法，他还是头一次听说。

　　“那是！”蛮牛得意地摸了摸脑袋，道：“一会进城去看看，这么大个城池，我就不信每个好点的酒肆！”

　　“行了，别贫了！”李清明敲了蛮牛的后脑一下，道：“快去叫门！”


第二百三十三章 子夏，隐藏的儒门大圣

　　说来也奇怪，这诺大的城池，竟然没有一个人在看守。甚至就连城门都紧紧锁在一起，好似常年未曾开启过一般。

　　蛮牛下了坐骑，大踏步的来到城门之前，抡起拳头就重重地锤在了巨大的城门之上。

　　“咚～咚～咚～”

　　连续三道响如闷雷的声音横空而出，那声音之大，竟然激荡出了层层金色的涟漪，涤荡向四面八方。

　　城池之内，来自各中天世界的生灵们，原本有的在酒肆中饮酒聊天，有的在珍宝阁中讨价还价，一片喧嚣和繁闹。

　　“咚……”

　　突然，悠悠铜钟般的声响遍天地，整座古城都跟着共鸣，颤抖了起来。

　　“这是什么声音？”

　　“是城门，有人在攻击城门！”

　　所有的生灵都震惊无比，自从两个纪元前，孔元老祖带领着门下弟子灭绝了上百个中天世界之后，就再也没有人敢捋这头狮子的胡须。

　　更遑论这里可是雅风城，雅风古星！

　　古城中，有着来自各个中天世界的生灵。如果这里遭到攻击，那么这将是一场席卷上千中天世界的战争，而作为引爆这场战争的攻击者，无疑会死的很惨！

　　“踏踏踏……”

　　突然，急促的马蹄声，把正处于震惊当中的众生灵全都惊醒了。

　　只见一行数千的铁甲卫队从远方疾驰而来，这些人身形魁梧似虎，马俊如龙。人既矫捷，马亦雄骏。每一匹马都是高头长腿，马上众人背负大弓，腰佩弯刀！

　　一股佩然的杀伐之气，从这一行数千的铁甲卫队身上勃然而发。

　　“看，是稷上学宫下辖的铁甲卫！”

　　“这下那攻击者要倒大霉了！这铁甲卫可是出了名的辣手无情，落到他们的手中，十死无生！”

　　城内的生灵们激烈的议论了起来，有的甚至跟随在铁甲卫之后，向着城门处跑去。

　　……

　　城门之外，众人等的早就已经无聊透顶了。

　　李清泉抬头望了望天穹上的三轮大日，说道：“蛮牛，再去砸门，如果他们再不出来打开城门，那我们就把这笼罩住整个城池的防护罩打散，强行冲进去。”

　　“好嘞！”蛮牛捏了捏手指，兴奋地冲向了大门。

　　“咚～咚～咚～”

　　又是三声闷雷般的声音响起，这一次的圆形音波，被蛮牛弄得故意偏离了原本的诡异，让它单方面的涌向了高大的城池。

　　城池高耸入天穹，声波之力扫向城墙，像是吹在弧形盾牌上的强风一样，被卸到了十方九地。

　　就在龙须虎想要继续轰砸的时候，城墙之上传来了一声嘹亮的大喝。

　　“住手，你们是何人，竟然无故攻击我雅风城，找死不成？”

　　只见高耸入云城墙之上，一名名身着黑色甲胄，身材魁梧的兵士们露出了身形。他们一个个全都脸色铁青，凶狠无比地等着下方的众人，那样子恨不得吃了他们。

　　紧紧锁着的城门之外，不知何时也多了一些兵士，虽然城门处的兵士并不多，但是他们却一个个血气澎湃，浑身缭绕着无比磅礴的气势。

　　古城之内人声喧沸，所有生灵都暗自咋舌，这是怎样一帮狂野的修道者，竟然胆大包天地攻击城门！

　　李清明催动着坐下的熊大上前几步，盯着城门前的一名黑甲兵士，道：“我们并无恶意，只是我等从星辰之外而来，想要进城。喊叫半晌无人应答，自然是要叩门而入了！”

　　“我凭什么相信你？”为首的黑甲兵士眉头轻皱，并没有给众人让开道路。

　　李清明眉头轻皱，无奈地摊了摊手道：“你想要我们怎么证明？难道你以为仅凭我们几个人的力量，就能够突破雅风城的城门，攻占雅风城？”

　　黑甲兵士的脸色便得古怪了起来，那样子就像是吃了无数的苦瓜一样，半晌之后，有点不可思议的看着李清明，说道：“等等，你刚才说，你们想要从大门处进城？”

　　“怎么？有什么不对吗？”李清明见其他的黑甲兵士们，也全都一副匪夷所思的样子，继续问道：“难道不是从门里进吗？”

　　这下，黑甲兵士完全信了，对于第一次来到雅风城的外界修士，自然不懂得进入城池之法。他轻咳一声，道：“这样的话，倒也不算你们的错！随我来吧！”

　　说着，他催动坐下战马，向着城门东北方向行去。

　　众人尽皆疑惑不已，但还是按耐下心头的疑问，跟在这一列黑甲兵士身后，来到了一座看似普通的石台上。

　　石台大概有方圆百丈左右，由于长久的风吹日晒，早就已经被岁月侵蚀和覆盖。

　　“这是？”龙须虎弯下身子，轻轻摸了摸那布满创痕的石台。

　　先前的那名黑甲兵士笑了笑，道：“这是通往城内的传送法阵，方才我们就是从法阵中传送出来的！”

　　“什么，进个城还得动用传送法阵？难道城门都是摆设吗？”龙须虎拍了拍手，怪叫了起来。

　　“雅风城先前确实夜不闭门，随意进出。但是自当年的灭界之战后，老祖孔元就以大法力封闭了城门，在城池上空不下了绝杀大阵，若想进城，除了启用传送阵，便是破界而入！”黑甲兵士耐心的为众人解释着。

　　“破界之战？什么意思？”蛮牛这个暴力分子，一听“战”字就双眼放光，他跟在黑甲兵士身后，好奇的问道。

　　“呵呵，当年老祖初建正儒元界，界内资源丰富，灵宝充裕。那一个中天世界都向来啃一口！”黑甲兵士一边指挥着其他几名伙伴清扫石台，一边解释道：“只可惜他们打错了如意算盘。我等老祖法力通神，实力滔天，在那些中天世界刚刚袭来之时，就带领着门人弟子灭了上百个中天世界！并且还放言，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必赶尽杀绝的豪言。从此之后，各中天世界再不敢来犯！”

　　“我草，好牛比！”龙须虎和蛮牛，这两暴力狂听的是热血沸腾，很不得当年征战的就是他们俩。

　　“后来呢？”李清泉慢悠悠的看着众人清理石台，问道。

　　“后来……”黑甲兵士陷入了回忆，道：“后来各中天世界都派遣出使者，想以各自世界的灵物换取我正儒元界的丰厚资源。老祖允了，亲自选定雅风古星设置传送法阵，让各中天世界互通往来！所以，这城池只能靠传送阵进了。”

　　“原来如此！”众人齐齐颔首，这才明白为何只是敲了敲大门，就招来了这么一帮如狼似虎的黑甲兵士。

　　“大人，清理好了！随时可以启动传送阵！”这个时候，一名小个子黑甲兵士走了过来，说道。

　　“走吧！”先前的那名黑甲兵士点点头，当先踏了上去：“你们记住了，入城之后只有一个规矩，那就是不能擅动兵戈。城内有稷上学宫大儒坐镇，你们如果在城内争斗，怕是很难讨得了好！”

　　“多谢道友相告！”众人闻言，齐齐颔首。

　　……

　　雅风古城，位于西北部的传送阵亮起璀璨的光芒，李清明一行人紧跟在黑甲兵士之后走了出来。

　　阵外，早就有另外一队黑甲卫严阵以待，只要李清明等人出现异动，这些黑甲卫们，必然会爆起发难。

　　“大人！”当他们看到第一个走出来的竟然是先前的黑甲卫之后，全都松了口气，齐齐行礼。

　　“无事，都退下吧！”黑甲兵士摆摆手。

　　“是，大人！”众黑甲卫好奇的看了看李清明等人，翻身上马，齐齐退走。

　　“好了，我也该走了！”黑甲兵士笑了笑，扭头对李清明等人道：“小子，我看你们很顺眼，如果有麻烦就报我的名字，我叫子夏，就住在城东的小巷子里！哈哈哈，走了！”

　　众人微笑颔首，对这粗犷的汉子充满了好感。

　　可是并不是所有人都这么想，李清明和尹喜就在黑甲兵士介绍完自己之后，脸色一下子僵住了。

　　感觉到不对劲的李清泉，轻轻拉了拉离清明的袍袖，唤道：“大哥，大哥……你怎么了？”

　　李清明干涩地咧咧嘴，道：“卜商，字子夏，生于第一衍纪盘古大千界春秋末年晋国温地，乃是儒门大圣孔子之徒！”

　　“什么？”龙须虎的音调一小子太高了八度，道：“你的意思是说，这家伙是那什么言游的同门师兄弟？”

　　李清明点了点头，道：“稷上学宫大儒坐镇？狗屁，有他一个儒门大圣在，谁敢在这里搞风搞雨！”

　　“唉，看来难免要在这里会一会孔子孔圣人啊！”尹喜也回过神来，捋了捋颔下短须，轻叹了口气。

　　“想那么多做什么，兵来将挡水来土掩……到时候再说吧！”李清明洒然一笑，向着前方喧闹的大街行了过去。

　　此刻的雅风古城并不平静，看着正慢悠悠走向东大街的李清明一种，每一个生灵都是神色诡异，议论纷纷。

　　“看到没有，方才敲击大门的就是他们！”

　　“据说他们是从星球外面直接飞过来的，多少年了，没有人敢这样做了！”

　　李清明领着众人行走在大姐之上，看着生灵们在小摊边讨价还价，对那些议论是充耳不闻。

　　“这些人有病吧？”蛮牛郁闷的摸着已经涨到肩头的长发，道：“我们怎么做，是我们自己的事，哪里用得着别人对我们指手画脚！”

　　“阿弥陀佛！”释迦牟尼打了一声佛号，道：“蛮牛施主，红尘之事，难免沾染尘埃。我等自不去听就是了！”

　　“可是……”蛮牛闻言，不服气的正要反驳，一道清朗的声音从前方响起：

　　“清雅仙子于三日之后，将在雅士阁设下诗文会，诸位若是有心参加，请即刻前往雅士阁通过仙子的考验，以获取资格！”


第二百三十四章 清雅仙子

　　城池之内人声鼎沸，许多人都带着一丝疑惑之色，望向了那消息传来的方向。

　　“什么诗文会？”

　　有不懂的生灵惊疑地在街上向路人询问，结果发现这些知情的人们，竟然全都像是发了疯似地，往古城的西北方向奔去。

　　“吗的，清雅仙子设下诗文会，怎么可能？”

　　“是啊！清雅仙子不是赶往寒元古城了吗？每一次寒元古城重启都会持续几万年，她怎么会半途折返呢？”

　　“算了算了，别想那么多了！说不定清雅仙子现在还在雅士阁中，我们现在去看一看，说不定还能一睹芳容呢！”

　　那些不明所以的众生灵也很快反应过来，一边谈论着，一边向古城的西北方跑去。

　　“清雅仙子？”李清明心中一动，随即挡在一名白袍青年的身前，微一拱手，道：“这位道友请了！”

　　白袍青年微微一愣，慌张的还了一个儒士礼，道：“在，在下白明，乃是白马书院儒士，并非修士，阁下言重了！”

　　李清明露出一个温和的笑容，道：“原来是白儒士！哈哈，冒昧阻拦，还请白儒士原谅则个！”

　　白明侧身躲过李清明这一礼，慌乱的摆手，道：“不忙事，不忙事！不知阁下拦住在下，有何事啊？”

　　李清明轻抚身上的袍袖，道：“方才那边传来一道声音，说清雅仙子将于三日之后，在雅士阁设下诗文会。不知这清雅仙子是何许人，这雅士阁又在何处呢？”

　　白明闻言，眼神诡异的打量了李清明半晌，道：“阁下当真不知清雅仙子？不知雅士阁？”

　　李清明心道：“这算什么意思？难道我就非得知道清雅和雅士阁吗？”

　　想到这里，李清明无奈地耸了耸肩。

　　“天呐！”白明惊叫了起来，“你竟然真的不知道清雅仙子和雅士阁！”

　　“唰唰唰～～～”

　　这一到声音就像炸雷一样，东大街上所有的生灵，全都齐刷刷地看向了李清明等一行人。那怪异的眼神，就像刀子一样扎在众人的皮肤之上。就算众人修为高卓，也被瞪得头皮发麻。

　　李清明无奈的叹了口气，哪里还有半点询问的心思，逃也似的离开了东大街，向着西北方向赶去，打算先去看看再说。

　　龙须虎等人自然是追了上去，这么热闹的事情，怎么能少了他们呢？

　　……

　　古城西北角，有一座造型古拙的小楼，小楼只有三层，从外面看来每一层也就只有百来丈方圆，但不知怎的，却给人一种磅礴无边的广阔之感。

　　往上走，再看那高悬楼顶的匾额，“雅士阁”三个先秦古篆，刚则铁画，媚若银钩。其上携带的沛然无比的浩然正气，更是引动天上星辰，精气四溢间，让人灵台清明。

　　“字如银钩，意似江海！好，好一个雅士阁！”李清明站在阁前，拍手称赞。

　　“哈哈，阁下也是妙人啊！”李清明话音放落，一道清亮的声音就从其身侧穿了过来。

　　龙须虎回头一看，惊讶道：“咦，是你！”

　　来人身着白色儒袍，长发披肩，正是方才搞得李清明等人落荒而逃的罪魁祸首，白马书院儒士白明。

　　“呵呵，方才明太过冒失，还望阁下原谅！”见到众人的眸光，白明脸一红，有些不好意思地拱拱手，说道。

　　李清明轻轻拍了拍白明的肩膀，道：“无妨！不过，我等确实不知这清雅仙子是何人？还有面前这座雅士阁，又有什么来头？”

　　白明呵呵一笑，先为众人解释这清雅仙子：

　　原来这清雅仙子，也是名门之后。

　　两个量劫前，儒圣孔元为寻求突破，自封修为，行走正儒元界。

　　期间他遨游万千星辰，当行至水寒星时，孔元老祖化身成落魄书生的模样，行走水寒古星。

　　有一次，孔元所化的落魄书生一路求学，路径一座儒圣孔庙的时候，因腹中饥饿，食用了庙中供奉孔圣人的贡品，被庙内的儒士们发现并且捉了起来，要戴枷游街示众，以示惩戒。

　　适时，水寒星大儒水一寒之女水依翠，刚巧路径此地，便劝说儒士们放了孔元，并且舍下十两白银，为其用作盘缠之用。

　　数月之后，落魄书生孔元拜入水一寒门下求学，方知当日救下自己的女子竟然是大儒之女。

　　又是一番千恩万谢之后，孔元就此在水一寒居所住了下来。每日里除了和水一寒谈论如家正道，便是与水依翠相互吟诗作对，望月对琴。

　　就这样，水依翠倾慕孔元的文思才华，孔元欣喜水依翠的莲心慧质。两人日久生情，两情相悦，但就是迟迟没有捅破最后那层窗户纸。

　　几年之后，孔元成功破入半步天道之境，便向水一寒一家表明了身份，并且娶了水依翠为妻。

　　三年过去了，水依翠为孔元诞下一女，取名孔清寒。

　　孔清寒三日能言，五日会走，并且道心通透，三岁之时便已经熟读各大儒家点击，更是将儒家浩然正气，精修到了金仙之境。

　　一个量劫前，孔清寒修至亚圣巅峰之境，秉承父亲孔元之言，带着两名侍女，行走上古通天之路。

　　一路之上，有异族馋连其美色，动手阻截。

　　但是他们的结局很悲哀，孔清寒动用极道手段，打穿了他们所属的中天世界，偶然杀入了域外寰宇混沌宇宙的大千世界。

　　也因此，她没能走完通天之路，而是回返正儒元界，调集稷上学宫数万弟子征伐域外大千世界，为正儒元界取回了数不尽的天地奇珍，以及一柄域外大千界的混沌至宝。

　　后来，其父儒圣孔元亲自为其取字，曰清雅。

　　从此之后，清雅仙子，名动中天世界！

　　……

　　“嘶！征伐一个大千世界！”

　　听完有关清雅仙子的一切，李清明与众人相顾骇然。

　　他们没想到这正儒元界竟然拥有这么庞大的实力，与一个域外大千世界征伐，并且战而胜之！如果这股力量能够唯盘古大千界所用，那什么山君，什么逐道者，全都又是狗屁！

　　似乎看出了众人眸中的惊骇，白明笑了笑，道：“阁下想多了！那域外大千世界，由于大破灭即将到来，强者早就已经逃的逃，死死地。所以想要攻袭下来，倒也不是什么难事！”

　　众人闻言，这才轻松一口气。

　　片刻之后，李清明突然定定地看了白明半晌，道：“白儒士，我很费解！这些密闻除了各界的高层，几乎不会有人知晓。你一个白马书院的区区儒士，又是从哪里听说的呢？”


第二百三十五章 店大欺客

　　雅风古城西北角依旧人声鼎沸，但是李清明等人所在的方寸之间，却是静的落针可闻。

　　李清明这一句话，可是给众人提了醒。

　　或许清雅仙子是孔元独女的事情众所周知，但是孔元在两个纪元前成功突破，成为半步天道强者，这样的信息不可能是一个普普通通的儒士可以知道的。这样看来，这白明所谓白马书院儒士的身份，根本就不可信。

　　待李清明话音落地，所有人都眸光诡异的看向了脸上带着一丝愕然之色的白明。性情直爽的蛮牛和龙须虎，甚至已经开始运转真元，随时准备对白明动手。

　　看着众人眸中的戒备之意，白明苦苦一笑，道：“不愧是让子夏大都统都刻意交好的人，果然瞒不住你们！”

　　“哦？这么说你是故意接近我们了？包括我在‘无意’间挡在了你身前？”李清明淡淡的看着白明，嘴角含着轻快的笑容，“无意”两个字还特意加重了语调。

　　白明做出失败的样子，举起双手，略显无奈地说道：“好吧，好吧，我承认！我承认这一切都是我蓄意的！可是这能怪我吗？你们和子夏大统领走得那么近，不得不叫我们谨慎对待！”

　　“你是说你们？”李清明眸中陡然闪过一抹精光，道：“你到底是谁？你背后又代表着哪方势力？”

　　“我们？呵呵……”白明淡淡的笑了起来，身上忽然腾起一片乳白色的光华，须臾之后，他的身影已经彻底消失在了原地，只有一道空灵的声音在众人耳畔回荡：“异族，以后我们还会再见面的！”

　　“想跑？”龙须虎双眸爆睁，右手弹出成爪，对着虚空凶狠无比地抓了一把。

　　“啊！”

　　虚空中传来一声沉闷的惨叫，几滴刺目的血水从虚空夹缝中挤了出来，洒落苍穹。

　　龙须虎嘿嘿怪笑着，看着手中还带着丝丝血迹的玉牌，说道：“嘿嘿，让你跑，先给你点教训尝尝！”

　　李清明瞪了龙须虎一眼，一把抢过其手上的玉牌，仔细观察了起来。

　　只见这玉牌约有婴儿巴掌大小，六边形，通体莹润，其内隐隐有紫气流动，其正面还雕有一个先秦古篆，一看就非凡品。

　　“孟？”李清明轻轻感受着古篆上的古拙道韵，呵呵一笑把玉牌收了起来，道：“走吧，进去会一会这清雅仙子，看看是否真的如传说一般，名动中天！”

　　……

　　雅风城北街，汇聚了数百个中天世界的无数珍稀特产，甚至就连一些混沌奇物，也可以在这条街中找到。

　　而雅士阁，却是整条北街中仅有的一座酒楼。

　　此刻，雅士阁前站满了来自各界的修士们，他们全都踮着脚向中门大开的阁楼中张望。由于阁楼前有两名大罗金仙修为的小厮在维持秩序，所以众来客也不敢有过多的放肆之举。

　　轻轻松松地分开拥挤的人潮，李清明领着众人大踏步走向了酒楼。

　　当他们走到门前，刚要往里走的时候，一个青衣短衫打扮的青年人从门内窜了出来，挡在众人面前，脸上带着一丝倨傲地说道：“这位公子，且慢落脚！现在整个雅士阁都被清雅仙子包下来了，诸位若是打尖，请行至东街，若是打算报名参加测验，还请报上名姓！”

　　“哦？”李清明饶有兴趣的停下了脚步，道：“你是这雅士阁的杂役，还是清雅仙子的仆从？”

　　上下打量了李清明半晌，青衣青年脸上明显带上了一丝鄙夷，他双眸向天，不屑地说道：“我再说一遍！雅士阁已被清雅仙子包下，诸位若是打尖，请行至东街，若是打算报名参加测验，请报上名姓！”

　　“吗的，你小子是他吗的聋子嘛？你耳朵长在脑袋上是出气用的？”他这一副高高在上的模样，彻底激怒了紧跟在李清明身后的龙须虎。

　　龙须虎怒目瞪着挡在门口的青衣青年，破口大骂：“没听到我大师兄和你说话吗？难道这就是你们雅士阁，你们清雅仙子的待客之道？”

　　“你，你这人说话，怎么如此粗鲁，是来捣乱的吗？”青衣青年怒目一瞪，说道。

　　龙须虎阴阳怪气地说道：“是非公道，自在人心！在场的这么多人，可是把你方才的嘴脸全都看在眼里！你故意不回我大师兄的话，还摆出一副高傲地面孔！如此无礼之徒，你还指望我能够以礼待你吗？”

　　青衣青年闻言，脸色一阵青一阵白，最后竟然咬牙切齿地一指站在门口的两名小厮，道：“你们俩，给我把他们乱棍打出北街！”

　　原本还议论纷纷，人声鼎沸的北街，顷刻间陷入了沉寂，所有人都面色诡异地看向了那青年，没想到他竟然会有如此言语。

　　“这……”

　　守门的两名小厮面面相觑，迟疑了一下，立在左侧的小斯说道：“姜管事，这似乎于礼不合吧？我雅士阁开门纳客，哪有往外轰宾客的道理！更何况这里乃是雅风古城，城内严令私自争斗。若是我雅士阁……”

　　“少啰嗦！”小厮的话还没说完，那姜管事就粗鲁的打断了他的话：“出了任何差错，全部由我担着，快动手！”

　　“儒门一向倡导君子六艺，你雅士阁既然以雅士自居，自然应以君子之道律己！而今，你此番行径哪里有君子之风，分明就是小人行为！”

　　就在两名小厮无奈打算动手的时候，一个清亮的声音从人群中传来，字字珠玑。

　　这道话音方落，紧接着更大的议论声就响起。

　　“早就听闻雅士阁在雅风古星上一手遮天，没想到行事竟然如此专横跋扈！”

　　“就是！不就是仗着颜回大人撑腰吗？没有颜回大人，这雅士阁狗屁都不是！”

　　一声声不堪入耳的声音，像是魔咒一样，流入了姜管事的耳际。

　　那姜管事瞬间暴怒，大声的咆哮道：“谁？究竟是谁说的方才的话！有胆子说，就没胆子战出来吗？”

　　“道不同不相为谋，我堂堂君子岂会与你这小人为伍，想要见我，你还不够格！”姜管事的话音刚落，方才那道声音就又响了起来。

　　“哼，我不管你是谁！今日之事，我说做得就做得！”姜管事气的双眸通红，他狠狠地扫了扫外面那数千人，大声说道：“你们俩，速速动手！”

　　“阁下，对不住了！”两名小厮无奈地相视一眼，低声对龙须虎说了一声，手中各自出现了一根明晃晃的大棒子，抡起来就向着龙须虎等人敲击而去。

　　“还真敢动手！”李清明明亮的眸子中闪过一抹凄厉的血芒，不过对人不对事，先前那两名小厮给他留下的印象不错，一切的祸事都是那遭瘟的姜管事挑起来的。

　　“须虎，打断那姜管事的双腿，废了他的修为！”李清明淡淡地说道。

　　“好嘞，早就看那小子不顺眼了！”龙须虎兴奋的捏了捏手指，毫不畏惧地看向了那两根迎面轰来的大棍。

　　只见他右手轻轻一挥，一片浓郁的上清真元撒落，一下子锁住了两名小厮的行动。毕竟两者之间，修为不可以里计，只不过是俩大罗金仙，自然是手到擒来。

　　随后，龙须虎轻轻拍了拍两人的肩膀，遥遥对着察觉到不对，正要往阁内逃窜的姜管事一指点落，把他那大罗巅峰的修为一下子化了个干净，随后又是一指点出，将其元神识海瓦解，让他再也不能修行。

　　“啊！”姜管事发出一声凄厉的惨叫，眸子中的神光顷刻间消散，整个人就像是被人抽走了骨头一样，软趴趴地倒在了地上。

　　龙须虎大踏步上千，冷冷的看着地上目露绝望之色的姜管事，道：“记住了，以后要好好修习君子六艺！”

　　说道这里，他并指如刀，对着姜管事的脚踝部分轻轻一划。

　　“噌！”

　　一嘭刺目的鲜血抛洒而出，溅起了一尺来高。

　　“啊！痛，痛死我了！”姜管事痛苦地哀嚎，疯狂的捂着脚踝，似乎这样就能够让痛苦减少，让鲜血停止流溢。

　　这时候，人群中传来一声酣畅淋漓地大笑：“哈哈哈哈，这几位公子，我看你们还是速速离去的好。虽然这雅士阁中出了败坏阁中声誉的混蛋，但是那颜回可是个护短儿的家伙！他才不会管事情的起因经过，绝对会放手大杀！趁现在还有时间，你们快逃吧！”

　　“逃？”龙须虎大大咧咧地笑了起来，道：“整个寰宇混沌宇宙中，能够让我们主动逃遁的家伙还没有生出来呢！”

　　“这位兄弟果然豪气！”爽朗的声音中带着欣喜，道：“希望你们能够平安无事，以后再相见，我必定与你等畅饮几杯！哈哈哈，痛快，今日真是痛快……”

　　一边说着，那声音也在渐行渐远。

　　“怪人！”龙须虎摸了摸后脑，轻声嘀咕着。

　　“好了，给门口的那俩小厮解开禁制，我们上二楼去看看！”李清明摆摆手，带着众人当先向着楼梯的方向走去。


第二百三十六章 恶人先告状

　　“哗～～～”

　　待李清明等人齐齐走上二楼，整条雅风古城北街全都炸开了锅。

　　“那帮人好像就是刚才轰击城门的家伙！没想到他们竟然这么猛，连颜回的面子都不给，出手这么狠辣！”

　　“打的好！那什么狗屁姜管事，成天一副高高在上的样子，只不过是雅士阁的一个小小管事，竟然还摆什么高姿态！”

　　“就是就是！要真论起来，在场的哪一位在各自的世界不是高高在上！要我说，就是杀了他都无妨！”

　　众人议论纷纷，除了极个别的因为嫉妒李清明等人的修为高卓，说他们行事乖张之外，大部分的各界精英们，全都大赞李清明等人方才的辣手无情。

　　而对于雅士阁的印象，却在无形中降低了几个档次。

　　站在门口的，那俩方才动手攻击龙须虎等人的小厮，这时候终于反映了过来，他们相互对视一眼了，左侧的小厮率先开口道：“怎么办，小右。我们是继续看守阁门，还是回二楼禀报？”

　　右侧的小厮低头想了想，道：“我们的任务主要是看守阁门，不过发生了这样的事情，如果不禀报的话，掌柜的也会怪罪我们！要不这样吧小左，你在门口继续守着，我去二楼回禀！”

　　“好吧！”小左点点头，忽然瞥见了仍在一楼不停惨嚎的姜管事，道：“对了，你把姜管事带上去！要不待会他流血过多死在这里，那乐子可就大了！”

　　小右眸中闪过一丝幸灾乐祸的笑容，他冲小左点了点头，随手抓起倒霉的姜管事，走向了通往二楼的阶梯。

　　……

　　一楼门楣有一丈三尺三分三，而且大厅之内设有空间阵法，足有三百丈方圆，与从外面看去的样子截然不同。

　　而雅士阁二楼与一楼相比更是千差万别，这二楼门楣高有三丈开外，通体用莹润的玄玉石包裹而成，造型古朴精美，虽然没有什么华丽的装饰，但却雕龙刻凤，极尽精致。

　　李清明等人踏入二层，放眼望去，发现这二层的空间比一层还要辽阔，足有三里方圆，周遭不仅有数十间紧紧锁住的精巧客房，就连陈设古朴的大厅中，都整整齐齐地摆放着一席席长有三尺六寸的木漆条案。

　　此刻，长案上面已经放置了一些精美的餐具和酒器。有些长案上已经有人在对饮谈天，好不惬意。

　　此外，在阁楼的西北角，还有两排精巧的古筝、青铜鼓、玉磬……等等各色乐器，超过百人的乐师正在轻轻的调试着那些乐器。

　　“哇，真是大手笔啊！”李清泉满脸惊叹地看着空旷的二楼大厅，说道。

　　“是啊！”尹喜捋了捋颔下长须，眯着眼睛道：“要想布置这么大的永恒虚空法阵，至少需要十件先天灵物来稳固虚空。有的人穷其一生或许都得不到一件先天灵物，这里却拿来布阵，怪不得那姜管事如此张狂傲慢！”

　　众人索性不再说话，而是自顾自地游览起来。

　　突然，一道苍老的声音从众人的身侧响起：“几位公子稍等，还请你们报上名姓，待老朽登记在册之后，就会安排侍女带你们进入客房休息！”

　　众人寻着声音看了过去，见一个老者从楼梯处走了过来，其面色似婴孩般红润，长长的头发细若银雪，气血旺盛，一双老眼虽然略显浑浊，但是其中偶尔闪过的精芒，却让人不敢小窥。

　　“啊？还得登记啊？”龙须虎看了看老者，言语中颇有些不耐烦。

　　“按规定，是这样的！”老人露出笑脸，态度温和。

　　“好，我们登记！”龙须虎还想要说些什么，但却被李清明一下子给拉住了。他看着面前的老者，露出一个温润的笑容。

　　“咚咚咚～～～”

　　就在这时，一连串略显仓促的沉重脚步声从楼梯处传了过来。

　　阁楼上的众人全都下意识的扭头看去，只见原本守门的小右，单手拖着惨嚎不断，明显进气多出气少的姜管事走了上来。

　　“我草，这不是姜管事吗？这什么情况？”

　　“是啊，不仅修为被废，还被挑断了脚筋，彻底断了他重新修练的路！”

　　“嘿嘿，好啊！这恶奴成天一副高高在上的样子，现在这副模样，估计比杀了他还要让他难受！”

　　二层阁楼上的众人，看到姜管事的模样，全都议论纷纷，好奇的有之，疑惑的有之，更多的却是幸灾乐祸！

　　看来这所谓的姜管事，品行真的是糟糕透顶，竟然没有一个人同情他。

　　看到这一幕的老者脸色狂变，顾不得怠慢了客人，身形骤然一闪，下一刻就已经出现在小右身前，他探手从袍袖中取出一枚丹药，塞进了姜管事的口中，旋即抬头看了小右一眼，道：“小右，这是怎么回事？”

　　“这……那个……”小右下意识地看了不远处的李清明等人一眼，支吾了半晌，也没个完整的话出来。

　　“咳咳～～”

　　这个时候，那枚丹药起了作用，原本近进气多出气少的姜管事轻咳一声，噌的一下坐了起来，一把鼻涕一把眼泪地抱住了老者的大腿，哭嚎道：“蔡掌柜，我的修为被废，元神识海干枯，这辈子算是完了，您可要为我做主啊……”

　　名为蔡掌柜的老者脸色一寒，拍了拍姜管事的肩膀，道：“姜岩，有什么话好好说！”

　　姜管事满脸怨毒地看了不远处的李清明众人一眼，恨声说道：“蔡掌柜，您看到那边的凶徒没有！就是他们，就是他们把我打成这样的……”

　　蔡掌柜瞥了眼李清明等人，眉头皱起，道：“到底是怎么回事，你细细道来，万不可有任何的隐藏以及虚假之言！”

　　姜管事收回了眸光，抽抽噎噎地说道：“方才在楼下，我……挑断了我的脚筋……之后，之后的事情您就都知道了！”

　　花了盏茶的时间，姜管事方才把在发生在一楼的事情，细细与蔡掌柜说了一通。

　　只不过在他的描述中，他姜管事从头到尾都是受害者，什么未曾无视李清明的问话，什么指使守门小厮以棍棒驱逐众人……所有的一切，全都被他刻意的隐瞒了。

　　在他的描述中，李清明等人反倒成了彻头彻尾的小人、恶棍，一切罪责全都推到了他们的身上！


第二百三十七章 打脸

　　整个二层阁楼中，只有姜管事那抽噎的声音在断断续续地讲述着，所有的人，包括李清明等人都在倾听。

　　在此期间，龙须虎和蛮牛有好几次升起抽出那姜岩的魂魄，尽情蹂躏的冲动，但都被眼疾手快的李清明给压了下来。

　　“大师兄，这家伙如此颠倒黑白，难道我们就这么看着，任凭这王巴蛋把我们抹黑吗？”龙须虎急得脸红脖子粗，怒气冲霄。

　　“须虎！”李清泉还没说话，李清泉就瞪了他一眼，道：“大哥手上有时间回溯之术，要想还原事情的经过，还不是手到擒来的事？我想，大哥之所以拦着你，必定有他的打算！”

　　“不错！看看那老者怎么说！”李清明点点头，道：“如果这雅士阁中的人都如此不明事理，沆瀣一气，那毁了它又有何妨？”

　　不远处，随着姜岩的诉说，蔡掌柜的脸色阴晴不定，待姜管事说完之后，蔡掌柜的脸色已经阴的可以滴出水来。他直直地盯着姜管事的面容，声音发如雷：“姜岩，你所言当真？君子坦荡荡，切莫行那小人之事，胡编乱造！”

　　姜岩浑身一个哆嗦，脱口就要说出实情。

　　不过当他看到不远处李清明脸上那淡然的笑容的时候，胸中猛然升腾起一股恶气，咬牙道：“蔡掌柜明鉴，姜岩所言句句属实，绝无半分虚假！”

　　“哼！”蔡掌柜冷哼了一声，目光盯向了站立在一旁的小右，道：“小右，是这样吗？”

　　小右眉头皱起，有心说出实情，却发现半坐在地上的姜岩正满脸怨毒地盯着自己。

　　他忽然想起，虽然那帮人手下留情，方才并没有杀了自己，但是自己以后毕竟还要在雅风古城讨生活。这姜岩虽然修为被废，但毕竟家大业大，自己还是招惹不起的。

　　一念及此，小右干脆来了个默不支声，两不相帮。

　　可是看到小右的表现，蔡掌柜却是曲解成了默认，他阴沉着一张脸，走到李清明等人身前，道：“阁下是不是应该给我蔡文，给我雅士阁一个交代！”

　　李清明闻言，轻轻扫了不远处满脸嘲讽笑容的姜岩，回过头来说道：“你想要什么交代？”

　　“你纵容手下败坏我雅士阁的声誉，欺辱我雅士阁的高层管事，是你自己动手，还是要我代你管教手下？”掌柜的蔡文眸露凶光，而后刷的一声，掏出了一只神笔，幽光森森，有一股道韵在其上缭绕。

　　“极品先天灵宝！”站在李清明身后的尹喜惊异出声。

　　看来传言确实属实，那清雅仙子可能真的洗劫了一个将要面临大破灭的大千世界，要不然怎么可能一个小小的雅士阁掌柜的，竟然拥有这么一件威力绝伦的先天灵宝。除了是稷上学宫赐下，他们实在是想不出别的说法。

　　“阁下想好了没有？”蔡文冷声说道。显然，他祭出这件先天灵宝，不无威胁的意味。

　　“如果我说，那姜管事所言尽是虚言呢？”李清明无视他的威胁，仍是那副淡然的表情，似乎在陈述一件事实。

　　“蔡掌柜，别听他胡说！姜岩所说，句句属实，还请蔡掌柜为姜岩做主！”李清明这话刚刚说出口，姜岩就声嘶力竭地吼叫了起来。

　　“哼，阁下未免太不把老朽放在眼里了吧！你的意思是说，老朽连明辨是非的能力都没有吗？事实？哼，事实就是如此！”蔡文冷笑着，手中的毛笔也开始散发出阵阵浓郁的法则波动，看样子是要动手了。

　　而同一时间，远方的乐师群中也走来了另外一个老人，他手中握着一支黑色的玉笛，走近之后就非常强势地冷笑道：“年轻人，你要知道，在整个正儒元界，有些人是你不能惹的！我雅士阁有颜回大圣坐镇，从来没有人敢来我雅士阁闹事？！”

　　“哦？”李清明扭头看着这名身穿乐师袍的老者，呵呵笑了起来，道：“照你的意思，这所有的是非黑白，全都捏在你们雅士阁的手中，你们说谁黑，谁就是黑，说谁白，谁就是白喽？”

　　“哈哈哈，随你怎么说！”乐师老者哈哈大笑着，他懒得解释。

　　“好！”李清明微微颔首，突然伸出手，单手对着不远处的姜岩轻轻一抓，那姜岩只感觉一股无可匹敌的力量从前方涌来，下一秒就已经出现在了李清明的手中。

　　姜岩惊恐地挣扎着，慌乱的呼叫道：“住手，你想干什么？这里是雅风古城，是颜回大人坐镇的雅士阁，不是你这阿猫阿狗能够随意胡来的地方！放了我，快放了我……”

　　“小辈，你要做什么？”两个老家伙也全都变了眼色。他们没想到，事情已经说到这个份上了，这胆大包天的家伙竟然还敢动手。

　　“你刚刚不是很会装，很张狂吗？”李清明把姜岩丢到地上，淡淡地说道：“原本还想留你一条性命，现在看来却是我太过心慈手软了！做错了事，就得接受惩罚！”

　　说道这里，李清明右手微台，对着姜岩的天灵盖轻轻一点。

　　“咻！”

　　只见姜岩瞬间没了生息，一道略显透明，但却五官分明的完全由金色丝线勾勒成的影子，从姜岩的天灵盖飘飘荡荡而出。

　　那影子神色迷茫地在半空中来回飘荡着，似乎还有些不太适应。

　　“嘶！”

　　所有围观的众人齐齐倒吸了口凉气。

　　远方，两个原本在长案前喝酒谈天的儒士，双眸中全都闪过一抹惊骇之色。

　　“看，是那姜岩的灵魂！”一名灰袍儒士端起酒盅轻轻抿了一口，说道。

　　另一名蓝袍儒士，说道：“大哥，这青袍道人的修为委实可怕！竟然只不过是轻轻地一点，就把这姜岩的魂魄给勾了出来。”

　　灰袍儒士，道：“是啊，纵然是准圣，如果没有幽冥一族的天生勾魂之力，怕是也很难做到！”

　　蓝袍儒士幸灾乐祸地笑了起来：“看来师尊的测算并没有出错！如果按照师尊的卦象来看，这雅士阁怕是要倒大霉了！”

　　“呵呵，继续看下去就是了！”灰袍儒士呵呵一笑，低头继续喝酒吃菜，似乎毫不关心一样。

　　……

　　“姜岩！”看着面前的金色魂魄，李清明微微一笑，口中声音却响如炸雷。

　　“啊！”姜岩的魂魄大叫了一声，如梦初醒一般地看了看周遭，忽然脸色大变，张狂地吼叫了起来：“这，这到底是怎么回事？我的身体，我的身体为什么会变成这个样子！是你，是不是？是不是你把我变成这个样子的？”

　　李清明淡淡的笑了起来，道：“早知今日何必当初呢，这都是你自找的！你就在无尽的九幽之底，度过你永无止境的残生吧！”

　　说着，他单手对着面前的虚空轻轻一划。

　　“喀拉拉～～～”

　　一条幽深的裂缝从李清明面前出现，紧接着一条近乎灰色的火焰从裂缝中漂了出来，一口吞没了姜岩的魂魄。

　　“啊！”

　　姜堰发出一声凄厉只记得惨叫，金色的身影竟然跟着火焰一起烧灼了起来。

　　须臾之后，火焰拖曳着姜岩的魂魄，飞速遁进了幽寂虚空。

　　“小辈，你，你竟然如此不知天高地厚，敢在我雅士阁诛人魂魄！”眼见李清明辣手施为的两个老家伙，全都变了脸色。

　　这可是当着众多宾客的面，结结实实地打了雅士阁一巴掌！

　　李清明还没有说话，龙须虎就嚣张的大骂了起来：“我草你们俩大爷的！你们这俩老货，听信这姜岩王八蛋的一面之词，我看你们也不是好东西！你们如果今日敢对我们动手，我他吗的毁了你整个雅士阁！”

　　“好，好一个狂妄的小辈！今日，你们谁都走不了，我保证，你们会后悔的！”掌柜的蔡文脸色涨得通红无比，他放声嘶吼着，同时要那名乐师老头去往阁外，去颜回的府上禀报颜回圣人。

　　显然，他们也已经意识到这一群人确实难惹。

　　大概也就是盏茶的时间，一群人就急冲冲的来到了雅士阁二楼之内。他们全都身着赤红色的儒袍，身上的气息蒸腾，手中持着各种灵宝，吞吐着神辉，无比地强势。

　　为首的那名青年儒士，身着一袭明晃晃的金色儒袍，整个人带着一股不可一世的狂傲。

　　“我靠，这些人都是从哪来的？难不成都是颜回圣人的手下？”

　　“你傻啊！颜回圣人乃是孔子大圣弟子，哪有那闲工夫来这里。依我看啊，这年轻人八成是颜回圣人的子侄辈！”

　　“也是，这下我们有乐子看了！”

　　整个二楼所有的修士，见到这一幕都感觉有些惊异，低声议论纷纷，显然他们也并不认识这帮突如其来的儒士。

　　然而，相对于这些修士的议论纷纷，李清明等人却显得很平静，根本就没有半点畏惧的样子，甚至还找了几条长案自顾自的坐了下来，就那么平静的看着他们，就象是在看一群跳梁小丑一样。

　　乐师老者紧紧的跟在这青年儒士身后，恭敬地说道：“少主，就是这帮家伙打的姜岩姜管事魂飞魄散，而今更是放出话来，要彻底毁了我们雅士阁！”


第二百三十八章 圣人之子，颜行知

　　此刻二层阁楼充满了火药味，两方势力相互对峙着，似乎没有妥协的可能。

　　金袍儒士扫了李清明等人一眼，嘴角微微上翘，道：“你们都自裁吧！这样还能留下一丝灵魂转世重修，否则的话，若是等本公子动手，你们全都要形神俱灭！”

　　龙须虎寒声道：“道爷我真想一巴掌拍死你！你说你长得人模狗养的，怎么就这么不知廉耻？还要我们自裁，你算什么东西！”

　　“就是！不弄清楚事实真相，就敢带人围了我们，你也就是一草包！”蛮牛也开口讥讽道。

　　金袍儒士冷笑：“事实？事实就是你们杀了雅士阁的姜管事，并且还要毁了整个雅士阁！”

　　“你确定要这样说？”李清明止住陷入暴怒的龙须虎和蛮牛，站了起来，似笑非笑的说道。

　　“在这雅风古城，我就是法，我就是道！”金袍儒士大笑，张狂至极。

　　李清明不置可否地耸了耸肩，转身对着身后那些足有两百之数的各界修士以及本界的儒士们，说道：“既然这位公子说他就是法，那我就给在座的诸位看一样东西！”

　　“等等，你什么意思？”金袍儒士皱了皱眉，说道。

　　“等下你就明白了！”李清明头也不回的丢下一句话，随后右手弹指，一片浓郁的时空法则之力透体而出，金色的仙光点点，化成了一面水波荡漾的清亮镜子。

　　“时空法则之力！”就在这镜子出现在半空中的一瞬间，金袍儒士的脸色变了，变得难看无。

　　别人或许看不出来，只认为这是一种小把戏，可是作为圣人颜回之子的他，可是对于各种法则特别敏感。

　　不说别的，单是这一手时空法则的运用，就让他知道，这一次自己怕是被忽悠了。

　　果然，只见镜子上出现的画面，赫然是李清明等人初次出现在阁楼门前的场景。

　　紧接着，姜管事出现，说了些什么，做了些什么，以及门口两名小厮的所作所为，也全都清晰地出现在镜子之上。

　　“这，这和那狗屁姜管事说的完全相反嘛！如此品行低劣之人，竟然能够担任雅风阁管事，真是奇哉怪也！”

　　“我正儒元界儒士，向来以君子之风自律，这姜岩毫无君子之德，所行皆为小人行径，有这等无耻之人在，真是给我正儒元界抹黑！”

　　在场的所有修士与儒士都变了脸色，他们看向蔡掌柜以及那一行红袍儒士的眼光也全都变了，变得无比地鄙夷！

　　“乐凡老匹夫，这他吗的究竟是怎么回事？你不是说是他们先挑的事吗？”金袍儒士再也没有了高高在上的倨傲之感，他脸上满是被欺骗的怒火，冲天的浩然之气蜂拥而出，死死地压向了那名乐师老者。

　　“少主，少主请息怒！一定是这一伙人作假，一切都是他打的障眼法，一定是这样的！”乐凡被那股庞大的气势压得冷汗直流，哆哆嗦嗦间，竟然开始胡言乱语起来。

　　“该死的，还在狡辩！这分明是一位领悟了时空法则之力的盖代强者，你竟然诓骗我来送死，你真当我是傻子吗？”金袍儒士勃然大怒，凶狠无比地一挥手。

　　“啊！”

　　乐凡惨叫一声，被这一巴掌直接抽飞了出去，其脸上登时就出现了五个透着血丝的指印，嘴角更是鲜血直流，当场就定在了远方的墙壁之上。

　　“啪！”

　　须臾之后，一道清脆至极的巴掌声，方才从刚刚掌脸相交的空中传来。

　　“我靠，太他么的狠了！”被这突然的变化弄得一愣一愣的众人，看到乐凡的惨样，全都下意识的摸了摸自己的左脸。

　　同样看到乐凡惨样的蔡文蔡掌柜的，哆哆嗦嗦地打了一个寒颤。这事情究根结底，说起来自己也有很大一部分的责任。现在，只不过是跑腿的乐凡都被揍成了这么一副凄惨的样子，那自己也肯定讨不了好去，如果趁现在……

　　正想到这里，金袍儒士已经看向了蔡文，冷声说道：“蔡文蔡大掌柜的，你是自己自封修为，交由这位前辈随意处置呢，还是由本公子亲自出手，把你镇压呢？”

　　蔡文心说：如果就此呆立不动，无论怎样最后都会落在你们的手里，仅凭刚才自己对于那一帮人的言语，就够把自己判一百次死刑的，与其这样，还不如赌一把，凭借灵宝之能脱身，大不了以后离开正儒元界，再也不回来就是了！

　　想到这里，蔡文运转周身真元，迅捷无比地注入了手中的山河笔中，驭起一片蓝芒，破空而去。

　　金袍儒士僵着脸色，瞬间呆愣在了那里，自己的手下不听自己的命令，而且还强行逃遁而去，这是多么大的讽刺啊！

　　咬牙切齿地看着已经消失在阁楼中，空气中兀自残留的一丝蓝色光华，金袍儒士正要起身追赶，却听到不远处传来了一道清亮的嗓音：“伽赦，你与那老家伙修为相当，你去给我把他抓回来！”

　　“是，大人！”仍是那副和尚扮相的伽赦，微微颔首，旋即身形闪动，化身金光，提纵间消失在阁楼当中。

　　金袍儒士一怔，稍稍平静了下心绪，缓步走到李清明身前，双手十指拢起，弯腰行礼道：“在下颜行知，方才多有得罪，还请前辈不要怪罪！”

　　“颜行知，颜行知……我擦，我知道他是谁了！”

　　“哦？这位学兄请明言！”

　　“他就是颜回圣人的独子，颜行知，人称金算盘的那个，就是他了！”

　　“哦，圣人之子，怪不得了！”

　　远方的众人议论纷纷，也终于弄明白了眼前这群人的来路。

　　李清明对众人的议论声充耳不闻，他笑了笑，抬手间甩出了一股柔和的力道，去托起颜行知，口中说道：“无妨，只是小人作祟罢了，你也只是受人蒙蔽！”

　　如果说先前颜行知对李清明的修为尚存在疑问，那么现在他是真的服气了！自己运转所有的浩然正气，都不能冲破这一甩之力，对这样的大能行礼，不跌份。

　　“前辈，方才发生在阁中的事情，实在是对不起！”颜行知起身，伸手示意那些血袍儒士都散开，自己却是苦笑着看向了李清明。

　　李清明拍了拍颜行知的肩膀，道：“无妨，这些小事稍后再说！我们先看看那蔡文老家伙逃到了哪里！”

　　说着，他对着面前尚未消散的镜子轻轻一点。

　　“嗡～～～”

　　整个镜面像是水波一样荡漾了起来，须臾之后，一前一后两道流光，骤然出现在镜子中。


第二百三十九章 横插一脚

　　“老施主，前路无尽，苦海无涯，回头方是彼岸！”化作金色流光的伽赦，口中大唱着佛号，对前方的蔡文喋喋不休。

　　“衮，死秃驴！你我之间无冤无仇，你又何必苦苦相逼！”蔡文驾驭灵宝疯狂地逃窜，恨不能现在就冲出雅风古星，去道域外中天。

　　金光中的伽赦不依不舍，仍在苦口婆心地劝说：“老施主，你若肯与小僧归去，小僧必定求大人饶你一命！”

　　“秃驴，你是铁了心想要我回去送死吗？”蔡文脸上满溢着凶煞之气，他瞬间按下了遁光，眸光冷冽的盯着远遁而来的伽赦。

　　“阿弥陀佛，小僧既然奉了大人之命前来捉你，就一定要做到！”伽赦脑后升起一圈圈金色的光轮，将他映照的彷如真佛临世！

　　“好，那你就去死吧！”蔡文猛地一声大吼，手中的山河笔利若刀锋，重逾山岳，这么近的距离内袭杀伽赦，绝世凌厉，很难躲避。

　　“唉，我佛慈悲！庵！！”眼见蔡文已经动手，原本还有些迟疑的伽赦一声轻叱，蕴含着一丝佛门天音。随后，便运转起经过李清明改良后的八九玄功，一大片金色的光华漫布其周身，抡起拳头就迎了上去！

　　“好一个傻和尚！我这山河笔乃是颜回钦赐的极品先天灵宝，凭你区区一个肉体凡胎就想要硬抗，简直就是痴人说梦！”听到伽赦的大喝，原本蔡文还懵了一下，心中暗道不好。不过此刻看到伽赦的举动之后，却是心中大乐，体内的浩然正气再次喷薄，毫不犹豫地灌注进了山河笔中。

　　“嗡！”

　　若一轮大日当空，当伽赦飞临那山河笔时，通体绽放着金色的光霞，像是一轮太阳一样，在释放着灼热的光辉。

　　他左手捏着不动明王印，演化诸天星辰，右手紧紧握起，像是一方大印一样，沉重如山，破逆苍天。

　　极具锋锐的笔锋与金色的拳头骤然相撞，但是却并没有众人想象中的那种剧烈碰撞声响起。

　　只见空间好像凝固了一样，须臾之后猛然爆发出了刺目的光华，像是万天星辰炸裂，光华点点，冲向四面八方。

　　“喀拉拉～～～”

　　随后一道略显沉闷的破碎声，从两者相交的地方传来。紧接着，就见两人周遭十数里的空间轰然破碎，被冲击波彻底崩塌！

　　不得不说，两名准圣巅峰强者的硬撞委实强悍，竟然让牢固的古城空间崩溃，但是他们自身却是丝毫未陨，纹丝未动，当真是恐怖！

　　“什么人，竟然敢在雅风城内私动刀戈，就不怕被我等抓起来，抽出神魂，受永世之苦？”

　　就在这时，守护这座城池的兵士们，纷纷从远处奔了过来，以大统领子夏为首，马踏长空，大声地呵斥。

　　“锵！”

　　蔡文与伽赦见状，猛地相互一用力，发出一声清脆的金铁交鸣声，把对方给顶了出去。

　　“咦？这不是雅士阁的蔡掌柜吗？还有你这小和尚，不是和清明小兄弟是一伙的吗？你们俩怎么会在这里争斗？”子夏脱掉头上的金色铠甲，捋了捋黑色的长发，似乎一点都不担心两人逃跑。

　　“大统领明鉴，这所有的事端都是这臭和尚搞出来的，与我无关，还请大统领放我离去！”蔡文见了子夏，轻轻咽下升腾而起的一口冷气，当先把屎盆子扣给了伽赦。

　　“小僧见过子夏大统领。大统领，这蔡文先前与我等在雅士阁起了冲突，为了拿下我们，他诓骗来了一名金袍儒士。待到得雅士阁之后，金袍儒士发现这蔡施主骗了他，正欲施手惩戒，蔡施主却先一步逃遁而去！小僧受我家大人之命前来追拿于他，怎知这老施主突然回首反击，小僧无奈防御，随后就碰到了诸位施主！”伽赦在蔡文说完话之后，方才侃侃谈来，不骄不躁。

　　蔡文神色狂变，大声的嚎叫了起来：“大统领，他撒谎！请你一定要相信我！”

　　“阿弥陀佛，大统领，出家人不打诳语！”相比起蔡文的紧张和慌乱，伽赦却是慢慢悠悠。

　　子夏没有搭理蔡文，还是皱着眉头问道：“小和尚，你刚刚说他请来了一名金袍儒士？他长得什么样子？”

　　“不错，正是金袍儒士！”伽赦微微颔首，道：“他长发披肩，哞若星辰，眉似利剑，整个人带着股子不可一世的孤高气质！”

　　“那就没错了！”子夏点点头，道：“怪不得这蔡掌柜宁愿叛逃，也不愿落到他的手上！这小祖宗整起人来的手段，可是层出不穷啊！”

　　说到这里，子夏指了指蔡文，话音一转：“好了！小的们听好了，给我把这蔡掌柜的抓起来，送回雅士阁！”

　　“是，大人！”黑甲兵士们齐刷刷的道了声是，“喀拉拉”地运动了起来，瞬间围住了蔡文。

　　蔡文脸色巨变，他紧拽着最后一丝希望，看着子夏说道：“大统领，看在你我这些年的交情上，放我离去吧！”

　　“没得讲！”子夏挥了挥手，道：“放了你，那行知还不知道要怎么整治我！不过你放心吧，我会叫行知放你一条生路的！”

　　“没的商量？”蔡文还是不死心，毕竟子夏是圣人之身，他完全没把握从他的手中逃脱。

　　“蔡掌柜，我的为人你清楚！不要再做那些无谓的抵抗了！”子夏皱了皱眉，声音渐渐冷了下来。

　　蔡文目露凶光，怨毒地说道：“这是你们逼我的，这是你们的逼我的！山河笔，笔镇山河！解封！”

　　“轰！”

　　没有丝毫征兆的，蔡文将体内的茫茫紫气疯狂地灌注进山河笔中，山河笔猛地飞腾而起，快若闪电地来到九天之上，浩然正气涌动间，其笔锋犹如沾满了浓墨一样，当空点划了起来。

　　“快，快阻止它！”感受着天地间灵气的涌动，伽赦似乎感应到了什么，他大声呼喝着，同时身形一纵，向着蔡文飞射而去。

　　他这一声吼叫，倒是吓住了那一名名的黑甲卫，他们全都下意识地停下了手中的动作，茫然地向想了子夏大统领。

　　“吗的，都看老子做什么，还不快去阻止那只山河笔！”虽然不知道伽赦为什么要这么说，但是直觉告诉子夏，这样做没错。

　　不过实话说，这家伙真的是儒圣孔元的弟子吗？君子谦谦，自当温润如玉。可是这家伙言语豪放，而且极其粗鲁，很难让人相信他是孔元的弟子。

　　……

　　就在众人刚刚窜到半空中的时候，山河笔已经完成了最后的两划，只见天穹之上两行金光璀璨的大道符文从虚空中显现而出：

　　魔头封镇虚无命，山河笔锋破空藏！

　　“阿弥陀佛，这下完了！”伽赦缩了缩脑袋，有些无奈的打了声佛号。

　　子夏飘飘荡荡地来到伽赦身侧，道：“小和尚，你刚刚感应到了什么？还有，着两行大道符文又是怎么回事？”

　　伽赦摆摆手，道：“大统领有所不知。我佛之一脉，自古对魔气就有着非凡的感知力。方才那山河笔在天穹凌空虚划，小僧从那笔锋下感应到了一丝极淡的魔气。如果小僧没有猜错的话，这山河笔怕是放出了一头妖魔！”

　　“妖魔？”子夏楞了一下，旋即笑了起来，道：“不过是一头妖魔罢了！想当年，老……我在行走这条通天之路的时候，不道灭杀了多少妖魔鬼怪，这没有什么！”

　　伽赦刚要说些什么，上空却又出现了变故。

　　“哈哈哈，这是你们逼我的！你们逼我的！”蔡文张狂地大笑着，整个身子竟然慢慢开始萎缩，须臾之后竟然化成了一蓬刺目的血雾，连同元神、魂魄一起，投入了那两行金色符文中。

　　只见九天之上，那融入了蔡文肉身、元神以及魂魄的大道符文，开始急剧地变换了起来，慢慢的化成了一个高三丈，宽也有丈许的金色门户。

　　“生命献祭！”伽赦眯起了眼睛，寒声道：“我们麻烦大了！”

　　“什么意思？”子夏也意识到了不对。

　　伽赦运起周身的佛力，一边戒备着，一边说道：“如果仅是普通的妖魔，根本就不需要一名准圣巅峰境的大能献祭生命。如今的情形看来，这空间之后封印的怕是一尊圣魔，一尊圣级魔头！”

　　“他吗的，如果真是这样的话，那颜回为何要把这么重要的先天灵宝，赐给一个品行不端的酒楼掌柜！”子夏大惊失色。

　　“呜～～～”

　　就在这时，层层叠叠地黑色魔气由内向外地喷涌而出，很快就淹没了整个门户。随后，一道响彻天地的咆哮，从门户内传了出来。

　　众人抬头望天，只见浓郁的黑色雾气咕噜咕噜地翻滚着，像是滚开了的沸水一般。

　　随后，一个斗大的头颅突然从门户中伸了出来，仿佛在挣脱着什么东西。

　　这脑袋与人族的有着五分地相似，但是却又有着明显的不同：

　　他头顶上长有一对黝黑的，像是老牛一般的犄角，足有脑袋长短，墨绿色的脸颊上长满了细密的鳞甲，宽阔的鼻孔下，是一张有着整整四支獠牙的血盆大口。

　　当真称得上是狰狞恐怖！


第二百四十章 惊动儒门

　　相比起一层和二层，雅士阁第三层空间完全就是一个完整的小世界。

　　这三层当中天蓝水清，绿草成荫，远方甚至还有一座小崖，小崖上青松挺拔，下面清泉汩汩而涌，滑落下来，垂挂成五颜六色的小瀑布，阵阵烟霞氤氲升腾，美到了极点。

　　此刻，成荫的芳草地上有七八名身着白袍，披散着长发的儒士盘坐，他们身前都有一张莹润的玉石长案，长案上摆放着美味珍馐，果珍佳酿等，在玉质的案上闪动着晶莹的光泽。

　　在草地的正前方有一片玉石堆砌的方台，方台之上一名绝美的女子纤纤玉指灵动，正在抚琴而歌。

　　这女子着一身白色衣裙，飞云髻梳的高高，温婉柔和的黑发优美的垂在脑后。那玉盘似的面容，精美绝伦，两弯黛色的眉，笼着一对流转的秋波，明净清洌地就像是春天的一泓碧水，闪现出一种睿智的光芒。

　　她不过双十芳华，体态纤柔修长，如同精心雕琢的仙玉一般，肌肤盛雪，气质冷眼，似带着寒霜，飘渺而圣洁，不沾染一丝一毫的人间烟火。

　　“哈哈哈，小师妹的音律之道怕是比之师尊都不遑多让了吧！”白袍仗剑，长发披肩的言游，随着女子的琴音打着拍子，很是惬意。

　　“二师兄这话却是有些过了！”坐在言游旁边一条长案旁，生的浓眉大眼的中年男子，瓮声瓮气地说道：“师尊修为通天，小师妹虽然天赋高卓，但毕竟修行时日尚短。君子六艺：礼、乐、射、御、书、数都是师尊所创，自然无人可与师尊比肩！”

　　言语闻言，苦着一张脸，道：“子骞，你难道听不出来我方才说的是奉承话？何必这么认真呢！”

　　子骞摆出一副认真的面孔，道：“骞只知道事实！不过小师妹的音律之道，确实比我们这些师兄们要强得多！”

　　言游放下手中酒杯，大手捂脸，仰天长叹道：“天呐，你这家伙还真是憨厚的可怕啊！”

　　“哈哈哈，二师兄！子骞师兄为人憨厚务实，从来不会耍心眼。你如果和子骞师兄认真，那就真是迂了！”言游话音方落，坐在言语对面的少娘郎就笑了起来，样子很是畅快。

　　“伯牛师弟，为兄是不是可以把你这话理解成，你在说为兄固执，死板？”子骞板着一张脸，缓缓看向了那少年郎。

　　伯牛脸色一僵，慌乱地摆手道：“没，小弟可没有这个意思……师兄千万别曲解了我这句话！”

　　“既然不是这个意思，那到底是什么意思？来来来，你与为兄好好探讨一下！”子骞伸出大手，向着伯牛招了招。

　　“别，我错了师兄，您还是高抬贵手，放我一马吧！”伯牛窘着张脸，急的额头的冷汗都出来了。

　　不过子骞到底是个愣子，竟然还不放过他，而是不依不饶地说道：“错，师弟何错之有？来，你说一说……”

　　“天呐，你杀了我吧！”伯牛脸都绿了，噌的一下从长案旁站了起来，撒开腿就向着楼梯的方向跑去。

　　“哈哈哈哈……”

　　其余众人见状，再也忍不住了，全都哈哈大笑了起来。

　　众人这一阵玩闹，自然是打断了女子的弹唱，她收起了瑶琴，飘身而起，向着下方的人群中落去。

　　此刻，突然微风轻起，长发飘舞间，这女子的雪白的长裙突然溢出点点彩光，将她映照的不食人间烟火，似月阙中的仙子，比天上的神女还要圣洁。

　　“各位师兄，这是怎么了？”她红唇轻启，声音柔美，在清朗的天穹下缭绕，有如天籁。

　　言语站起身来，爽朗一笑，道：“子骞和伯牛较上真了，倒是扰了清雅的兴致，真是罪过，罪过！”

　　清雅闻言，抿嘴一笑，声音似空谷幽泉：“肯定是伯牛师兄又调皮了，咯咯……也就只有父亲和子骞师兄能够治得了他！”

　　“嗡～～～”

　　她话音方落，突然有一股恐怖的魔气席卷诸天，将这稳固的雅士阁第三层都震动得剧烈晃荡了起来。

　　“什么情况？”远方，尚在相互追逐的子骞和伯牛齐齐停了下来，眉头紧紧地凝成了一个“川”字。

　　“三师兄？”清雅仙子也是黛眉轻蹙，她疑惑地看向了站在最远处的，一名九尺身高，面容清秀的年轻人。

　　年轻人摆摆手，手上飞快地掐动了起来，须臾之后，他猛地倒吸了一口凉气。

　　言游看他的样子，急地直跺脚，他上前几步，一把揪住这年轻人的衣领，道：“子路，什么情况？有话你倒是说啊！”

　　子路呆呆的看着天穹，半晌之后方才反应过来，急急地说道：“走，诸位师兄弟们快随我去东城区！那雅士阁掌柜的蔡文做错了事，行知那个小兔崽子原本要惩治他一番，哪知那蔡文竟然叛出了雅士阁，而且还解开了山河笔的封印，放出了一头圣魔，一头圣级大魔！”

　　“什么？山河笔中怎么会有封印？”刚刚飞回来的伯牛闻言，大惊失色。

　　“好了，这些都是小事！现在子夏师兄已经过去了，我们还是快点过去看看吧！”子路摇摇头，当先向着阁楼之外窜去。

　　……

　　此刻的东城区上空，也是情况危急。随着魔气的越聚越多，那大魔的身形也逐渐在门户中显现而出，现如今，更是已经出来了大半个身子。

　　从那肌肉虬结，充满爆发力的躯体中不难看出，这绝对是头恐怖的大魔。

　　“大统领，只能现在强行把它轰回去了！”伽赦站在不远处，眸绽金光地看着那一头凶悍的大魔，声音很冷。

　　“他乃乃的，干了！我可不能叫他出来之后，祸害了我雅风古城的百姓！”子夏猛地咬了咬牙，扭头对着那些黑甲卫们狂吼道：“小的们，全都给我使出最强的攻击，把这魔物轰回去！”

　　“是！”一众黑甲卫们也有些被这东西吓到了，全都大声喝叫了起来。

　　“杀！”

　　这黑甲卫们，都是子夏从万亿儒门弟子中精挑细选的，再加上经过多年的培养，自然是修为奇高，一出招就是最强的攻击。

　　他们一齐出手，铿锵声中，数千件先天、后天灵宝划破天穹，向着正从门中挤出来的妖魔轰击了过去。


第二百四十一章 大魔终出世

　　东城区上空，锋锐的长剑挑入天穹，银亮的巨网封天锁地，滔天的大印封镇虚空……数千件先天、后天灵宝闪烁着璀璨的浩然紫气，携着恐怖滔天的威能，齐齐轰向了那一颗狰狞恐怖的头颅。

　　“轰隆隆！”

　　灵宝所带来的恐怖波动，几乎在瞬间就洞穿了防护雅风古城的防御法阵，崩碎了半面天穹。

　　“铿锵！”一声巨响传来，数千件灵宝所带来的足以毁天灭的力量，结结实实地轰响在天穹之中。

　　“击中了！”一众黑甲卫们很兴奋。

　　可是往往现实总是与想像有很大的差距，众人想像中的一击打爆大魔头颅的场景并没有出现。而是在一片火花四溅中，大魔头顶的双角构建出了一道道黑色的飞瀑，将那数千灵宝尽数挡了下来。

　　伽赦见状脸色一变，道：“阿弥陀佛，它已经能够调运魔气，看来想要阻止它出世已经是不可能的事了！”

　　“吗的，不行，这样不行！”子夏有些急躁地古荡着体内的浩然紫气，低声咆哮着：“这他吗的颜回是干什么吃的？这么重要的灵宝怎么赐给这么一个丧心病狂的家伙！”

　　“呦呦呦……怎么火气这么大啊！”

　　就在这时，一个轻挑的声音从虚空中传来。紧接着，一连八道璀璨的紫色光芒划破虚空，眨眼的功夫停在了子夏等人身侧。

　　子夏扭过头，看着渐渐露出身形的言游等人，皱眉道：“你们来这凑什么热闹？”

　　“什么叫凑热闹？”言游还没有说话，一侧的伯牛就跳着脚喊叫了起来：“这雅风古城乃是我正儒元界的交易贸易中心，更何况这里还有很多的无辜百姓。如果任由这妖魔冲出封印，那后果不堪设想！所以，我们有责任也有义务消灭这妖魔！”

　　“伯牛师弟说的没错！”子骞伴着一张面孔，飞了过来，盯着那散发着滔天魔气的大魔上半身，道：“我想，这事有必要告诉师尊！”

　　“子骞师弟，你也来了！”子夏回头看了看子骞，忽然眸光一亮，盯着缀在最后面的清雅仙子，道：“清雅，你这丫头跟着瞎凑什么热闹？女孩子家家的，别总是打打杀杀！”

　　清雅仙子衣袂飘飘，俏脸上带着一丝别样的风情，道：“子夏师兄，怎么说清雅也是圣人中期的境界，比你这圣人初期只高不低，你这样说是不是看不起清雅？”

　　子夏脸一红，刚想要说些什么，那边伽赦却是直接打断了他：“阿弥陀佛，大统领！这东西要出来了，速速布好空间法阵，稳固虚空，若是任由这魔物降临雅风古城，那这颗星球可就算是毁了！”

　　“吼！”

　　突然，大魔张狂地吼叫了起来，足足五丈高的身躯终于全部从大门中迈了出来。

　　它仰天嘶吼，条条坟起的墨绿色肌肉，喷薄着磅礴的血气，那一双铜铃大小的眸中，射出两道赤红色血芒，划破天穹，直冲向宇宙虚空。

　　“不行，来不及了！布置空间法阵需要时间来放置灵物，现在这大魔已经冲出了禁制，为今之计只有强行将其抹杀！”子夏脸色变得凝重了起来，他紧了紧手中紫光璀璨的长矛，扭头对伽赦说道：“小和尚，这魔头有着圣人后期之境的修为，以你的实力，留在这里也已经没有用处，还是赶紧逃命去吧！”

　　“不，大人命我前来捉拿蔡施主，虽然他已经魂飞魄散了，但这魔头是他留下来的，我要除魔！”伽赦脑际佛轮闪烁，宝相庄严。

　　“哈哈哈……别搞笑了，小秃驴！”伯牛哈哈大笑道：“你就这么点修为，现在与那大魔动手，只不过是上去送死，别把什么事都往自己身上揽！”

　　虽然很不愿意承认，但是伯牛之言确实是事实，伽赦无法再次反驳。

　　“那若是再加上我呢？”

　　就在伽赦无言以对的时候，一道清朗的声影从众人上空响起。

　　只见身着一袭藏青色长袍，漆黑的长发以青玉冠高高竖起的李清明，就像是散步一般，从伽赦身边的空间中踏步而出。

　　“是他！”对李清明印象不错的子夏大统领，惊异地念叨了起来。

　　而伽赦见到李清明，却是惭愧地深施了一礼，道：“大人，都是伽赦无能，没能够抓住蔡文，这才酿出如此大祸！全是伽赦的过错！”

　　李清明大袖一拂，把伽赦托了起来，道：“起来吧，这不是你的错！谁能够想到这老匹夫有如此禁忌灵宝，竟然还丧心病狂地解封了！”

　　伽赦的脑袋更低了，他有点不敢面对李清明。大人第一次交代自己办事，就办砸了，这以后还能为大人做什么？

　　……

　　“该死的，我竟然看不透他的修为！”

　　“算不到，竟然算不到有关他的一切！”

　　另一边，就在主仆两人谈话的功夫，一众稷上学宫弟子中修为最高的言游，以及最为擅长推演之术的子路全都目露骇然之色。

　　要知道这正儒元界当中，能够让两人如此束手无策的，也就只有孔元而已。如今，这雅风古城又出了这么一位人物，如何不让他们心惊。

　　不远处，清雅仙子也在观察李清明，不过与其他人不同的是，她更在意李清明身上那浓厚的玉清真元。

　　“父亲曾经说过，我们之所以来到这遥远的中天世界，远离故乡，乃是因为一个叫原始的圣人，算计了父亲的教派！而那原始圣人的门徒就是使用的玉清真元！难道……”清雅仙子美丽的眸子中闪烁着清亮的光华，若有所思。

　　相比起清雅仙子，言游的想法又多了一层，处在现今这种状况，面对李清明这样一位强者，他可不敢怠慢，对李清明长施了一礼，言游的姿态放得很低：“在下言游，敢问阁下高姓大名？”

　　“贫道清明子！”李清明对他笑了笑，探手间抛出了一件绿不溜秋的东西，罩向了下方的雅风古城。

　　“咻！”

　　这绿不溜秋的东西见风而长，当从九天虚空落到下方九百丈处的时候，就已经扩散到了方圆数亿里大小。

　　众人仔细看去，却发现这分明就是一只庞大到令人无法想象的巨型龟甲，龟甲呈现墨绿色，甲上有着不规则的先天八卦，闪烁着磅礴的玉清真元，以及金色的大道光晕。

　　很快，整个雅风古城都被它遮盖住了。

　　下方，原本被天穹上的异变吸引，打算上来探查一番的众修士，齐齐被这龟甲挡了下来，整个城池都变得黑漆漆的，不见光亮。

　　“我靠，这什么玩意？难道有人在攻城吗？”

　　“快，赶快去稷上学宫下辖的分院躲一躲，有人攻城了，有人攻城了……”

　　由于李清明的突然插手，整个雅风古城都乱了起来，众多生灵慌乱地奔走相告，更有甚者，竟然直接开始跑向城内开设的稷上学宫分院，想要寻求庇护。

　　天穹上，眼中看着慌乱的人群，耳畔回荡着城内众修士惊惶的言语，被李清明抛撒下来，保护雅风古城的大衍龟甲不干了。

　　它慢吞吞地从本体的储灵空间中爬了出来，将躯体放大到百丈方圆，猛地一声大吼：“都他娘的给老子闭嘴！老子好心好意的来保护你们，你们竟然误会老子是攻城者！再敢胡言乱语，老子把你们都吃了！”

　　如雷霆一般的洪亮咆哮声，在大衍的刻意运作下，于满城上空来回飘荡，无论是谁，只要身在城内，都能够听到这道浑厚的声音。

　　整个雅风古城，再次陷入了沉寂。

　　……

　　天穹之上，子夏等稷上学宫弟子相顾骇然，没想到这青袍道人竟然拥有如此至宝傍身，怪不得他不惧这头大魔。

　　“好了，后顾之忧已经完全解决，接下来就放手大杀吧！”李清明畅快地大笑了起来，手中清光闪烁，紫衣幽幽的苦竹枪窜行而出。

　　他手中持着长枪，全身的道袍被那凛冽的气势激荡而起，就像是一尊降临凡尘的战神，对着大魔的头颅插了过去。

　　大魔周身满溢着魔气，对于周遭危险的感知无比地强大，他猛然看向了激射而来的李清明，身形向左一偏，以坚硬的拳头迎向了李清明那锋锐的苦竹长枪。

　　“噗！”

　　墨绿色的鲜血四溅，苦竹枪无视大魔手臂上的防御，直接将其拳头戳了个血肉模糊，筋骨尽碎。

　　“嗷吼”

　　完全没有料到会是这种后果的大魔，仰天长号，魔啸刺耳，直欲穿透人的耳膜，就连整片天穹都在震荡。

　　原本尚处在缓慢修复状态的雅风古城防护法阵，在这一声魔啸之后彻底崩碎，远空无尽的大星，受音波的影响，也一颗跟着一颗的爆裂，恐怖之极。

　　“方才大魔尚处在封印之内的时候，数千件灵宝共同轰击都未曾伤它分毫。现在大魔脱离了封印，这清明子竟然仅凭一杆长枪就破了它的魔躯！真是，真是太强大了！”有着切身体会的子夏，目瞪口呆的看着李清明。

　　他很庆幸，庆幸先前自己在大门之前没有鲁莽出手，要不然的话，自己的下场怕是比这大魔要惨的多。


第二百四十二章 联手诛魔

　　“吼！”

　　被李清明刺伤，大魔双眸中绽放着血色的光芒，它面目狰狞地盯着李清明看了一眼，突然右手并指如刀，对着血肉模糊的左臂，齐根斩下。

　　“哗啦啦！”

　　登时，墨绿色的鲜血仿佛不要钱似的从缺口中泊泊而出，就像是奔涌的瀑布一样，川流不息，狂暴无比。

　　“我靠，这家伙想干什么？”伯牛怪叫了一声，竟然尝试着用灵宝去接那鲜血。

　　哪知那墨绿色的鲜血竟然像是岩浆一样，顷刻间就把伯牛丢出的灵宝侵蚀了个干净。如果不是他寄存在灵宝中的元神跑得快，这一下肯定得吃点小亏。

　　“我靠，这哪是血啊，分明是毒液！”伯牛骇然无比地看着化作汁液的灵宝，心头一片惊悸。

　　“轰隆隆”

　　一阵阵惊天动地的大响，宛如天雷一般突然爆发了开来，大魔所站的地方瞬间黑芒冲天，腥味扑鼻，漆黑的雾气不断翻涌，破碎的天穹都在剧烈摇动，仿佛要压塌下来一般。

　　子夏见状，急忙大声呼道：“不好，速退！”

　　不过，他的话终究是晚了一点，剧烈沸腾的浓密黑雾已经携着滔天的威压，彻底覆盖了方圆百里的虚空。

　　百里空间彻底崩碎，远方宇宙中的星辰与陨石轰然袭来，尽数坠落在这方圆百里的虚空中，似乎把这里变成了宇宙一般。

　　所有的黑色雾气再次开始剧烈涌动了起来，慢慢渗透进了星辰内部。

　　随后，一座座恐怖地黑漆漆的魔堡，伴随着震耳欲聋的雷音，从周遭的星辰之中顶了出来，取代了原本的星辰，矗立当空！

　　连成片的黑色城堡，就像是地球上西方中世界的吸血鬼城堡一样，唯一不同的就是，这些魔堡之上来回飘荡着点点幽碧的光泽。乌光与惨绿色的幽光遮天蔽日，将其映射成了一片阴惨惨地，充满死亡气息的魔域。

　　一座座高大地，与这大魔生的一模一样的雕塑，巍然立在魔堡的顶端，缭绕着恐怖的魔气，冷风呼啸间，将其渲染的阴气森森，令人胆寒。他们矗立在这片阴森的炼狱中，似乎是守卫这里的魔奴，凶焰滔天。

　　此外，无数飘荡着鬼火的巨型骸骨，突然从魔堡中涌出，堆积成数座枯骨山，其上甚至还流动着滚滚的殷红色血液，像是瀑布一样在雕像、魔堡、枯骨山间来回冲刷，腥气滔天！

　　这里自成一片空间，被大魔变成了一个魔鬼炼狱，空间中只有枯寂的黑色，凄惨的墨绿，以及刺目的血红，单调、恐怖、摄人心魄！

　　“吼！”

　　大魔张狂的吼叫着，突然左臂黑光一闪，原本被他斩断的左臂，竟然断臂重生，而且变得似乎更加有力量了。

　　这极具震撼性的一幕，刺瞎了众人的眼球，让所有人都震撼莫名。

　　“子不语，怪力乱神！这叫学生如何不语！”已经彻底呆滞的古板儒士子骞，颇有些恼怒地掐了掐拢在宽大袍袖中的大手，说道。

　　伯牛艰难地吞了口口水，道：“这大魔哪里是圣人后期的修为，分明就是圣人巅峰之境。这，这叫我们还怎么打？”

　　“打不过也要打！总不能放任它毁了我整个雅风古星吧？”言游作为稷上学宫排名第二的弟子，很快做出了决断，“子夏、子骞你们用灵宝拴住它的四肢，仲弓、冉有，你们随我一起上，攻它的上路！”

　　“是，二师兄！”

　　四名稷上学宫弟子齐齐脸色肃然的点头称是。

　　“等等，言游师兄！他们都有事情做，我们要做什么？”眼见言游都给其余几人分配了任务，清雅仙子看不下去了，急急地娇喝道。

　　“丫头，这可不是玩闹！弄不好会送命的，你就给我在一边老实呆着！”言游可不敢让清雅仙子亲身赴险，师尊就这么一个嫡亲血脉，他可不想让师尊白发人送黑发人。

　　清雅仙子俏脸急的一片绯红，争论道：“可是师兄……”

　　“好了！就这样安排！”言游直接打断了清雅仙子，扭过头看着李清明，认真地说道：“清明前辈，请您攻击它的头部！若能够将之击杀，我稷上学宫必铭记前辈恩情！”

　　李清明无所谓地点点头，道：“无妨，反正这事我也有一部分责任，即便你们不说，我也会出手的！”

　　“如此，学生便多谢前辈了！”言游闻言又行了一礼，抽出腰际的长剑，道：“诸位师弟，为了我雅风古城，战！”

　　“咻～～～”

　　一连六道身影，顷刻间划破长空，向着大魔冲击了过去。

　　“天地正气决，紫气化虹术，锁！”

　　子夏和子骞依计行事，尚未到达大魔身前就开始掐捏印诀，只听他们大喝一声，四条无匹的紫气锁链，“喀拉拉”地相互撞击着，从他们的双手当中飞射而出，顷刻间绑缚住了大魔的双臂以及双腿。

　　“吼！”

　　手脚被缚，大魔自然不甘如此，开始剧烈挣扎了起来。

　　它周身缭绕着浓郁的魔气，周遭的一座座魔堡中开始流溢出赤红色的血气，倾刻间灌注进大魔的躯体中，恢复它的元气，加强它肉身的力量。

　　子夏和子骞只感觉四股大力传来，紧紧握在他们手中的紫气锁链，险些被这几股大力扯断。

　　惊惶之下，子夏大喊：“二师兄，快动手，这家伙力量太大，我们俩坚持不了多长时间！”

　　“好，仲弓、冉有，速速攻杀！”言游纵剑前行，化作一道紫色的剑芒，大喝道：“正气诀，剑灭虚空！”

　　一道炽烈地神芒自言游的身上喷薄而出，宛如匹练般的耀眼神剑，如同惊天长虹一般冲上九霄，向着那手脚被缚、疯狂挣扎的大魔心口刺去。

　　“锵！”

　　火光四溅，惊天神虹与大魔的皮肤相触，却只是激起一片四溅的火花，未曾泛起任何的波澜。

　　“二师兄让开，让我们来！”

　　仲弓、冉有这两名同样是圣人初期之境的大能，一人手持六尺天刀，一人高举着巨型镔铁棒，齐齐向着方才言游劈斩大魔的心口位置攻伐而去。

　　天刀横空，诸天共鸣，闪亮的刀锋中激射出十万刀芒。这些刀芒很特别，每一道似乎都拥有灵性，后方更是出现了一枚枚的大道符文，散发着紫色的光辉，它们烙印在刀芒之上，恐怖无比，立劈而下。

　　另一边，大棒诛天，宛若滔天巨柱一般，冲出一片瑞霞，仙光艳艳，沉重堪比巨型山岳。

　　两者没有丝毫的犹豫，下手毫不留情，很辣无比！


第二百四十三章 变身了

　　“砰！”

　　两人全都动用了大杀器，天道与大棍横空，以无可匹敌的姿态，先后落在了大魔心口的同一个未知上。

　　一瞬间，虚空似乎都停滞了：子夏和子骞仍旧保持着拼尽所有力量，死命拽着紫气锁链的样子；言游飞腾在半空中，眸子中兀自带着一丝喜色；仲弓、冉有全都脸色狰狞，手中甩出的灵宝凶威滔天；远处的子路以及清雅仙子眉头轻皱；唯有李清明冷眼旁观。

　　“噌！”

　　一下秒，画面流转，血光崩现。

　　神剑继镔铁棒子的击打之后，贯穿进了大魔的心口。一片惨绿色的鲜血洒落而下，天地间就像是下起了一场酸雨，无尽的血液将虚空都烧灼出了一片片的黑洞，无比的恐怖。

　　“仲弓闪开！”言游见状，大吼了一声，手中的长剑“咻”地变成了一杆紫光闪烁的长枪，向着那泊泊流动着血液的大魔心口戳去。

　　“嗖！”

　　长枪划破天穹，将宇宙虚空撕裂出了一条长长的口子，以雷霆万钧之势插进了那碗口大的伤口中。

　　鲜血四溅处，那庞大的力道直接将大魔五丈多高的躯体，带着横飞了出去，直直的冲向黑色炼狱中，狠狠地插入了黑色炼狱中一座巨大地魔堡之上。

　　鲜血，顺着被撞毁的墙壁流了下来，缓缓地沁润了魔堡顶端的魔像，渗进了魔堡之内。

　　“轰！”

　　四方空间中，响起天崩地裂的一声巨响。那座被撞坏的城堡竟然整个爆裂开来，与此同时，与之相属的黑色星辰炼狱也开始崩碎。

　　随后，一对无比巨大的黑色羽翼，从裂开的星辰中冲天而起，疯狂地飘舞着，将炼狱中所有的城堡以及枯骨山都扫成了灰烬。

　　“嗷吼～～～”

　　凄厉的魔啸之音再次响起，大魔抬起左手做了一个怪异的手印，随后对着那一对漆黑如墨的羽翼轻轻一招手。

　　“咻！”的一声轻响，羽翼在天穹之上欢呼一声，一个猛子向着下方扎了过去，并且在飞行的过程中渐渐变小，最后竟然化成了一枚小巧的心脏形状，填补在了大魔胸部的缺口处。

　　那缺口以肉眼可见的速度开始快速回复，两只硕大的肉球从其后部肩胛骨上慢慢凸起，并且缓缓化成了一对散发着无尽凶唳气息的羽翼。

　　看到这一幕，远处的李清明神色一怔，眼珠子都凸了出来：“我靠，怎么还变身了？”

　　“嗷吼……”

　　大魔又是一声狂吼，万千魔堡中，突然汹涌澎湃地涌出一股如汪洋般的黑色魔气，瞬间就笼罩了方圆百里的范围，魔气滔天，一副世界末日般地景象！

　　这一次众人的攻伐不仅没有奏效，而且还帮助其长出了一对羽翼，这可真是造化弄人。

　　“喂，方才你为什么不出手？”对于李清明的冷眼旁观，清雅仙子很恼怒。明明答应得很爽快，可是事到临头，却是冷眼旁观，果然这原始的门徒，就没有一个好东西！

　　言游见状吓了一跳，虽然自己心中也很不满李清明的言而无信，可此时此刻，面对现在这种情况，他可不想得罪这么一位大能，他瞪了清雅仙子一眼，对李清明说道：“清雅，不得没大没小的！前辈，小丫头不懂事，还请前辈不要怪罪！”

　　清雅满脸不忿的看着言游，道：“言游师兄，你给他道歉做什么？难道清雅说的不是事实吗？什么忙都没帮上，还言而无信！”

　　“清雅！”言游满脸的无奈，这小祖宗这个时候犯性子，可真不是时候。

　　李清明没有说话，他只是定定地看着面前容貌大变的大魔，不知道在想些什么。

　　“吼，你们，该死！”一道诡秘的神识波动，从远处的大魔处传来，能够让人知晓他此刻怒火滔天。

　　魔音森然恐怖，滚滚的魔气猛烈无匹，那一对漆黑的羽翼，像是利剑一样，轻轻一闪煽动就迸射出千万道乌光，不停劈扫着黑色炼狱内的所有魔堡、魔像以及枯骨！

　　使得整个炼狱发生了狂猛的能量狂潮，激起了一连串的大爆炸。

　　发泄完被封镇的怒火之后，大魔停止了动作，他猛地一把掰断了头顶的两只黑色的大角，抛向了半空，嘴中开始念诵喧闹的咒文，虽然众人之前并没有听过这怪异的语言，但却偏偏懂得其中的意思：“我以大魔之魂，召唤我之魔躯，唤醒被封印夺走的能量！奇皇永恒之魂永存世间，奇皇永恒魔躯必将重生……”

　　随着大魔的咏唱，那两节断角竟然慢慢相互接触，融合，溢出了滔天的魔气，绽放出远比墨汁还要深邃的乌亮光华！它就像是世间永恒的存在，成为了宇内最为光彩夺目地存在。

　　“唉，都退走吧，你们不是这大魔的对手！”看着湮灭的虚空，李清明长叹了一口气，说道。

　　“退走？你若是贪生怕死，就自逃命去吧！我们就算杀不死这魔物，也誓与雅风古城共存亡！”清雅仙子一袭白裙胜雪，独立虚空，她斜眼撇了李清明一眼，嘴角牵起一个不屑的笑容，就像天山雪莲一样圣洁，冷冽。

　　最不靠谱的伯牛也是脸色郑重的哼道：“哼！就算我死也要给这家伙拔下一撮毛来！”

　　“前辈请自己离去吧！我等断然不能弃满城的百姓于不顾！”子骞飞上半空，古板的脸上难得地出现了一丝凝重之色。

　　李清明苦笑着摸了摸鼻子，反问道：“我什么时候说过要走的？”

　　接着他扭头对生的冷艳动人的清雅仙子笑道：“这位仙子，你何必处处针对于我？我只是说让你们退走，又没说我自己不留下！这里的事情，以你们的能力已经帮不上什么忙了，还是速速退走吧！”

　　清雅仙子一呆，旋即笑了起来，就像一朵绽放的百合一样美丽。她说道：“如此，倒是小女子错怪前辈了！不过，我不认为我们帮不上忙！毕竟这大魔还未进阶天道之境，我们这些圣人多多少少的都能给他一些创伤！”

　　“既然你们坚持，那就随你们吧！”李清明无所谓的耸了耸肩，反正等那大魔召唤出魔躯，定然进阶半步天道，乃至天道之境。到时候，这些稷上学宫的弟子们，就算想插手，也有心无力了。

　　“嗡～～～”

　　就在这时，那半空中漂浮着的大角，已经完全被魔气包裹住了，恐怖的魔气滔天，一片森冷地怪异神识波动，清晰无比地在众人心头响起：“魔躯重铸，奇皇永恒之魂永存！”

　　被魔气缭绕的大角只是轻轻一动，一大片宇宙就瞬间崩碎，向着远方的一众人等快速吞噬而去。

　　“好强的力之规则之力！”李清明咱叹了一声，在原地留下一道虚幻的残影，迅速离开了那片破碎地星空，出现在另外一方星宇之上，手上掐动着玄奥的印决，开口大喝道：“空间湮灭！”

　　伴随着这惊雷一般地爆响，方才魔气大角攻伐的虚空出现了浓郁的空间规则之力，仿佛沙地上形成的巨型沙尘暴一般，一个巨大无比的漆黑洞穴旋转着，出现在那里，将魔气大角给整个吞没了进去！

　　“魔躯重铸！”黑洞中传来一声声铿锵之音，这诡异的神识波动，越来越清晰，在众人的心底再次响起。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的一幕发生了，巨大无比的漆黑洞穴瞬间崩碎。魔气大角从黑洞中钻了出来，虽然没还是那副摸样，但是那股磅礴的威压，却是越来越强烈，直压得众人险些喘不过气来。

　　“我靠，这老魔越来越厉害了！”子夏跳着脚叫道：“前辈，还请前辈速速出手，诛杀此獠。若是等他重铸魔躯之后，怕又是一场弥天大祸！”

　　清雅仙子也开始变得焦躁了起来，她银牙轻咬朱唇，半晌之后终究是对李清明行了一礼，娇声道：“还请前辈速速出手！”

　　所有人都跟着对李清明拱手行礼，长稽到底，恭声道：“还请前辈出手！”

　　李清明灿烂地笑了起来，道：“原本还想等它还原了本源魔躯再灭了它！不过你们现在这个样子，却是叫我不得不辣手摧魔！”

　　众稷上学宫弟子大喜过望，再次躬身行了一礼，道：“学生多谢前辈答应出手相助！”

　　“好了，你们退后一点，以免待会伤到你们！”李清明轻甩袍袖将众人扶了起来，随后右手清光闪烁，莹润的乾坤尺突兀地出现在其掌中，他摸了摸手中的乾坤尺，表情温和地看着悬停在半空中的魔气大角，猛地将身上的真元疯狂的灌注到乾坤尺中，大声喝道：“乾天坤地，封镇虚空！”

　　“嗡！”

　　乾坤尺得到李清明玉清真元的灌注，变得越来越大，越来越沉重，那磅礴的威压几乎将星空都崩碎了，远方星辰像是被放置了海量的TNT炸药一样，一颗接一颗的崩碎、湮灭。

　　乾坤尺外包裹着一层浓郁的玉清真元，刺激的虚空竟然聚集了上前方的灵气，逆空而上，凶唳无比地对着那大角拍砸下去！

　　这绝对是李清明自持有乾坤尺以来，用乾坤尺所发挥出的最强战力，堪称恐怖！


第二百四十四章 完爆

　　“轰隆隆！”

　　毫无防备的，只是一个劲儿积攒着魔气，想要尽快唤回魔躯的魔气大角，被重逾亿万斤的乾坤尺，凶狠无比的砸下了宇宙虚空，坠落的没有丝毫的停滞。

　　“噗！”

　　这魔气大角与大魔身心相连，没有预料到这种结果的大魔，被这次袭击搞的受了不轻的伤，它仰天喷出一口鲜血，就连身形都萎顿了几分。

　　“你，该死！”大魔眸光转向了李清明，死死地看着他，突然仰天吼啸了一声，五丈高的身躯在刹那间暴涨，身体快速化成了二十丈高地巨人，那快快坟起的肌肉，充斥着魔气，苍劲有力。

　　更为可怕地是，那墨绿色的躯体之上，满布着一条条诡秘的魔纹，就像是一条条会动的蝌蚪一样，诡异而恐怖。

　　大魔冲天而起，向着李清明怒击而去，一双巨大地拳头缭绕着魔气，钻破了虚空，轰散了星空中的星辰，直奔李清明的面门而去。

　　一众稷上学宫弟子大惊失色，齐齐惊呼：“前辈小心！”

　　“嘿！”李清明没有在意众人的惊呼，而是大吼一声，身体猛然跃起，双掌之上爆发出阵阵绚烂地青金色光华，迎着大魔飞了过去。

　　九转金身运转到极致，让李清明的双掌带上了庞大如山的虚影，他生猛地挡住了大魔的拳头。同时眸中精光闪亮，紫意悠悠的苦竹长枪，从他的神识之海飞腾而出，闪电般刺入了大魔的右眼眼眶之内。

　　“嗷吼～～～”

　　大魔惨叫，右眼瞬间鲜血淋漓，而且由于苦竹枪上夹带着一丝的时空规则之力，如果大魔想要眼眸恢复，就必须将眼眶内残存的时空规则之力逼出去。

　　可是李清明会给他这个机会吗？显然不会！

　　缺失了右眼，再加上鲜血直流，大魔瞬间癫狂了，他放声嘶吼着，张狂地扭动着自己的身体，手臂出拳的频率更是变得杂乱无章。

　　“嘿嘿，瞎了一只眼就已经如此惊慌，那还叫那些盲人怎么活？”李清明闪躲着大魔的轰击，嘴角挑起了一个讥讽的笑容。

　　“角来，角来……”大魔总是击不中李清明，已经失去了耐心，他冲着方才魔气大角掉落的方向轻轻招手，嘴中也在不停地呼唤。

　　“噌！”

　　魔气大角应声而回，于飞回的过程中瞬间分开，随后相互交叉着，化成了一柄剪刀的样子，透发着庞大无比地威压，向着李清明的脖颈处疯狂的剪去，大有不达目的誓不罢休的气势。

　　“来得好！”李清明眼眸眯起，这边双手持枪，不停的轰击着大魔，另一边却是以小部分元神驾驭着莹润的乾坤尺，拍向魔气大角。

　　只是，那魔气大角方才被乾坤尺拍落，似乎发生了某些变化，目前的乾坤尺也只能与它斗个旗鼓相当，难以奈何于它。

　　璀璨地两道杀伐之光，在破碎的星空之中来回穿梭。

　　突然，魔气大角爆发出一股席卷天地的恐怖魔气，无尽地黑色光华笼罩了星空，彻底掩盖了散发着莹润光华的乾坤尺。

　　“砰！”

　　须臾之后，乾坤尺被魔气大角从魔气中轰飞了出来，趋势不减地朝着李清明撞击了过去。

　　“你哥傻货，竟然用我的灵宝，对我实施攻击，这脑子是怎么长的！”此刻李清明正与大魔缠斗，眼见乾坤尺飞了回来，不由得双眸一亮，不闪不避的任由大如山岳的乾坤尺轰过来。

　　远方稷上学宫弟子都看傻了，不明白李清明这是要做什么。

　　“这，这到底是怎么回事？前辈怎么不躲？”伯牛摸着脑袋，惊得目瞪口呆。

　　“或许前辈另有打算吧！”子路掐算了半晌，仍像方才一样，一无所获，无奈的放弃了以术数推演。

　　只有古板的子骞猜中了什么，开口道：“这尺子，似乎是前辈的灵宝吧？”

　　“着啊，你是说……”其余几人猛地一拍脑袋，反映了过来。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，一声巨响传来，乾坤尺拍击的方向，印证了众人的猜测。

　　只见乾坤尺在将要轰到李清明身躯上的时候，突然转向，迅捷无比地砸在了大魔的头顶之上。

　　李清明抓住机会，上前一步，探出苦竹枪，辣手无情地戳在了大魔仅剩的右眼之上。

　　“啊！”

　　又是一片鲜血四溅，大魔凄厉地惨叫着，有心想要抽飞李清明，但是乾坤尺带来的晕眩效果，却叫他像是一只软脚虾一样，暂时失去了行动力。

　　李清明不理会大魔的惨嚎，闪电般抓着苦竹长枪，从大魔的身躯之上跃起，出手如电，短短一个呼吸的时间里，竟然刺出了万枪，将大魔的躯体整个捅成了一个不停流血的筛子。

　　当然了，并不是每枪当中都带着规则之力，规则是需要沟通大道，从而激发出来的大道之力，如果随随便便的就能够借用大道之力，那除非合身大道，否者谁都不能做到这一点，盘古也不行！

　　把苦竹枪从其身上抽出来，李清明飞起一脚把大魔踹飞了出去。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着剧烈的轰鸣声，大魔的躯体一路上撞碎了上万颗星辰，湮灭了数不清的陨石，最后跌落在远方一颗巨大的恒星之上。

　　“嗷吼～～～”

　　大魔已经没有那么庞大的力量吼叫了，它轻声嘶吼着，二十丈左右的身躯已经恢复到了五丈左右，泊泊流血的双眸，以及残破地躯体，血肉模糊，看起来凄惨至极。

　　站在李清明后方十里之外的众人，全都被李清明的生猛表现惊呆了。

　　这还是方才他们千方百计，才能弄出一个伤口的大魔吗？怎么在这清明子的攻势之下，如此的不堪一击，如此的被任意蹂躏！真是，太生猛，太剽悍了！

　　就这修为，怕是就连师尊都难望其项背！

　　艰难地咽了口唾沫，言游强自平复了一下心情，飞临李清明身侧，躬身道：“前，前辈……这，这大魔死了？”

　　李清明收起乾坤尺，淡淡的笑了笑，道：“没死，不过也差不多了！”

　　“那，那前辈……这大魔应该如何处置？”李清明的笑容，给了言游一种错觉，仿佛在哪里见过一般，所以说话也慢慢恢复了过来。

　　“你们看着办吧！不行就把它干掉！”李清明耸耸肩，说道。

　　“如此，那我们还是除掉它比较好，免得它……”言游话刚说到一半，却见李清明脸色骤然一变，身形一个闪烁间，消失在原地。

　　言游感到有些奇怪，顺着李清明残留在空中的波动看了过去，却惊骇莫名地发现，一柄由两只大角构成的漆黑剪刀，正向着数里之外，小师妹清雅仙子那娇嫩、纤细的脖颈剪去。


第二百四十五章 千钧一发

　　“不，快闪开，小师妹！”言游大惊失色，一边嘶声吼叫着，一边脸色焦急地向着清雅仙子的方向飞掠。

　　众人以及清雅仙子还没明白过来是怎么回事，忽然感觉脖颈之间凉凉的，扭转螓首看去，竟然发现那魔气大角构成的剪刀已经近在咫尺。

　　匆忙之下，她想要祭出护身灵宝，怎奈事发突然，根本就来不及了，一念及此，清雅仙子面色凄然地闭上了眼睛。

　　就在清雅仙子不远处的子骞等人同样面色巨变，极力地向清雅仙子飞去，想要救下师尊的唯一血脉。怎奈魔气大角已经临身，即便众人速度再快也是鞭长莫及。

　　“锵……”

　　就在众人绝望的闭上眼睛，不忍看这凄惨的一幕的时候，一道响彻天穹的金铁交鸣声，从清雅仙子的身侧响起。

　　众人面线凄凄然地睁开眼睛，却惊喜地发现李清明右手搂着清雅仙子的腰肢，左手闪烁着青金色的光华，紧紧地捏住了魔气大角。

　　而清雅仙子的直观感受，就是自己在闭上眼睛的一刹那，身体骤然一紧，随后一只散发着温润热气的大手覆在了自己的腰肢之上，耳畔响起一个温和的声音：“别怕，放轻松！”

　　接着，便是一股无比庞大的力道从侧后方传来，随后整个空间都停滞了。

　　当清雅仙子长长的睫毛轻颤，充满灵气的大眼睛往旁边望去的时候，首先映入眼帘的是一张仿佛刀削石刻一般的侧脸，再往上看便是一双宛若星辰一般的深邃眼眸。

　　突然，她感受着腰肢传来的一阵阵热气，不安的扭动起了婀娜的身姿。

　　发现怀中女子的异动，李清明不动声色的抽回了右手，扭头问道：“怎么样，没受伤吧？”

　　清雅仙子俏脸一红，玉齿闪动着晶莹的光泽，明眸蕴诗菁，道：“多谢前辈救命之恩！”

　　李清明轻轻晃了晃右手，道：“仙子无需如此，这事说来也怪我，打倒了那大魔，却忘了这诡异的魔气大角。若是任由此物伤了仙子，你稷上学宫数万的弟子还不把我给千刀万剐？”

　　“前辈说笑了！”清雅仙子浅笑，灵动的大眼睛满蕴着青雾。

　　这个时候，稷上学宫其他众位弟子们也全都飞了过来，齐齐向李清明行叩拜之礼，口中高呼：“多谢前辈救下我等小师妹！小师妹乃是师尊的唯一血裔，若是小师妹出现什么好歹，我等全都难辞其咎！还请前辈受我等一拜！”说着，就再次叩首。

　　李清明清楚这些所谓君子的古板，故此只得无所谓地耸耸肩，道：“都起来吧，眼下当务之急是重新布置法阵，并且把这大魔彻底消灭！免得以后再发生这样的事！”

　　“前辈说的是！”其余几人也都心有余悸地点了点头。

　　捏着手中的剧烈挣扎的魔气大角，李清明冷淡地说道：“按照贫道原本的想法，还想留你一条命。不过，我改变主意了！你既然如此不知好歹，那也就怪不得贫道了！”

　　说道这里，他身上猛然涌出磅礴的大道威压。

　　这一股威压如此的浩荡，超出了在场众人的想像，那莅临天地，舍我其谁的绝世锋芒，纵然是他们的师尊孔元，与李清明相比都差着十万八千里。

　　“天呐，他还压制了修为！”

　　“太可怕了，真是太可怕了！”

　　一众稷上学宫弟子相顾骇然，原本以为李清明修为已经通天了，但是自己的师尊孔元也绝对不差！可是面对这股凛凛威压，他们心中服气了，不得不承认师尊不如他。

　　站在众人身侧的清雅仙子，明眸之中闪烁着异彩，没有人知道她在想些什么。

　　“咔嚓～～～”

　　一声沉闷的轰响传来，衣衫飘舞，宛若谪仙一般的李清明，右手只不过轻轻一用力，就生猛的捏爆了这坚若精钢的魔气大角。

　　“嗷吼～～～”

　　破碎的魔气大角中飘逸出一团似大魔头颅一般的影像，它惨嚎一声，向着远空的那颗硕大的恒星冲去。

　　“哼，你只不过是域外大千界的一缕魔躯残魂，今日落到了我的手中，还想跑？”李清明冷冽地一笑，轻轻一拍额头，壶上印着“道”字符文的炼妖壶横空出世，“壶炼天地，吞魂锁魄！去！”

　　“蓬！”

　　炼妖壶壶嘴大张，突然从中冲出一个微小的黑色的火炉，火炉喷薄着无量的仙光，炉体流动着晶莹的光泽，上面烙印着数不尽的大道符纹，向着逃遁而去的大魔头颅烧灼而去。

　　这黑色的小火炉，乃是原本的炼妖壶器灵之一赤妖灵幻化而成，相比起炼妖壶本体，这赤妖灵所化的黑色小炉乃是天道之炉，拥有更加强悍的火焰烧灼之力，纵然是天穹都能烧出一个大窟窿来。

　　眼见这黑色小炉袭来，魔气化成的大魔头颅脸色狰狞，动用了全力逃窜，速度竟然陡然加快，想要尽快回到恒星上大魔的体内。

　　“嗡！”

　　漆黑的小炉也不是庸才，炉身一纵，直接洞穿了宇宙虚空，再次出现时已经挡在了魔气头颅之前。

　　“蓬！”

　　在魔气头颅尚未反应过来的时候，黑色的火焰汹涌而出，散发出无尽的光华，灼热的气息煅烧着宇宙虚空，将空间点出了一个又一个的硕大黑洞，洞中喷薄着无尽的域外混沌之气，将整个星空都压低了几分。

　　“嗷！”

　　魔气头颅在火焰中不甘地大叫着，一声声凄厉无比的惨嚎，叫众人直听的面色发白，心头发紧。

　　须臾之后，魔气头颅最后存在的气息，终究被小炉烧了个干干净净。到这里，这件怪异的灵宝才算是彻底被毁灭！

　　“灵宝被毁，我不信你没有受到损伤！”收回炼妖壶的李清明，一脚迈出，再次出现时已经到了那大魔跌落的那一颗恒星。

　　此刻恒星之上，那大魔凄惨的叫着，哪里还有什么盖世大魔的姿态！双眸不仅血流如注，就连魔躯都被戳的血肉模糊，不成样子。

　　感受到周遭灵气的波动，它下意识的抬起双臂向着身侧轰击了过去。

　　“咔嚓！”

　　“都这幅德行了，还想着争斗杀伐。魔就是魔，真是无药可救！”李清明脸色一冷，闪电般飞起一脚，将他的手臂整个碾碎。

　　“嗷……”它大声嚎叫，一双满溢着鲜血，空洞洞的眸子死死地盯着李清明的方向，怪异的神识波动，模模糊糊地传递了出来：“你，该死！所有的，都该死！”

　　“哼！”李清明冷冽的一笑，道：“你这奇皇永恒宇宙的大魔，能够逃过大破灭本就是异数！现在我就替大道料理了你！”

　　“奇皇永恒，不灭！你，死！你们，死！”大魔怪异的笑了起来，脸上的神色越来越疯狂，一股怪异的波动以大魔为中心，向着整个恒星扩散开去，并且越来越强烈。

　　“这又是怎么了？莫非那大魔还有还手之力？”

　　“开什么玩笑，受了那么重的伤，怎么可能还有能力还击！”

　　刚刚循着李清明的脚步追赶过来的稷上学宫弟子们，突然有些惊悚地看着开始剧烈抖动的恒星，不明白这到底是怎么回事。

　　“桀桀桀……死，你们，全都死！”大魔的躯体开始剧烈地膨胀起来，那满是墨绿色鲜血的脸上，笑容也越来越灿烂。

　　随着波动的越来越强烈，恒星周遭的小行星已经开始逐个爆炸，就连那些陨石带都变成了陨石风暴群，开始四散飞溅。

　　“吗的，疯了，疯了！这家伙要自曝，快闪开！”子夏脸色大变，随手拖起身侧的子路，化作一道遁光，消失在原地。

　　“前辈，快躲开！”其余众人也反映了过来，对着李清明大吼了一声，就纷纷离去。

　　相对于众人惊慌失措地逃遁，李清明却并没有避退，他唤出了乾坤鼎，浑身满布着浓郁的玉清真元，霞光崩天，就像是天神一般，那股气息让每一个人都心中悸动。

　　“轰隆隆！”

　　突然，陨石风暴群掀起了滔天骇浪，从四面八方各个方向撼动而来，在加上大魔身下的恒星终于开始崩裂，那溢出的万千神光让星空失色，空间崩碎！

　　这里彻底乱成了一锅粥，到处都充满了毁天灭地的气息！

　　乾坤鼎垂落下万千道光华，如一道道幕帘垂挂而下，又似一道道瀑布，遮挡住了李清明的躯体，他在里面根本就不会受到任何攻击。

　　乾坤鼎，这件原本的先天灵宝，经由李清明长久以来地熔炼，已经完成了从量变到质变的过程，完全可以镇压一方中天世界，且防御力大的惊人，万千陨石以及星辰碎片齐齐冲来，可是却不能打开哪怕一道细小的缺口。

　　“妖魔，你想要自爆，也得问问我才是！”李清明在乾坤鼎下冷冷的看着大魔，突然一招手。

　　“嗡隆！”

　　乾坤鼎剧烈地颤动，一下子将暴涨到极限，处在爆炸边缘的大魔收了进去。

　　李清明眉心光芒爆闪，通体散发出雄浑的玉清仙光，这一刻滔天威压惊星宇，他在充满毁灭之力的星空中运转灵宝，要将大魔生生炼化。


第二百四十六章 原来如此

　　“啵！”

　　一声轻响，一片璀璨的神光自乾坤鼎鼎口如花朵般绽放开来，一片暗黑色的劫灰从鼎口飘落而出，不是生命的绽放，而是一个强横生物的凋零，这个寰宇混沌宇宙中，再也没有了奇皇大魔残魂！

　　古拙的青铜鼎壁上，乌亮的光华一闪，狰狞恐怖的大魔身影悄然浮现，化成一条大道符纹烙印，成为了鼎中世界的一部分。

　　飞灰洒落，众人全都惊的回不过神来，一名踏足圣人巅峰，半只脚即将落入天道之境的大魔就这样殒落了，死的凄惨无比，让人无论是眼眸还是心灵，全都产生了强烈的震撼感。

　　没有了搅乱这片星空的罪魁祸首，李清明脚下的恒星开始了缓慢的聚合，漫天的陨石重新回到了原本的轨迹，就连那些四散飞射的乱石，在失去了推进动力之后，也在半空中静止不动起来。

　　星域中的一切全都渐渐恢复了平静！

　　“呀，生生造化，是乾坤鼎！这是乾坤鼎！”

　　寂静过后，漆黑无比的虚空宇宙中，突然传来一声银铃般的惊呼，只见清雅仙子灵动的眸子中满是不可置信，红润的樱桃小嘴微张，露出了里面的一点嫣红。

　　远方众人闻言，全都心头大震，对于乾坤鼎的传说，众人在未曾离开盘古大千界的时候，就已经耳熟能详：女娲以乾坤鼎炼石补天；封神大战之后，洪荒世界破碎，道祖鸿钧借用乾坤鼎重新熔炼洪荒大地；大夏禹皇布置华夏九州结界的九鼎，更是以乾坤鼎为原型……

　　这一个个的传说，给乾坤鼎蒙上了一层强大、神秘的面纱，让众人如梦里看花一般，既向往又不忍亵渎。

　　如今，真的见到这乾坤鼎的惊天伟力，众人在惊喜的同时，也感到震撼莫名！

　　实在是这乾坤鼎的威能太惊人了，竟然可以把所熔炼之物的神与形尽皆化成符文，烙印进鼎内世界，如此诡秘的威能，着实可怖。

　　收起心头的震撼，言游领着众人飞临李清明身前，深深吸了一口气，双膝跪地，两手拢起，以头触空，道：“学生言游携稷上学宫弟子，叩谢前辈诛杀大魔，救我雅风古城亿万子民于水火，保我雅风古城亿万年基业得以留存！”

　　“感谢前辈，救我雅风古城亿万子民于水火，保我雅风古城亿万年基业得以留存！”

　　所有稷上学宫弟子有一个算一个，包括那一袭白裙盛雪的清雅仙子，全都恭敬地对李清明叩拜行礼。

　　李清明自始至终都是一副淡然的表情，他轻挥袍袖，甩出一股柔和的力量，将众人托了起来，道：“都起来吧！我说过这事情我也有一部分责任，你们不必道谢。雅风古城的防护法阵，相信你们也有办法回复。另外……”

　　说到这里，李清明手上光华一闪，已经降到了中品先天灵宝，并且通体黯淡无光的山河笔出现在其手中：“这只山河笔还给你们！”

　　“唰！”

　　山何笔在空中划出一道优美的弧线飞向了言游，言游看到这支笔，脸色微微一变，一抬手把它握在了手中，诚恳得说道：“学生明白前辈的意思！只是这件事涉及到我等大师兄，还需要禀报我等师尊方可！”

　　李清明摆摆手，大踏步地向着下方被大衍龟甲笼罩的虚空走了过去，星宇中空留一道清朗的声音：“那是你们的事，无须与我禀报，我只不过是好奇罢了！”

　　“嗖！”

　　当李清明到达下方的穹宇的时候，墨绿如玉，覆盖着整个雅风古城的大衍龟甲“咻”地变回了原本的样子，消失在李清明的怀中。

　　“看，天放晴了！那家伙终于被收走了！”

　　“老祖在上，谁能告诉我方才发生了什么，这城池之外的阵法怎么突然之间变得如此破碎不堪？”

　　堆压在雅风古城内众人头顶的阴云消散一空，所有人都仰头望天，却惊骇莫名的发现，此刻虽然天空蔚蓝依旧，但是那九万万里之外，雅风古城那存在无数亿年的防护法阵，早就破碎不堪，有些残存的封印碎片上，甚至还留有星星点点的星辰以及陨石碎片。

　　此外，他们还看到以子夏大统领为首的一众白袍儒士，正在天穹之上来回飞腾着，似乎在修补着法阵。

　　城内的民众开始大声地议论了起来，想要弄清楚这里发生的一切。但是没有人知道是怎么回事，他们也没有那个胆子去问稷上学宫的儒士们。

　　……

　　雅风古城西北方向的雅士阁二层，神色淡然的李清明，坐于一张细长的桌案之旁，龙须虎等人全都一字排开。

　　而在众人身前站着的，赫然是圣人颜回之子，颜行知。

　　李清明端着酒盅，似笑非笑地看着颜行知，道：“你叫颜行知是吧？你是这间雅士阁的少主？”

　　颜行知抬起头，偷偷打量了李清明一眼，道：“回前辈的话，家父明曰颜回，乃是雅士阁的阁主，学生自幼跟在家父身侧学习做人之道，时常出入雅士阁，故此阁中之人全都叫我一声少主！”

　　“哦！颜回吗？”李清明轻轻敲了敲桌子，道：“你父亲可知道那山河笔中有大魔封印？”

　　“知，知晓……”想起方才镜中所示大魔的凶悍之处，颜行知紧张地擦了擦额头的汗水，说道。

　　“啪！”

　　坐在李清明身侧的龙须虎猛地一拍长案，放出了所有的气势压向了颜行知，怒声道：“既然知晓，为何还将如此禁忌之物赐给那无耻小人？难道他就不怕酿成大祸吗？”

　　颜行知嘴中咯咯作响，被这股压力压得浑身冷汗直冒，强自平复了一下紧张的心绪，有些惭愧的低下了头，道：

　　“前辈教训的是！只是，只是这灵宝是我父交给学生看管的。后来我见那蔡文掌柜为雅士阁幸苦操劳了一个衍纪，但却无灵宝傍身，便将此物又下了几道封印赐给了蔡文！谁知，谁知这老家伙竟然暗自解开了封印，如今更是犯下滔天大罪！实在是学生之过也！”


第二百四十七章 终相见

　　“好你个小兔崽子！”

　　刚刚修补完城外法阵，从九天之上赶回来的稷上学宫弟子们，刚好上得二楼，将方才颜行知的话听了个全面。

　　脾气火爆的子夏当场发彪，怒气冲冲地走了过来，点着颜行知的鼻子尖，道：“我说大师兄那么谨慎的一个人，怎么会犯这种低级错误！你个小兔崽子，知不知道就是因为这山河笔，差点就毁了整个雅风城，甚至整颗雅风古星！”

　　颜行知被骂的狗血喷头，却偏偏不敢有丝毫反驳的心思，他低眉顺眼地弓着身子，冷汗刷刷地往下掉。

　　李清明好笑的看着这一幕，道：“好了，你这是作戏给谁看呢？”

　　正骂的起劲的子夏脸色一僵，旋即有些不好意思地笑了起来。其实他这样做，只是为了让李清明不怪罪颜行知的冒失之罪，打骂是假，救命才是真。

　　“如今事情已经彻底解决，我这边你们大可以放心！反正大魔出世也没有出现什么祸端！倒是颜回那边，你们还是多想想怎么让他把对这小家伙的惩罚降到最低吧！”李清明似笑非笑地看着闻听自己之言，脸上苦涩的快要滴出水来的颜行知。

　　“二师叔，众位师叔们，你们可一定要帮帮我啊！”颜行知哀求地看向了众人，感觉有些欲哭无泪。

　　“我们可帮不了你！大师兄行事谨慎、认真，有一次师尊交代他去送一件灵宝，只因为路上耽搁了时间，晚到了一个时辰，他就自罚面壁一万年。你小子这次惹的祸事这么大，不关你个上百万年，怕是很难平息他胸中的怒火！”伯牛笑嘻嘻地看了颜行知一眼，说道。

　　其余众人相视一眼，均表示爱莫能助。

　　这个时候，白裙胜雪，明艳动人的清雅仙子走了出来，尚未说话，就被颜行知截住了，他双眸一亮，看着清雅仙子道：“小师姑，师祖最疼您了，您是不是替师侄去求求师祖，让师祖叫我父亲放我一马？”

　　清雅仙子掩嘴轻笑，道：“你的事情，我可管不了！你别挡道，这次我是来向清明子前辈下帖子的！”

　　“帖子，什么帖子？”龙须虎的反应有些迟钝。

　　清雅仙子探出玉手，递给李清一个赤红色镶金的玉石，道：“三日之后，清雅将在雅士阁三层举办一个诗文会，届时周遭上千中天世界的年轻俊杰都会齐聚此地。若是前辈有兴趣，也可以过去看看！”

　　“哈哈哈，说起来巧了！”李清明收起玉石，哈哈大笑道：“这件事情归根结底就是你这诗文会搞起来的。若不是好奇你这大名鼎鼎的清雅仙子，我们说不准已经去往了其他的古星！”

　　清雅仙子闻言，水灵的大眼睛一阵闪烁，整个人似乎都焕发出一股迷人的风姿，她微微福了福身子，道：“如此，清雅在三层静候前辈佳音！”

　　……

　　夜空中明月高悬，稷上学宫，那方寸小院中却是寂静如雪。

　　儒之圣人孔元独立虚空，五彩羽衣随罡风飘舞，一双眸子半开半合，看似假寐，却给人一众不真实的感觉。

　　突然，一阵美妙的仙音从远方传来，一袭白裙飘舞，体态纤柔修长的清雅仙子驾着一只仙凤出现在这小院当中。

　　孔元嘴角露出一丝笑容，“咻”地一声落到了地面之上，他笑看着清雅仙子，温和的说道：“寒儿！”

　　“父亲！”清雅仙子看到了飞身而下的孔元，惊喜万分地飞冲向孔元。

　　“父亲，两个纪元未见，您还是这么年轻！其实寒儿早就想回来看看您与母亲了，只是这两个纪元来，寒儿正处于修为突破的关键时期，所以未曾前来拜见，真是想死寒儿了！对了，母亲呢？”清雅仙子抱着孔元，不停地说着。

　　孔元轻轻摸了摸清雅仙子那一头的青丝，定定地看着越来越成熟的女儿，自从突破成为圣人之后，女儿所凝聚成的圣人之体，便由此定型了，她继承了自己的冷肃与其母的温婉……看着女儿，孔元甚至觉得看到了自己当年的影子，孤高、冷傲，还有那股随时可以赴死的决绝。

　　“父亲，您怎么了？母亲呢，母亲没在宫里吗？”清雅仙子看着孔元，双手还紧紧地抱着他的一只手臂，轻声说道。

　　“你母亲去水寒星看你外公了！”孔元摇了摇头，把方才的想法晃出脑际，道：“倒是你这丫头，刚刚突破境界，不好好稳固修为，又出来瞎跑什么？”

　　“母亲又去看外公了吗？哼，竟然不等等我！”清雅仙子噘了噘红润的小嘴，看似随意地说道：“父亲，您能再给我模拟一次玉清真元的外现形态以及波动吗？”

　　“嗯？”孔元眉头轻轻一周，旋即说道：“做什么？你这丫头，难道不知道父亲最讨厌玉清真元吗？”

　　“来嘛来嘛，再让我看看嘛！”清雅仙子不依地摇晃着孔元的胳膊，道：“我这不是防患于未然吗，万一在其他中天世界历练的时候，碰到会使用玉清真元的人，寒儿也好为父亲捉回来啊！”

　　“你呀！”孔元无奈，轻轻点了点清雅仙子的鼻尖，身上突然涌出滔天的上清真元，那浓郁的近乎黑青之色的真元，带着凌厉的气势，开始缓缓的转换为淡青之色。须臾之后，竟然全部转化成了玉清真元，而波动也变得平稳了许多。

　　看着父亲转化出的玉清真元，清雅仙子心中突然涌出强烈的苦涩之感，这股苦涩来得如此的突兀，如此的寻不到根源。

　　“丫头，怎么样？”撤去真元，孔元看着有些呆滞的清雅仙子，眸中划过一丝隐晦的五色光华，旋即轻轻晃了晃清雅仙子的肩膀，轻声唤道。

　　“啊？父亲，什么事？”清雅仙子猛地醒悟了过来，有些掩饰的摸了摸自己的脸颊，道：“哦，完了吗？寒儿只是有些欣喜，父亲这次转换真元如此之快，看来修为似乎也更加精进了才是！唉，我什么时候才能赶上父亲的脚步呢？”

　　孔元温和地笑了起来，道：“就算父亲修为再高，也是你的父亲，怎么突然发这样的感慨呢？”

　　“嘻嘻，没事！寒儿就是有感而发！”清雅仙子歪着脑袋看着孔元，突然跳了起来，道：“对了，寒儿这里有些百万年份的猴儿酒，是万兽界的老猴头送给我的，都给您留下来吧！”

　　说到这里，她轻轻一拂袍袖，一只半尺大小，通体亮白的葫芦出现在半空中。

　　这葫芦乃是先天灵宝“归元葫芦”，可用来收纳万物，炼化时间之灵物，其功效和炼妖壶近似，但威能却没办法与炼妖壶相比。

　　不过对于清雅仙子来说，这葫芦没有别的作用，到了她这里就被沦为了装酒的器物。其内部空间足有数千万丈方圆，就是放下上万吨的猴儿酒都绰绰有余。

　　“噗！”孔元见状哈哈一笑，轻轻拧开了瓶塞，顿时，阵阵浓郁的酒香扑鼻而来，并且向着周遭慢慢涤荡而去。

　　看着葫芦中的猴儿酒，颜色金黄，香气浓郁，酒味扑鼻，闻着都有种神气清爽的感觉，酒里面，浓郁的灵气更是滔天而起。方圆十里之内，但凡被这酒气滋润过的，竟然开始疯狂的生长了起来，仅仅凭借这飘逸的酒香，就让它们凭空增长了千年的道行。

　　“咕噜！”孔元惊喜的眸光闪亮，举起葫芦就灌了一口，回味了半晌，哈出了一口浊气，道：“哈哈哈，你这丫头竟然骗我！这哪里是百万年份的猴儿酒，分明是千万年份的猴儿王！老猴头这是变相的在巴结为父啊！”

　　“嘻嘻！管他是巴结还是什么，只要他敢送，寒儿就敢要！”清雅仙子灵动的大眼睛都完成了月牙，娇笑道：“如果父亲喜欢，寒儿就去万兽界，搬空了那老家伙的库存！”

　　“别！”孔元苦笑不得地拍了拍清雅仙子的脑袋，道：“你这丫头别给我惹事！老猴头怎么说都是那猴子的后代，你可别把那猴子给我惹出来！当年西游……算了算了，待会你去找冉有，取一根‘一气混元棍’给那老猴头送过去。免得他祖宗打上门来敲诈！”

　　“知道了父亲，先去找冉有师兄了，待会我还得回雅风古星呢！走了走了……”说完，清雅仙子轻轻打了一个呼哨，方才不知藏在哪里的仙凤轻鸣一声，出现在清雅仙子的脚下，驮着她飞向了稷上学宫西侧。

　　看着在空中渐行渐远的清雅仙子，孔元冷哼了一声，道：“不知是何方高人，竟然追踪一名弱女子行至我稷上学宫，难道就不觉得卑鄙吗？”

　　“啪啪！”孔元话音方落，一阵清脆的巴掌声就从天穹之上传来，只见身着一袭藏青色道袍，长长的黑丝以玉冠高高束起的李清明，从清空之上踏步而下，边拍掌边说道：“不愧是截教高足，佛门的孔雀大明王！”

　　“你是谁？”

　　孔元闻言脸色大变，他死死得盯着半空中的李清明，磅礴的上清真元几乎透体而出。


第二百四十八章 稷上学宫的恐怖实力

　　孔宣，凤凰一族族长的遗腹子，乃是天地之间的第一只孔雀。

　　第一衍纪之时，孔宣拜入截教教主通天圣人门下，苦修上清真元以及上清仙法，修为臻至亚圣巅峰之境。后因阐教之因，被封神之事所累，于金鸡岭被准提圣人偷袭重伤，渡入西方极乐，做了那孔雀大明王。

　　其实关于孔宣，后世中最广为流传的，便是屠圣之举！可是根据李清明后来所探查到的一些情况来看，孔宣屠圣分明就是笑话。

　　所以，这其中的是非缘由，只有亲自问问孔宣，才能知晓。

　　夜空清清冷冷，天穹上的星辰眨着眼睛，将两人的身影拉得很长。

　　“我？”李清明笑了笑，道：“我们刚刚进入正如元界，你就让弟子言游前往阻截。相信言游已经将我们的一切都报告给你了，你又何必明知故问呢？”

　　“这么说，你确实是盘古大千界，原始老贼门下了？”孔元眯起了眼睛，身上的五色长袍被激起的庞大真元刮得猎猎作响。

　　“你说话怎么这么难听！再怎么说原始圣人总归是通天圣人的亲兄，你如此轻慢于他，岂不是把通天圣人都贬低了吗？”李清明皱了皱眉，他能够感觉到孔元淹没中那团火，那团对于阐教，对于元始天尊无比怨恨的怒火。

　　“你闭嘴！”果然，李清明话音方落，孔元就大声地咆哮了起来，“他元始天尊既然做得出来残害手足的事情，他有什么资格与师尊称兄道弟？若不是因为他，我截教岂会教散人亡？这一切都是他害的！”

　　李清明皱着眉头，死死地盯着下方的孔元，道：“那是你们第一衍纪的事情，与我第三衍纪的阐教何干？”

　　“第二衍纪、第三衍纪全是循着第一衍纪的老路在走。更何况江山易改，秉性难移，无论经过多少衍纪，他原始依旧是自私自利，残害手足的性子！”孔元很固执，对于经历过封神量劫的他来说，对原始可谓是恨之入骨。

　　“你去过第二衍纪、第三衍纪的盘古大千界？”李清明看着孔元，任由他如此诋毁阐教，诋毁元始天尊，他已经有些恼火了。

　　“哼，话不投机半句多！既然你如今自动送上门来了，那就别怪我把你留下来了！接招吧！”孔元说着，就放出了滔天的气势。

　　那庞大的威压直接将他周遭尺余之内的虚空崩得粉碎，随后一声嘹亮的凤鸣冲霄而起，携着盖世神威，竟然化成了一支声波长箭，霸道绝伦地射向李清明的面门。

　　李清明眸光冷冽，他这次来可不是来和这孔元争斗的。他来此，只是想要看看这孔元到底是不是当年的孔宣，还有就是他想要知道，孔元是如何知道他们出现在正儒元界，并且派出弟子劫杀的！这令他很费解。

　　“当！”

　　李清明猛地抬起右手，玉清真元包裹着完全转化成九转金身的手指，很是随意地点在了声波长箭之上。

　　一股庞大的力道，直接将整个长箭崩碎，进而激起更加狂暴的能量波动，让整个夜空都像是大海一样，荡起层层的浪涛，一道道海潮声亦随之蔓延而出。

　　“当当当！”

　　就在此刻，整个稷上学宫上方忽然响起了一连串震耳欲聋的钟鸣声。

　　一道稳重但却颇为洪亮的声音，从虚空中的东南方向响起：“夜袭！夜袭！所有稷上学宫弟子，速速赶往宫城左侧方位，诛杀夜袭之人！”

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　成千上万道身着白色儒袍的儒士出现在虚空中，向着宫城左侧飞射而去。

　　他们一个个气息庞大，为首的几个甚至都有着圣人的修为！这股力量若是放到外界，哪里是什么垫底的角色，说它是诸天万界实力第一都不为过！

　　“哈哈哈，稷上学宫，好一个稷上学宫！”李清明仰天哈哈大笑，道：“世人都说你正儒元界，尽是一些之乎者也的酸儒！现在看来，却是世人瞎了眼！区区一个中天世界，竟然拥有不下十三位圣人，这般庞大的势力，要灭绝一个中天世界，当可在翻掌之间！”

　　“废话少说，速速受死！”孔宣不管那些匆匆飞来的稷上学宫弟子，一双细长的眸子中尽是李清明那张狂无比地身影。

　　这些年来，师尊通天教主的黯然陨落，始终是卡在孔元心头的一根尖刺。第一衍纪的截教门下，就剩下他一个门徒了，如果不是报复阐教的心思在支撑着他，怕是在当年就随着通天圣人而去了。

　　此刻，见到多年苦苦搜寻的阐教门徒，一腔怒火直上心头，那张俊美异常的脸，早就变得狰狞了起来。他死死地盯着李清明，忽然仰天长鸣：“五色神光，出！”

　　长鸣之声尚未落地，孔元浑身神光大作。

　　要知道，孔元早就已经是半步天道境的强者，五色神光一经甩出，整个苍穹都变了颜色，彻底成为了五彩之色，赤橙黄绿黑，五色神光所过之处，携着一股强横至极的力量，横扫一切，崩塌了苍穹。

　　“什么？竟然是师尊的五色神光！”

　　“多少年了，自从与师尊离开盘古大千界，从未见师尊用出过五色神光！”

　　“遭了，我们不能再前进了！师尊的力量，我们抵挡不了！”

　　五色神光照耀稷上学宫，所有飞上天穹的稷上学宫弟子，都议论纷纷了起来。此外，他们感觉到了一种源自灵魂深处的颤栗。不受控制，如同狂风骤雨一般，在天穹之上肆虐。

　　那赤橙黄绿黑的五色光华，扫过众人的脸庞，激荡起一丝丝的嗡鸣之音。

　　“五色神光吗？”李清明眯着眼睛，看着激射而来的五色神光，忽然恶意地笑了起来。因为他想起了第三衍纪的孔宣和金鹏，可是成为了自己的弟子，如果两个纪元的孔宣见面的话……

　　不过现在不是想这些的时候，只见李清明单手往前轻轻一划，一道满含着空间规则之力的硕大裂缝，凭空出现在其身前，那黑黝黝的大缝，像是蛮兽的巨口一样。

　　深邃、空洞、嗜血！


第二百四十九章 孔雀之法，五彩金身

　　灿烂的星空，被五色神光和漆黑的大裂缝彻底分成了两半，一半依旧是星辉璀璨，另外一半却是被五色神光染成了五彩之色。

　　如今的孔元，早已经不是当年任由准提揉捏的小孔雀了，正所谓一念起，万物虚华，一念灭，沧海桑田。这种半步天道之境的修为，全力施展出本命神通，可谓是霸道之际，威能滔天。

　　“嗡隆隆……”

　　正如那一众稷上学宫弟子们所预料的一样，霸道的五色神光号称无物不刷，即便李清明挡在身前的巨型空间裂缝，具有强烈的空间法则波动，但是其在与五色神光相撞的一瞬间，也“咻”的一下子消失无踪，甚至连点痕迹都没有留下。

　　这堪称逆天的技能，着实吓了李清明一大跳。

　　“五行规则之力！”李清明眯着眼睛，感受着五色神光过后残存的能量波动，心中大是感叹：“这第一衍纪的孔宣确实是个天才，纵然没有星河屠圣之能，但是在那金鸡岭前独挡阐教众位金仙，以及周王朝的百万大军，怕也是事实了！”

　　“阐教的贼道，受死吧！”一击不中，孔元颇为恼怒，这一次干脆以一种类似佛门金身法体的方式，将五色神光遍布周身各处，手中拿着一柄孔雀尾翎一般的五色长剑，向着李清明冲去。看样子，是要与李清明来一场近身战。

　　几乎在同时，李清明也持着苦竹所化的长枪迎了上来，他有九转金身法体，自然不惧孔元的五彩金身。

　　“嘭！锵！”

　　就这样，两道璀璨的光芒在天穹之上划过，以一种超越光速的速度相互碰撞、交击，发出强大的金铁交鸣声。

　　整个稷上学宫天穹之上，只有那些成就圣人之身的，被孔元从盘古大千界带出来的嫡传弟子们，能够看清楚两人之间的交锋。

　　两名大能，单纯以肉身之力相交，招招带着道韵，式式蕴含着杀机。

　　虽说每次相交只是刹那的芳华，但说到底却是一眼万年。短短的一个呼吸的时间里，李清明与孔元早已交手不下万次！

　　剑，枪，拳，掌，腿，指……万千肉身相搏的手段，被两人一一用处，庞大的法力以及规则波动，顿时叫这片苍穹痛苦的哀嚎了起来，泛起一股滔天的波澜。

　　“锵～～～嗡～～～”

　　无尽的玉清真元以及上清真元，相互撞击，金色的手掌与五彩之色的拳头对撼，激起了无量的能量乱流，一道接一道的嗡鸣声，响彻整个天地。

　　别说那些普通的稷上学宫弟子们已经被惊呆了，就连那些早已踏入圣人之境的嫡传弟子们，脸上也都露出了惊骇莫名的神色。

　　周遭万里之内的虚空，几乎处处可以听见“轰咔咔……”的空间崩裂的声音，整个虚空都开始全面崩溃了起来。

　　围观的一众稷上学宫儒士们的脚下，已经隐隐约约地感应到了一丝滚烫的乱流，下意识的看着自己脚下的虚空，一众人登时被吓的魂飞魄散，有些甚至都已经急的快要哭出来了。

　　“天呐，众位师兄们快看，我们稷上学宫上空的防御法阵出现裂纹了，得赶紧补救才是！”

　　“没用的，如果师尊不停手，那这裂缝就算修补好了也会重新出现，甚至还会引起整个法阵的全面溃散。”

　　“怎么办，难道任由法阵破损吗？宫中还有很多修为低下的仆佣杂役，如果任由法阵被毁，那他们肯定都难逃一死！”

　　整个稷上学宫上空，登时议论纷纷。

　　这些仆佣杂役大多都是侍奉他们多年的老人，有的甚至是看着这些年轻的儒士们长大的，堪比亲人，断然没有牺牲他们性命的道理。

　　“大师兄，怎么办？”站在最前方的一名身着红色儒袍的青年圣人，扭过头看着身侧着一袭黑色儒袍，浓眉大眼，脸上充满威严之气的中年男子。

　　中年男子眉头微微皱起，盏茶时间之后，方才说道：“你等速速回返稷上学宫，去往各处修复法阵，为兄去把师尊和那无名贼人的争斗打断！”

　　“这，大师兄！师尊与那贼人的争斗正酣，所动用的又都是规则之力，你若是贸贸然地就冲上去，怕是有些危险啊！”红袍青年迟疑了一下，道：“要不我与你一起去，让其他的师弟们去修补法阵吧！”

　　中年男子闻言，眸子一瞪，道：“还不快去，难道连大师兄的话你都不听了吗？”

　　红袍青年见中年男子一脸的怒火，无奈地咬了咬牙，扭头对众人说道：“稷上学宫众弟子听令，速速赶往法阵之内抢修防御法阵，务必在一刻钟的时间里，将法阵所有的破裂之处，修复完毕！快！”

　　“弟子等，谨遵九师兄之令！”所有的稷上学宫弟子全都凌空虚跪，遥遥对着红袍青年行了一礼，化作流光，向着下方遁了下去。

　　而那威严中年人，则是脸色凝重的将浩然紫气催发到极致，随后顶着两者相斗所逸散出的庞大压力，一个闪身穿梭进了两人的争斗范围之内。

　　看着远空不停闪烁明灭的两团锦簇光华，威严中年人双眸一凝，双手向前平身，一阵光华闪过，一卷麻黄色的，一看就知道充满了古旧沧桑之意的竹简，出现在其掌中。

　　他“唰”的一声展开竹简，右手手指之上凝聚着一点浓缩到极致的浩然正气，只见他口中念念有词，脚迈九宫八卦步，手指在竹简之上笔走龙蛇，写下了几个大字：“书言，群山压服天地，镇！”

　　随着威严中年人的这一声轻喝，方圆数千里之内的天地灵气，骤然动荡起来，无数的土系规则之力，夹杂在万千灵气当中，朝着这边急骤汇聚。

　　只不过短短一个呼吸的时间，一座足有千万丈方圆，数百万丈高的大岳凭空出现在那两团璀璨的华光之上。

　　那股沉甸甸的近乎让人窒息的恐怖压力，垂直朝下压来。

　　此间异变，自然是影响到了正在相互对轰的两人，他们的动作骤然变慢了数倍，身形也逐渐在虚空中显现而出。伴随着沉闷的破空声，这座巨型山岳从九重天之外高空落下，狠狠的朝着两人当头压了下来。

　　看着头顶压下来的大山，李清明眉头一皱，怒骂到：“哪个杀千刀的？孔宣，这是你的弟子吗？怎么连自己的师尊都要镇杀！”

　　孔元鸟都不鸟李清明，一言不发的向着远方的中年男子飞去。

　　李清明脸色一黑，干脆直接化作一道青虹，向着远空飞遁而去。

　　“轰隆”一声巨响，两人刚刚离开那片虚空，滔天大岳就当头砸在了他们方才争斗所处的方位。虚空剧烈地波动起来，四周的苍穹被尽数崩碎，有些薄弱的地方，甚至接连洞穿了宇宙之外的星辰和陨石。

　　足足一刻钟之后，烟尘落定，对面哪里还有李清明的声音，只有一道清朗的声音在天地间回荡：“孔宣，时空轮转，世事变迁，你焉知今日的盘古大千界与第一衍纪相同？你还是多打听一下吧！至于你我之间的账，日后再清算！哈哈哈……”

　　中年男子眸光一闪，看着远方的星空，道：“师尊，追不追？”

　　孔元看着中年男子，摇了摇头道：“不必！颜回，方才是怎么回事？”

　　原来这中年男子就是颜行知的父亲，雅士阁的阁主颜回！怪不得先前那红袍男子称他做大师兄，颜回乃是孔子座下第一人，自然当得大师兄的称呼。

　　颜回先是恭敬地对着孔元行了一礼，随后指着下方稷上学宫传送法阵上再次出现的数万道裂缝，道：“师尊！先前您与那贼人在宫城半空争斗，那飞溅的气劲令宫中布下的防御法阵出现道道裂纹，若是再持续下去，不仅法阵会被毁掉，就连我稷上学宫都危矣！”

　　“是为师疏忽了！只是，只是今日之事只得作罢了！”看着下方法阵上那如蜘蛛网一般的裂纹，孔元长叹一声，说道。

　　“师尊，若是我等联手布下法阵擒拿此獠，可有机会？”看着孔元有些不甘心的样子，颜回低头想了想，问道。

　　“不成！”孔元想都没想的就回绝道：“此贼修为比为师都要高卓，若不是他有意放水，为是怕是早就身死道消了！”

　　“什么！”颜回的声音提高了八度，不可置信的说道：“这不可能啊，师尊。弟子明明见他与师尊拼的旗鼓相当啊！”

　　孔元眸中闪过一抹复杂的神色，道：“什么旗鼓相当，为师的五色神光蕴含着五行回转规则之力，纵然是天道境强者，为师都能拼上一二。可是此贼，竟然丝毫不在意为师的攻击，每次都能巧妙地将之化解，并且予以回击！如此修为，你等能够收拾得了？”

　　颜回一阵沉默。

　　“好了，散了吧！”孔元突然有些意态阑珊，他轻轻挥动身后的五彩羽翼，将崩塌之后重归混沌的宇宙重新恢复了原样，望着天上的圆月道：“师尊，莫非是弟子错了不成？”


第二百五十章 推搡事件

　　雅风古城，这颗存在了不知多少亿年的古星，近日似乎变得更加繁盛了起来。几乎每隔一个时辰，雅风古城内的传送阵就会亮起，成百上千的各界俊才们，陆陆续续地从各自的中天世界赶了过来。

　　这一切都是源自三日前，清雅仙子放出要在雅风古城雅士阁召开“诗文会”的消息！

　　这些各界俊才们，或是受亲族长辈命令，指派赶来雅风古城；或是自行闻听到风声赶来。总之，今日雅士阁门庭若市，宾朋满座。

　　雅士阁三层空间与三日前相比，已经焕然一新。原本的绿地、小崖、瀑布以及小桥流水已然全部换了副模样：

　　绿野葱葱的林地，已经扩展到了上千丈方圆，原本的数十条玉石长案，已经换成了数百张檀香木质桌案，就连上面的酒水佳肴也变成了清茶与甜点。

　　小崖似乎变小了很多，但是那崖上新建的阁楼，却让他充满了俯瞰山地全景的意蕴。

　　变化最大的，要数那小桥流水。短细的河道拓宽了，潺潺的流水化为了静谧的长湖，长湖自东而西横贯雅士阁第三层空间，流域面积几乎囊括了五分之一的雅士阁三层空间。

　　循着长湖往上游望去，还会发现在那一座孤高的小崖左侧，竟然还生长了一片花开满枝头的桃树，那婴儿拳头大小的粉嫩花瓣，随风飘入长湖之中，被缓缓流动的湖水一路带下，半个湖泊都是粉红色，所以被各界的天骄们戏称为艳桃湖。

　　不过原本的小家碧玉，变成了如今的大家闺秀，确实让众人产生一种耳目一新的惊艳感觉。

　　此刻，各界通过清雅仙子诗文会考验的天骄们，已经被安排到了那一张张的木质桌案旁。他们或是三五成群地聚在一起，谈天说地，或是独自小酌茶水，或是各自休憩假寐，一个个表现的纤纤道骨，温文尔雅。

　　只是他们其中，到底有几个人是装的，又有几个人是真性情，那就不得而知了。

　　不过这些都和李清明他们无关。

　　此刻，李清明正安静地坐在最靠近湖边的桌案旁，左手捏着古拙的茶盏，右手也没有闲着，而是托着一枚造型精致的糕点，有一口没一口地品味着。

　　突然，坐在其左侧的龙须虎探过来半边身子，道：“大师兄，你那还有没有从家里带来的烤鹤？”

　　“噗！”刚喝下一口茶水的李清泉，还没来得及咽下去就一口喷了出来，道：“你小子不会是想做那焚琴煮鹤，大煞风景的事吧？”

　　“二师兄，这粗茶淡饭的，你们吃的下去，师弟我可是食肉动物，没有酒肉，又有什么意思？”龙须虎扭头看了李清泉一眼，那样子就像一个受了委屈的小媳妇一样，泫然欲泣。

　　“你这夯货，那叫意境，懂不懂？”李清明发话了，他放下茶盏，一口把右手中的糕点吞入腹中，翻着白眼说道：“更何况你昨天晚上就吃了两只仙鹤，三头仙羊。如今我这里也没有多少存货了！你可想好了，再这么吃下去，以后嘴馋了，你就只能忍了！”

　　龙须虎闻言都快哭了，最后凶狠的看着面前的糕点，一把都倒进了嘴中，大口嚼了起来，嘴中还嘟囔道：“我，我忍了！”

　　李清明兄弟俩相视一眼，哈哈笑了起来，心说：“这夯货，都快要成圣了，竟然还想着那些口腹之物，真够让人苦笑不得的！”

　　“滴滴咚咚～～～”

　　就在这时，小湖之上突然传来一阵悠扬的琴瑟之音，那妙乐阵阵，婉转幽幽，让人沉醉，如同九天仙乐，动人神思。

　　众人举目望去，发现长湖之上似乎有一艘细长的玉舟，在轻轻地左右摇摆着，向着这片绿野之地似快实慢地划行而来。

　　此刻已是傍晚，残阳斜挂在西方的地平线上，余晖把半片长湖都染得赤红一片，而另外半片湖水之上水汽翻涌，雾气迷蒙，点点彩霞闪烁，一条七色彩虹腾空而起，再加上那一片粉嫩的桃花，则是绚烂到了极点。

　　“哈，湖上的玉舟定然是清雅仙子的行船！”

　　“是了是了！如此绝妙的仙音，也唯有清雅仙子能够弹奏出了！”

　　“近了，那船头坐着的女子，可是清雅仙子？”

　　所有的各界天骄们都开始纷纷议论了起来，大部分的年轻俊杰都站了起来，急急地往岸边凑，推推搡搡间，很多桌案都被碰倒了。

　　“唉，后面的别推我啊！”

　　“谁踩我脚了？”

　　“别拉我衣服啊！”

　　就在他们丝毫不顾忌他人的感受，蜂拥一般往前冲的时候，一声满含着恐怖真元的冷哼，从三层阁楼的入口处传了过来。

　　“哼！”只见黑甲卫统领子夏，难得地脱去了一身甲胄，身着一袭素白儒士服，披头散发地慢慢踱了近来。

　　方才还杂乱如菜市场的绿野之地，顷刻间变得鸦雀无声。

　　“就你们这样的还号称天骄，号称俊杰？如果不是我亲自做的监考，我还真怀疑你们是作弊赢得诗文会准入资格的！”子夏脸色冷肃，剑眉向天，“你们，方才起身推搡的，都给我滚出雅士阁！现在，立刻，马上！”

　　坐在最前方的龙须虎见状，脸上一乐，对李清明传音道：“哈哈，好！大师兄，这下我们有乐子看了！”

　　李清明瞥了龙须虎一眼，笑道：“你这小子！”

　　闻听子夏直言，所有人都面面相觑，不敢相信自己的耳朵。

　　突然，一个略显尖细的声音从人群中传了起来：“不，我们不服！我们是通过考验的，为何要我们离去？”

　　子夏剑眉一挑，道：“方才的话是谁说的，敢站出来吗？”

　　“……”无人答话。

　　子夏毫不客气的破口大骂：“如此胆小怕事之人，也配出席我清雅师妹的诗文会？再给你们一次机会，滚，立刻给我滚！不要逼我出动黑甲卫！”

　　“……”还是没有人动。

　　“他娘的，我子夏可不像其他师兄弟们那么好说话，说到做到！”见众人无视自己的话，子夏发飙了，他闪电般蹿进了前方站立的人群中，抓着一名身着金袍，长相俊美，但却眸光猥琐的矮个子年轻人飞了出来。

　　猥琐矮个子有些愤怒的挣扎着，动用了全部的力量想要挣脱子夏的抓拿，却始终不能脱离，他怒声道：“你要做什么，凭什么抓我，快放了我！我父可是神羽界的黑羽神王！”

　　可是他一开口就后悔了，所有人都鄙夷地看向了他，因为这声音太熟悉了。方才那尖细的声音，与这话音如出一辙。

　　感情刚才那胆小鬼，就是他啊！


第二百五十一章 再见白明

　　“为何抓你？”子夏冷冷一笑，道：“还要我把话说得那么明白吗？你以为躲在人群中，我就发现不了你，是吧？”

　　“就……就算是我的说的又如何？我们只不过是相互推搡了一下，你就口出秽语，要驱赶我们出雅士阁，这算什么道理？”猥琐矮个子很是愤怒的叫嚷着，双手双脚不停地挣扎着，想要脱离子夏大手的掌控。

　　子夏任由猥琐矮个子狂乱的挣扎，不屑的笑道：“君子不虚行，行必有正！尔等全都是只顾自己感受，从未曾与他人着想！如此品性，纵然诗文之上再出彩又如何，还不是披着光鲜袍服的衣冠禽兽！”

　　众人被子夏批驳的体无完肤，还偏偏无法反驳。

　　须臾之后，那些尚知道礼仪廉耻的各界俊杰们，从杂乱的人群中陆陆续续地走了出来，深深对着子夏行了一礼，头也不回地向着楼下走去。

　　不出一刻钟的时间，方才在一起相互推搡的五百多人里，就只剩下了子夏手中的猥琐矮个子。

　　猥琐的矮个子青年，目瞪口呆的看着这一幕，半晌方才回过神来，张狂地大叫着：“喂，你们为何离去？好容易通过诗文考验，甚至就连清雅仙子的仙颜都未曾得见，就此离去，难道你们就不觉得委屈？难道仅凭这道人的一句话就妥协了吗？”

　　“你给我闭嘴！众人离去，那表名众人还知廉耻！你这干瘦的痨病鬼，竟然还在此装作大义凛然地煽动众人的情绪，你是何居心？”子夏面上渐渐带上了怒火，他猛地一把将手中的猥琐男子甩到了楼梯口，道：“赶紧滚！别逼我把你这恶心的东西赶出雅风城！”

　　身上吃痛的猥琐矮个子，满脸怨毒地看了子夏一眼，冷哼一声道：“好一个子夏大统领！我记住你了，我会让你后悔的。”

　　子夏冷哼一声，道：“好，老子等着你！”

　　这原本六百多的各界精英们，被这家伙这么一闹，整个绿野之地就只剩下了七十多人，单是李清明等人就囊括了十数人。

　　看着那猥琐矮个子青年离去的背影，李清明从桌案旁站了起来，走到子夏身侧，笑着说道：“大统领，都说君子谦谦，可是我从你这看到的除了粗鲁和暴躁，可没有看到君子的一丁点痕迹啊！”

　　子夏闻言一愣，旋即哈哈大笑了起来，道：“前辈见笑了！师尊教导我们，君子为人之所敬，不为人之所恶，永远都在完善自己，不骄不躁。而我算不得君子，或许只有我等大师兄才称得上是谦谦君子吧。”

　　李清明敲了敲手，道：“赤子之心，或许这正是你师尊需要你保留的！”

　　“叮叮咚咚……”

　　就在两人交谈之际，那美妙的仙音也越来越近。随之而来的，还有一阵阵的香风，只见玉舟泛着五光十色，宽敞的舟头放着一张古琴，古琴之前安静地坐着一名稚嫩的，年龄绝对不会超过十五岁的少女，她穿着一袭粉红色的衣裙，轻轻飘动，将她那完美的身躯勾勒地动人之极。

　　绿野之地，所有的各界俊才们都停下了手中的动作，有鉴于先前的推搡事件所带来的恶劣影响，除了龙须虎等人，每一位留下的各界俊才们，全都在座位上把腰杆挺的直直的，极力远眺，想要看清那少女的容貌。

　　只见那少女如明珠吐霞，秀丽无比，神秀内蕴。虽然不及清雅仙子那般玉骨天成，容颜近乎完美，但也有一股别样的青春柔美之意。

　　“这一定就是清雅仙子了吧！虽然早就听闻仙子容貌无双，中天世界难寻，怎知竟然是如此的清新脱俗，绝代无双！”一名坐在最后方的蓝袍修士眸中散发着惊艳的光芒，语气中满含着赞叹。

　　“开什么玩笑！”坐在蓝袍修士身侧的修士开口了，“这位道兄想必未曾见过清雅仙子仙颜吧？这名少女虽然生的美丽无双，可终究没有清雅仙子美艳出众。如果我没有猜错的话，这少女应该是清雅仙子的侍女，或者是仙子在其它中天世界结识的姐妹！”

　　“什么？”蓝袍修士很惊讶，“这名少女不是清雅仙子吗？她的美貌已经是中天世界难寻，清雅仙子比她还要美艳，那岂不是……”

　　“哗～～～”

　　玉舟靠岸，随着最后一声叮咚之音落下，粉红色长裙少女站起身来，粉嫩的食指绕着自己的一绺秀发，站在古琴之畔，巧笑嫣然地说道：“竹儿弹的不好，让各位公子见笑了！”

　　“竹儿姑娘太谦逊了，你弹奏的琴音妙律天成，个中意境甚至令花草齐放，百鸟来朝，地涌烟霞！此等异象齐出，几乎无人可比！”

　　“是啊，竹儿姑娘！如此美妙无比的音乐，世间难寻，竹儿姑娘又何必过谦呢！”

　　绿野之地的各界英才俊杰们，纷纷赞叹了起来，虽然带着一些阿谀的意思，但多少能够听出几分真诚之意。

　　竹儿姑娘俏脸微红，颇有些不好意思地浅笑了起来：“竹儿的音律之道算不得什么，我家小姐的才算是仙音神乐，她一曲弹罢，可以让枯败的世界重新焕发生机，重伤将死的生灵，瞬间恢复如初！这般，方是音律大成！”

　　正说道这里，身段婀娜，清丽绝俗的清雅仙子从船坞中走了出来，打断了竹儿的话语，道：“竹儿这丫头又在胡言乱语了，请诸位公子不要听她乱说才是。”

　　“仙子谦逊了！两个纪元前在万兽界的仙凰阁，在下曾有幸听闻仙子一曲古筝曲《高山流水》，其旋律典雅，静意幽幽，竟然让数千仙凰阁弟子顿悟，突破天道桎梏，修为更进一步，端的是艺惊四座。”一名座位靠前，生的颇为清秀的紫袍修士说道。

　　其余众人闻言，惊骇莫名！竟然单靠琴曲就让整整一个阁楼的弟子突破修为，这也太过惊人了吧！

　　“这位公子说笑了！清雅哪里有如此能力，定是公子看错了！”清雅仙子笑了起来，信步踏下虚空。

　　李清明等人看着踏空而来的清雅仙子，突然感觉身后有一道锐利的眸光死死地盯着自己，豁然回头，竟然看到了那日“偶然”遇见的白马书院儒士，白明。

　　“前辈，我们又见面了！那日前辈与大魔，在雅风古城上空一战，我等全部收之眼下！前辈修为果然滔天，看来我们的计划要变一变了！”就在李清明想要把他拘过来细细探问的时候，白明那清朗的声音，就在自己的耳畔响了起来。

　　李清明很是讶异，没想到这家伙敢当着自己的面说什么改变计划，看来这白明在他们的组织内很有地位。

　　“你们的组织叫什么？”李清明深色淡漠，传音问道。

　　“先贤阁！”白明回到，脸上的神色变得怪异起来，“说起来，我们的阁主和你们还有些关联哩！”

　　“关联，什么关联？”李清明一愣，忽然想起那得自白明的“孟”字玉牌，神色一动道：“你们的阁主可是姓孟？”

　　“你怎么知道？”白明脸色一下子就僵住了，旋即轻声笑了起来，道：“是了！我那枚玉牌落到了你们的手里，凭你的智慧自然可以猜出一二！”

　　李清明神色不变，冷声道：“哼，看来是真的了！说起来你们的阁主还是孔元的隔世弟子，为何要与孔元对抗？”

　　“对抗？”白明摇了摇头，道：“我可没说过我们先贤阁是孔元圣人的敌人！说起来，我们的存在如果没有孔元圣人的支持，前辈以为能够存在多久？”

　　李清明闻言沉默了半晌，说道：“明孔暗孟！孔元啊孔元，真是好手段啊！”

　　白明双眸闪亮，惊道：“前辈真乃神人也！明只是透露一二，前辈竟然就猜的八九不离十！”

　　李清明不屑的冷笑道：“看来你这次来不仅仅是代表着你们组织了，说吧！孔元叫你来干什么？”

　　白明端起面前的茶盏，轻抿了一口，道：“天王山君！”

　　“什么！”

　　李清明闻言，勃然色变，滔天的恐怖气息冲霄而起。他浑身散发着璀璨的光华，青金交杂的颜色，染红了方圆里许的空间。

　　一头硕大的吞天猫熊虚影，从李清明的头顶腾空而出，在天穹之上显出身形，张牙舞爪，带着一股浓郁得近乎厚重的天道气息，将此地彻底淹没。

　　“轰！”

　　整个雅士阁第三层空间瞬间沉寂了下来，随后一声巨响，远方小崖上的小型塔楼瞬间崩塌，万丈长湖迸起滔天海浪，粉嫩的桃树林落英缤纷，所有的树枝都变得光秃秃的。

　　绿野之地的木桌崩毁，所有中天世界的英才俊杰们，前一刻还在桌案旁偷偷观察着清雅仙子，下一刻就被这股突如其来的磅礴气势，死死地压在了草地之上。

　　他们全身汗毛乍起，惊惧万分的看着李清明，有心想要起身，但是此刻连一点反抗的心思都不敢升起，哪里还有真元可以调用？故此，只能惊恐万状地趴伏在绿野之地。


第二百五十二章 先贤阁主的逆天运气

　　繁闹喧嚣，充满笑声的雅士阁三层，顷刻间变得愁云惨淡。小崖毁、长湖崩、桃林枯、绿野之地变得狼藉满地。

　　此刻的白明，哪里还有先前的淡定自若，凭他的修为根本就不是李清明的对手。如果这股气势不是李清明无意散发出来的，那仅有准圣修为的白明，早就已经死了一百次了。

　　现在他肠子都悔清了，早知道就不接这个倒霉的活计了！谁知道这个变态听到这四个字会有这么大反应，差点把雅士阁都给毁了！

　　绿野之地能够站立着的，只有拼尽全力，苦苦支撑着的众位顶尖亚圣之境以及圣人之境的大能们。

　　“大哥，大哥你怎么了？”李清明全身都洋溢着浓郁的玉清真元，在李清明的耳畔轻轻呼唤着。

　　“嗯？”李清明扭转过头，当他看到周遭的每个人都全力运转着自身真元的时候，方才明白自己做了什么。

　　“咻！”

　　收起气势，李清明大手轻挥，方才在这股气势之下尽数崩毁的所有一切，都在顷刻间恢复了原状。

　　看着狼狈地从地上爬起来的众各界英才俊杰，李清明微微欠了欠身，道：“不好意思，控制不住力道了！还请诸位公子见谅！”

　　五十多位各界英才俊杰们，战战兢兢地从绿地上站起身来，慌乱回礼道：“前，前辈不要介意！只怪我等修为不精，怨不得前辈！”

　　“呜！说起啦，你们也是遭了我的无妄之灾，我这里有一些前些日子炼制的丹药，就当是赔礼吧！”李清明可不想众人在起背后说他仗着修为高卓，肆意欺负小辈。索性从储物空间中掏出了数十瓶自己炼制的八转金丹，每只瓶子中有十枚丹药，分与了众人。

　　子夏眼巴巴的看着那些小瓶子，心道：“前辈出品，必属精品！唉，这么多的丹药，这帮小家伙们的运气可真好！”

　　好笑的看了子夏一眼，李清明随后丢给他以及清雅仙子和竹儿姑娘，一人一瓶赝品九转金丹，道：“给，少不了你们的！”

　　子夏颇有些不好意思地摸了摸后脑，对李青明行了一礼，道：“嘿嘿，多谢前辈！”

　　清雅仙子倒是表现的落落大方，对着李清明福了一福，就把丹瓶收入了储物空间中。

　　丹瓶入手，众人只觉得这婴儿巴掌大小的小瓶子，温润异常，摸上去让人有一种凝心静气的感觉，不由得惊讶万分，心道：“这小瓶子看似是玉石炼制而成，怎地有如此功效！”

　　有些心急的中天世界英才，已经拧开了瓶盖，顿时一股浓郁的近乎实质的药香灵气，从丹瓶中飘溢而出，向着四面八方弥漫开来。

　　“嘶！这，这是圣品丹药！”先前与清雅仙子对话的紫袍修士，惊讶的张大了嘴巴，不停地倒吸着凉气，整个人都跟着颤抖起来。

　　“圣品丹药！老天，真的是圣品丹药！”

　　这下所有方才强自抑制着好奇心，不扭开丹瓶的人都骚动了起来，纷纷扭开了盖子，细细探查了起来。

　　足足五十多枚丹瓶同时开启，浓郁的药香连成一片，氤氲的气息从丹瓶中飘荡而出，在天穹之上相互聚合，想成了一只彩色的仙凰，龟背、鱼尾，尖啸似天音，引来了上万的仙禽，在绿野之地上空盘旋、翱翔。

　　“喂，你们这帮小家伙们！”看着兴奋的众人，龙须虎不乐意了，大声地说道：“这丹瓶乃是依照秘法炼制而成，其功效就是封锁灵气，蕴养丹元！你们长时间开着盖子，丹气全都飘散一空，到服用的时候，功效可就要差上很多了！”

　　“啊？”

　　众人闻言大惊，纷纷合上了盖子，同时对着李清明行礼道：“多谢前辈赐下仙丹圣药！”

　　李清明摆摆手，道：“先前贫道放出气势，将尔等压于草地之上便是因，与尔等丹药便是果！你我之间因果尽消，尔等不必道谢！”

　　众人闻言尽皆有所领悟，再次对李清明行了一礼，道：“前辈大德，晚辈受教了！”

　　李清明微微颔首，重新坐了下来。

　　“大哥，刚刚你怎么了？”见李清明坐下，李清泉赶忙传音问道。

　　其余众人也全都露出一副好奇的样子，想要弄明白是怎么回事！

　　“稍后再与你等分说！”李清明对众人摇了摇头，扭头瞟了白明一眼，传音道：“你是从何处听闻天王山君的？”

　　白明稍稍打坐恢复了一下，有些干巴巴地回道：“我家阁主于一个衍纪前意外的闯到了另外一个混沌寰宇世界，恰巧目睹了那些逐道者灭亡了一个大千世界！而且在那场惨烈的厮杀中，有一名逐道者身受重创，那天王山君就把那名逐道者留在了那残破的大千世界中，要他在伤好之后，再去追赶他们！”

　　“一名活着的逐道者？”李清明皱眉，继续问道：“后来怎么样了？”

　　“我家阁主在那些逐道者走后，就用尽秘法俘虏了那名逐道者，更让他发下灵魂誓言，归心认主！再到后来，待他伤好之后，阁主就放他前去追赶已经远去的逐道者！”白明顿了顿，喝了口茶水，道：“每隔万年，阁主就会联系那名逐道者，了解逐道者的情况。”

　　李清明大讶，没想到这先贤阁主竟然还有这般逆天的运气，能够俘虏一名半步天道境的逐道者，并且逼其发下灵魂誓言，这得多大的心呐！

　　不过想归想，李清明还是问道：“你告诉我这些做什么？”

　　白明有些无奈的看了李清明一眼，道：“孔元圣人说，阻截你们前行的任务，是道尊亲自找上门来下达的！除了盘古大千界的修士，他实在难以想出有谁让道尊费这么大的心力！”

　　“道尊吗？”李清明眉头皱起，很多以前没有相同的一点，在这一刻豁然开朗。

　　“说说你此行的目的吧！”他说道。

　　正了正身子，白明那略带着一丝严肃的声音传了过来：“前些日子，刚好是万年之期。那名逐道者告诉我家阁主，他们将在万年之后降临盘古大千界，其目……！”

　　“灭世！”


第二百五十三章 千古绝句

　　“哼，灭世！倒是打得好算盘！”李清明双眸一眯，道：“你们阁主怎么说？”

　　白明搔了搔后脑，道：“阁主和孔元圣人商议，决定带领稷上学宫弟子，倾全宫之力回归盘古大千界！毕竟皮之不存毛将焉附的道理，我们都懂。更何况，盘古大千界也曾经是我等的故乡！”

　　李清明沉默半晌，开口道：“你回去告诉你家阁主，三日之后我会再去稷上学宫！”

　　白明脸色一喜，心下轻轻舒了一口气，道：“如此，学生必定为前辈把话带到！”

　　就在此时，筝鸣之声再次响起，那美妙的音乐，把众人的眸光吸引了过去，全都扭头看向了前方的绿野空地。

　　只见前方的玉石桌案上，一把棕色的古筝安静地躺在那里，清雅仙子冰肌玉骨，素手轻弹，拨动着琴弦，如同九天神乐一般。

　　天穹之上残阳已落，银月悬上高空，洒下星星点点的银色光华，映照在清雅仙子那窈窕的身姿之上，让其看起来仿若月中仙娥一般。

　　她展开歌喉，美妙的音符融合在筝鸣之中，响彻四方，整个空间万类俱寂，一切都变得平静了下来，唯有这歌声与筝鸣成为了永恒。

　　歌声果然如竹儿姑娘所言一般，这清雅仙子的歌喉不仅圆润动听，就连自己体内那稳固在半步圣人之境的修为都开始松动了起来，相信只要再有一个气机，随时可以踏入圣人之境。

　　李清明尚且如此，那些修为尚在亚圣之境下的修士们，更是激动莫名，有的甚至直接运转起心法、法印，开始全力冲刺修为桎梏。

　　忽然，远方的天穹中飞来一只神凰，神凰口中衔着晶莹的花辫，在清雅仙子头顶上空翩翩起舞，又过了片刻，百灵、黄鹂、黄鹂……不下上百种鸟雀尽皆闻声而来，在神凰之下翩飞。

　　那万鸟朝仓的景象，让下方的众人全都呆住了。

　　漫天的粉红色桃花洒落，腾起阵阵馨香，这奇异的景观，着实让人看着心旷神怡。

　　一刻钟之后，声音渐歇，天地间一片宁静，许久之后，众人方才如梦初醒。

　　“此曲只应天上有，人间能得几回闻啊！”李清明满怀感慨地叹了口气，当先打破了平静。

　　清雅仙子掩嘴轻笑，道：“前辈谬赞了，清雅随意乱弹，请诸位公子莫要见怪才是！”

　　“仙子过谦了，如此仙音确实如竹儿姑娘所言一般神奇！”

　　“我这修为至今已在亚圣初期巅峰停滞了三个纪元，此番听闻仙子一曲，桎梏松动，全是仙子之功也！”

　　此刻，那些诸天万界的英才俊杰们，也全都从恍惚中清醒了过来，纷纷对清雅仙子行礼致谢。

　　清雅仙子也不推脱，微点螓首，算是受了众人的礼节，随后温言道：“清雅请诸位公子前来，乃是谈诗论道，做词说法！而今已经过去了一个时辰，我等是不是要开始了？”

　　“自然，那是自然！”众人闻言纷纷附和。

　　“既然是诗文会，自然是以诗为主，不知仙子想以何为题啊？”坐在最前排，李清明等人身后的一名身着绿袍的青年修士，站起身来，先是对清雅仙子行了一礼，随后说道。

　　“此刻月上中梢，星辰之光璀璨，不若便以这星空为题如何？”清雅仙子说道。

　　那绿袍男子笑道：“如此，那安澜就开一个头吧！”

　　“安澜！他是安澜！”

　　这绿袍男子话音刚落，一众各界精英们就议论纷纷了起来。

　　李清明看了看左右，见龙须虎他们全是一片茫然之色，索性直接传音白明，道：“白明，这安澜什么来路？”

　　刚刚见识了李清明的恐怖之处，白明自然不敢怠慢，匆匆放下手中的茶盏，回音道：“回前辈，这安澜乃是圣神界创界老祖安羽的嫡孙，现在更是圣神界的现任界主。”

　　“哦！很有名吗？”李清明轻声问道。

　　白明道：“安羽老祖有一关门弟子，名曰金圣。这金圣因不满安羽老祖妖将界主之位传与安澜，杀性大起，将圣神界所有的安姓族人尽数诛杀，并且强夺了圣神界的界主之位！”

　　“当时因安澜在外修行，故此逃过了一劫。然而遭此大变，安澜性格大变，他开始游走于各个中天世界，拜入一名又一名的大能门下，修习术法，提升境界！一个纪元之后，他以一己之力，灭了包括金圣在内的所有当年叛乱的人，重新取得了界主之位！”

　　“我靠，这么猛！”李清明双眼一眯，心道：“看来这个世界上，并不缺乏天才！”

　　“有了，清雅仙子，列位道友听好了！”稍稍沉默了半晌，安澜笑道：“明月出西山，苍茫云海间。星辰九万里，辉尽沧浪天。”

　　“好！明月自西方天穹升起，星辰无涯，撒下无尽光辉，映照的整个世界明亮如昼！好诗，好诗啊！”安澜话音方落，李清泉就拍起了手掌，赞叹了起来。

　　“是啊！巍巍天穹，苍茫云海，一轮明月倾泻银光一片。漫天星辰，闪耀万界诸天！”清雅仙子也跟着赞叹了起来，“只是清雅感觉安公子这诗似乎有一股意犹未尽的态势？公子可还有下阙？”

　　安澜淡淡地笑了起来，道：“既然是诗文会，自然是诸公齐献艺！安澜抛砖引玉，哪位道友为这诗词填上下阙啊？”

　　“既然安道友抛出了题目，在下不才，愿补全道友全诗！”白明长袍如雪，轻撵着手中的茶盏，道：“宇下银当道，光岚入长渊。圆湖撒万影，终有落月时！”

　　“清雅常闻，以诗词观其人，这位公子的下阙犹自带着一股残月逝去，大日升腾的忧伤，看来公子也是一位有故事的人！”清雅在口中轻轻念叨了两句，笑着对白明举了举手中的茶盏，说道。

　　“哈！有故事也全都是编的，这家伙就不是个好鸟！”清雅仙子话音刚刚落地，龙须虎就接过了话茬，嘀嘀咕咕地嘟囔了起来。

　　尽管龙须虎的声音很小，但是众人闻全都是来自各中天世界的英杰俊才，全都修为高卓，就算灰尘落到地上都能听到声音，更何况是龙须虎有意说出来的。

　　白明有些无奈，他瞟了龙须虎一眼，发现他正怒目瞪着自己，看来是有意挑衅了。想起当日逃遁之时丢失的那一枚玉牌，白明的嘴角抽了抽，吃了这个哑巴亏。

　　李清明狠狠地瞪了龙须虎一眼，道：“这夯货就是一粗胚，根本就不懂诗文，还请各位道友莫要见笑才是！”

　　白明张了张嘴，有气无力地说道：“不敢，不敢……”

　　“呵呵，既然大家都放开了，那贫道也来上一首，希望众位公子品鉴！”李清明见状呵呵一笑，脑海中各种念头翻转。

　　当然了，以他日趋完美、通透的道心，想要作出好诗自然是手到擒来，可是此情此景有一首诗最简单，也最能表达他此刻的心情。

　　盏茶的时间已过，望了望天上的明月，李清明开口道：“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡！”

　　此诗出口，全场寂静！

　　这短短的二十个字，没有任何的矫揉造作之痕，将对家乡的思念，以平淡的语言娓娓道来，如清水芙蓉，不带半点的修饰。

　　“拙作，请诸位品鉴！”李清明眼中闪过一丝迷茫之色，离开盘古大千界上千年，若说不思念亲人、弟子，那是假的！虽说修真无岁月，但那只是针对闭关时的无意识状态，人心都是肉长的，不念旧的那是禽兽！

　　“前辈大才！”清雅仙子明亮的眸子一闪一闪的，她站了起来，说道：“这首诗看似泛泛无意，实则将一幅鲜明的月夜思乡图，生动地呈现在我们面前！当真平平淡淡方是真啊！”

　　“举头望明月，低头思故乡！好，前辈之才，安澜不如也！”安澜站起身来，对着李清明深深行了一礼。

　　李清明拂袖，甩出一股柔和的力量，将其托了起来，说道：“贫道也是有感而发，当不得公子如此赞誉！”

　　“哼，如此诗文，自然是堪称千古佳句！你又何必如此推脱？你这样做，只会让众人觉得你恃才傲物！”就在此刻，一道威严中透着一股冷漠的声音从阁楼处传来。

　　众人循声望去，只见一名身着黑色儒袍，生的方脸阔鼻，浓眉大眼的中年修士，从三层的阁楼口大踏步地走了进来。看那龙行虎步的姿态，必然是一个雷厉风行之人。

　　“你谁啊！我大师兄的诗词，用不着你来批评！”龙须虎听不惯别人的冷肃声音，下意识的把面前这黑袍儒士划归到了欠扁的行列。

　　“小辈，你是在挑衅本座吗？”黑袍儒士闻言双眸一等，自有一股无边的威压，从四面八方向着龙须虎涌来。

　　面对这汹涌澎湃的威压，龙须虎怡然不惧，他嘎嘎怪笑着，将手指头捏的“噼啪”作响，道：“道爷挑衅你又如何？一上来就吆五喝六的，你以为你是谁？”

　　“哼，真是欠管教！”黑袍儒士大怒，威严的脸上头一次出现了怒气。

　　就在两人之间的火气越来越旺，即将燃烧到极致的时候，两道声音却是叫众人大跌眼镜。


第二百五十四章 上清之气，众妙之源！

　　“大师兄！”

　　“颜回师兄！”

　　见到来人，黑甲卫首领子夏，以及清雅仙子全都惊呼一声，对着黑袍儒士行了一礼。

　　原来，这黑袍儒士便是雅士阁阁主，颜行知的父亲颜回。

　　“天呐，竟然是雅士阁阁主，颜回圣人！”

　　“不是说颜回圣人出外游历了吗，这才千年，怎么这么快就回来了？”

　　“那龙道友真是太给力了，连圣人都敢惹！”

　　来自各界的英才俊杰们，见到这一幕骇然失色，纷纷议论了起来。

　　颜回对众人的议论充耳不闻，他冲子夏等人微微颔首，道“嗯！前些日子的事情我听说了，子夏，你很不错！为我雅士阁拔除了一颗毒瘤！”

　　子夏闻言，干巴巴地笑了笑道：“大师兄言重了！这雅风古城毕竟是我正儒元界的重地，师尊既然把这里交给了子夏，子夏自然要全力保城池安泰！”

　　“说的倒是有理。对了，我那逆子呢？”颜回冷哼了一声，卧蚕眉紧紧地皱在了一起。

　　子夏刚要答话，龙须虎那不满的声音就插了进来：“我说，你们俩有完没完？那什么子夏的大师兄，我们之间的事还没解决呢！”

　　其余众人闻言，全都感到一阵无语，心说：“大哥，你是我亲大哥！这颜回圣人可是圣人后期颠峰之境的大能，你能打得过他吗？”

　　耳中响着龙须虎那“嗡嗡”如蚊子一般的嘈杂声音，颜回豁然回首，死死地盯着龙须虎看了一眼，道：“若不是清明子，你早就魂飞魄散了！”

　　龙须虎是个直愣子，他闻言呆了一下，几乎是下意识的说道：“什么意思？”

　　“我若不是顾忌那清明子修为滔天，似你这般蝼蚁，一巴掌就能拍死一大片！”说罢，颜回头也不回的往三层阁楼口行去。

　　龙须虎傻了，就那么呆愣愣的站在那里，看着颜回的身影渐渐走向阁楼口。

　　整个雅士阁第三层空间中，所有的各界英才们都皱眉看着渐渐远去的颜回，虽然早就听闻颜回圣人如何如何古板，如何如何冷漠无情。但绝对没有想到，这家伙竟然如此的不近人情！

　　以众人对龙须虎的直观了解来说，颜回的话无异于给了龙须虎棒喝一击，接下来的事情恐怕很难善了了。

　　子夏和清雅仙子也是相视一眼，心道：“完了！”

　　“大哥，这颜回太过分了！如此不近人情的话都能说出来，真是不知道他怎么修到圣人之境的！”李清泉皱眉看着颜回的背影，在李清明耳畔轻声说道。

　　蛮牛眸中升腾着怒火，道：“好一个蝼蚁，好一个一巴掌拍死！李大哥，干掉他！”

　　一直少言寡语的玄天捏了捏眉心，道：“砸了雅士阁，灭了正儒元界！”

　　“这颜回看来与传言并不一致，倒真是把‘圣人不仁以万物为刍狗！’贯彻的淋漓尽致！如此漠视生命的圣人，要之何用？”尹喜眸中泛着精芒，身上的太清真元不规则地波动了起来。

　　李清明没有说话，只是那不断闪过杀机的眸子，告诉着众人他心中的不平静。

　　各界的英才俊杰们闻言吓了一大跳，心说：“这都是一帮什么变态啊！动不动就是毁人基业，灭人性命的！还说别人漠视生命，这不是有些太过滑稽了吗？”

　　在场的所有人中，最愤怒的并不是李清明一伙，而是来自先贤阁的白明。

　　此刻白明咬牙切齿地看着渐行渐远的颜回，恶狠狠地咒骂着：“我这刚刚把清明子前辈给说服了，你就出来搅事！如果三日之后，清明子前辈不去稷上学宫，我他吗的就白费口舌了！你这杀千刀的颜回，惹急了老子，老子把你祖坟给刨了！”

　　在众人颤抖的眸光下，龙须虎的身形渐渐变得魁梧了起来，一层金色的耀目光华，由内而外的闪现而出。

　　怒了！龙须虎怒了！

　　“颜回老匹夫！”一声暴喝，吓住了包括子夏以及清雅仙子在内的所有人，白明更是激凌凌地打了个哆嗦。

　　“小辈，你这是在找死！”颜回回转头颅，冷芒如电，声音更是如平地炸雷一般。

　　他闪电般回返到龙须虎身侧，紫色浩然正气缭绕的右手，像是一座硕大无比的山岳，向着龙须虎压了过去。

　　“不要！”清雅仙子娇喝了一声，身形一扭，化成了一条白色的匹练，划破长空，直击向那紫色的手掌。

　　“嘭！”

　　岂料行至半途，一道闪亮的光华拦住了清雅仙子，玄袍竖冠的玄天在光华当中踏步而出。

　　“你做什么？想让龙道友死吗？快闪开！”清雅仙子急切的低叱了一声，打算绕过玄天，打散那手掌。

　　玄天探出一双大手，挡住了清雅仙子的去路，道：“清明道兄说了，这事是须虎惹出来的，理应由他自己承担！三招，只要三招之内须虎不死，清明道兄就会留下颜回的性命！若是三招之内，须虎不幸身亡，你我双方便是生死仇敌！我等当拼尽全力，灭绝正儒元界！”

　　“什么！！”

　　闻听玄天之言，站在不远处的子夏与白明，惊声尖叫了起来，样子很是惊惧。

　　只能因为颜回一句不留情面的话语，就如此草率地就决定了两方势力的命运，若是孔元知道了，不知道会不会后悔收下颜回做弟子。

　　“砰！”

　　颜回的巨型手掌终究是落到了龙须虎的身上，一片灼目的火光，四散而飞，龙须虎的九转金身可不是盖的，虽说颜回乃是圣人之神，但毕竟是匆忙下含恨出手，力有不逮也属正常。

　　收回被震得稍稍有些发麻的手掌，颜回双眸闪烁布丁，沉声道：“九转金身！”

　　“你不是说若没有我大师兄护持，你一巴掌就能拍死我吗？你拍啊，你他吗的倒是拍啊！”龙须虎整个身形拔高到了一丈左右，浑身九转劲力闪烁不定，浓郁的上清真元也紧跟着飘溢而出。

　　“嗯，这是怎么回事？好熟悉的气息！”看到那淡青色的上清真元，烟灰眉头一皱，总觉得在什么地方讲过，可搜尽脑际却是毫无所得。

　　而不远处被玄天拦住的清雅仙子，猛然瞥见那熟悉的气息，几乎是脱口而出：“上清之气，众妙之源！”


第二百五十五章 大败颜回

　　“嗡！”

　　龙须虎不再与颜回废话，青金闪烁的五指大张，手中突兀的出现了一方金色的大印，大印只有拳头大小，没有经过任何的雕琢，只在正东一面，烙有一个金色的大道符文，曰“人”！

　　大印一抛而起，犹如一座硕大的山岳，传来阵阵风雷之响，且有惊天的神光冲出，绽放绚烂夺目的光彩，凶唳无比地向着颜回轰下。

　　颜回大怒，在他想来，如此蝼蚁竟然如此不知深浅的对自己出手，无异于一种羞辱！怎么说他也是站立在万界诸天世界的顶尖大能，而这蝼蚁一般的小小亚圣，竟然想要凭借区区一枚大印就镇压了他，这也太瞧不起人了吧？

　　“哼，蝼蚁，焉敢如此！”想到这里，颜回冷哼一声，浑身溢出一缕缕的浩然正气，他想要以此力将压向头顶的大印崩飞。

　　然而事与愿违，在龙须虎的金色大印下，这些浩然正气像是冰雪般片片溶化，哧哧作响，反被大印溢出的霞光摧残了个干净。

　　“不好！”意识到不对的颜回，猛然倒退，想要躲过这大印的轰砸，然而天穹中的金印已然落下，像是一片金色的华盖坠落，封堵了他所有的退路，让他完全的暴露在金印之下，无所遁形。

　　颜回脸色立变，如此上天无路，入地无门的局面，已经不知道有多少年未曾发生在他的身上了。

　　如今，这种困窘重新包围了他，金印就宛如一个小世界，遮蔽了这里，根本就冲不出去。

　　“哼，我就不信冲不开你！”颜回口中发出一声轻叱，宽大的袍袖轻轻一甩，一阵光华闪过，那卷麻黄色的竹简出现在其面前，那淡淡的黄色光晕，就像是漆黑夜幕中的指路明灯一样，点亮了虚空。

　　他右手食指尖蕴起紫色的浩然正气，似闪电般在竹简之上一阵猛划，竹简之上渐渐出现了一行先秦古篆：“书言，万千雷电舞！”

　　“轰隆隆！”

　　一道扭曲宛如闪电形状的大道符文，从竹简中飞腾而出，重重的落在了金印上空。

　　黑漆漆的夜空中，突然降下了数以千计的细密雷电，无数恐怖的雷霆，密密麻麻地犁过了雅士阁三层上空，顿时周遭一阵大乱。

　　“我靠，神霄之雷！道兄快闪！”

　　“这东西可是触之即陨，快快放出灵宝护住周身！”

　　五十多名来自各中天世界的英才俊杰们，可是遭受了无妄之灾。他们全都手忙脚乱地躲闪着，并且匆匆地放出了护身灵宝顶在周遭，以防四溅的雷电轰击。

　　金印遭到了雷电的轰击，硕大的印身开始剧烈地颤抖了起来，包裹着它的上清真元也渐渐变得暗淡无光。

　　“哈哈哈，我说过，蝼蚁就是蝼蚁！你若是想撼动大树，那就先由蝼蚁变成凶兽吧！”眼见“书言之术”见效，颜回哈哈大笑起来。

　　“颜回老匹夫，焉敢如此戏辱于我？”

　　龙须虎大怒，那方金色大印之上突然涌出无穷无尽的气运之力，灿灿发光，一名人身蛇尾，面色绝美的女子，从无尽气运金光中走了出来，她像是降临凡间的神祗，周身散发出不朽的光辉。

　　“这，这是圣母女娲娘娘……”颜回笑不出来了，他惊愕的大叫，不明白这是怎么回事。

　　“大哥，这方大印太古怪了！这是须虎从什么地方得到了？还有，大印当中怎么会有这么庞大的气运之力？”李清泉看着半空中的大印以及女娲投影，眉头紧紧地拧到了一起。

　　杨戬也把脑袋凑了过来，道：“是啊，师尊！第一次见到须虎师叔的时候，徒儿就有一种莫名的熟悉感涌上心头。但是当我细细探查，却又毫无所踪！这又是怎么回事？”

　　“哈，小二，我来问你：你可知须虎的来历？”李清明闻言哈哈一笑，没有急着回答，而是问了一个看似毫不相关的问题。

　　李清泉想了想，道：“不清楚，当年须虎是被大哥带上山的，之后又拜入通天师叔门下，虽然我有心掐算，但却总是一团迷雾，不得所得。起初我还以为是通天师叔帮助须虎掩盖了天机，现在看来，似乎另有隐情？”

　　李清明点点头，道：“当年女娲娘娘造人之初，曾经创造了一个有血有肉的怪异人族。此人族生的极其怪异，头似驼狰狞凶恶，项似鹅挺折枭虽；须似虾或上或下，耳似半凸暴双睛。身似鱼光辉灿烂，手似鹰电闪钢钩；足似虎钻山跳涧，龙分种降下异形。”

　　众人听着李清明的诉说，脸上的表情变得越来越奇怪，李清泉突然插话道：“大哥，你，你说的这怪异人族，不会就是须虎吧？”

　　李清明点了点头，道：“没错，正是须虎！”

　　“可是师尊！”杨戬插话道：“既然须虎师叔是娘娘创造的第一个人族，为何整个人族都不知此事？而且，在族人的始祖画像中，似乎也并未见过须虎师叔的形象！”

　　李清明苦笑着说道：“这事说起来也怪须虎倒霉，当年须虎初生之时不谙世事，无意中咬了女娲娘娘小指一口，被女娲娘娘吃痛之下给甩了出去！故此，龙须虎独自一人长久的生活于苦寒之地，直到我将他带回东昆仑山，这才算被女娲娘娘承认，重新纳入人族！”

　　顿了顿，李清明继续说道：“至于那方大印，嗯！须虎作为人族第一人，自然有人族气运加身，以他那没心没肺的性子，若是没有镇压自身气运之物，这人族气运铁定会被他败光！索性，我便以他的浑厚气运，加上星辰庚金、戊土精华、永恒之火等等先天之物，给他炼制了这一枚‘人祖’之印！并且吩咐他，不到万不得以，不得用出此印！现在看来，也是到了它该出世的时候了！”

　　众人闻言尽皆默然，没想到人族还藏有这么一段秘辛。

　　就在李清明为众人解释的时候，另一边，龙须虎已经催动着金色大印，向着颜回碾了过去。

　　天穹中，衣着华贵，面容绝美的女娲娘娘幻影，从大印中走了出来，看着下方的颜回，朱唇轻启，道：“尔为人族？”

　　颜回一愣，旋即面色难看的看着天穹中的女娲娘娘，道：“是又如何，不是又如何？”

　　女娲娘娘神色冷漠，语气冷淡的就像路人：“是就留你一命，不是，灰飞烟灭！”

　　“妖物！”颜回冷喝一声，道：“小辈，不要以为弄出这么一尊圣母幻影，我就怕了你！看我破了这虚幻之物，再叫你魂飞魄散！”

　　话罢，颜回就笔走龙蛇，在竹简之上铁画银钩地点出了几枚古篆：“书言，斩，诛戮四方！”

　　那“斩”字古篆在颜回收手之后悄然飞出，顷刻间化成了一片肉眼几乎不可见的微光，朝着正前方的女娲娘娘幻影激射而去。

　　“咻！咻！”

　　只听得一阵冷冽的破空声传来，稳固的雅士阁第三层空间，终究是顶不住这无形微光的穿梭，虚空竟然在顷刻间就崩成了碎片，一片片的陨石，直接透过裂缝，向着雅士阁三层内部渗了进来。

　　陨石坠落在绿野之地，轰砸在各界英才俊杰们的护身灵宝之上，崩成了粉末，碎成了小石块，向着四面八方飞溅。

　　茶盏、糕点、桌案……一切的一切，都被陨石碎片毁的不成样子，整个绿野之地，除了李清明等人所在的最前方一排长案，全都被破坏殆尽，让这里变的狼藉一片。

　　女娲幻影面色如常地看着眼前这一幕幕，突然探出白皙的手臂，青葱玉指轻点虚空，低声喝道：“破！”

　　“嗡！”

　　只见大印之前的空间开始不规则地晃动了起来，随后一圈圈无形的波纹透过虚空涤荡开来，就像大海一样，不断的有海浪飘荡。

　　一点点被颜回刻画出的微光，被空间波纹所阻，以比来时更加快的速度飞射了回去。

　　颜回脸色冷肃，他手劲刚劲地再次在竹简上刻画了起来：“书言，转世成空，移星换斗。”

　　他指尖轻轻一挑，一道金灿灿的符文飙射而出，骤然落在了那反射回的几点微光之上。

　　天地灵气发生了一阵剧烈的波动，微光被这一道符文击中，当它们再次出现的时候，已然落到了远方的长湖之中。

　　“哗！”

　　长湖之上惊起滔天的巨浪，众人齐齐扭头看去，吃惊的发现那停靠在河岸边的华贵玉舟，竟然被巨浪撕得粉碎。

　　不远处，清雅仙子的脸色僵住了，她俏脸通红，水汪汪的大眼睛中满晕着怒火：“我的玉舟，这可是父亲在我成圣之时送予我的！虽然并不是什么先天灵宝，可终究跟随我无数年！就这么被毁了……”

　　“小姐！”竹儿看着强忍着怒火的清雅仙子，战战兢兢地说道：“小姐，莫要太过伤心！颜回大人真是太过份了！”

　　清雅仙子浑身颤抖着，银牙紧咬道：“我一定要父亲惩罚他，一定要……”

　　“轰隆隆！”

　　突然，一道震耳欲聋的嗡鸣打断了清雅仙子的话。

　　众人循声望去，只见颜回圣人披头散发，黑色的儒士服破破烂烂，甚至有的地方还渗出了血迹。


第二百五十六章 无形无相灭圣雷

　　这是怎么回事？刚刚那一瞬间又发生了什么事？回过神来的众人，见到这一幕不禁大跌眼镜，搞不清楚状况！

　　时间往回走：

　　就在颜回以书言之术转移走那一片无形微光之后，正欲反击，忽然感到一阵阵的头皮发麻，一道道可怕的压力从头顶直轰了下来，颜回闷哼一声，嘴中突然溢出了一丝殷红色的鲜血。

　　他豁然抬头望天，只见女娲娘娘衣袂飘飘，手中托着一只金光闪闪的圆球，圆球只有拳头大小，但是那散发出的无尽威压，却叫颜回心惊肉跳。

　　“什么鬼东西？”颜回有些忌惮地看着女娲幻影手中的圆球，全神戒备了起来。

　　“老匹夫，来而不往非礼也！既然你能够放出雷电，那我也让你尝尝挨劈的滋味！”龙须虎冷冷的一笑，将身体中仅剩的真元全部灌注进大印当中。

　　得到龙须虎真元相助，女娲娘娘的幻影似乎更加真实了起来。她将手中紧握的小圆球往半空中一抛，甜润的声音似天音一般响起：“摄妖伏魔，雷镇天下！”

　　“咔嚓！”

　　半空中滴溜溜旋转着的小圆球，猛然放出一声沉闷的轰鸣，紧接着一道无形无色，不见丝毫踪影的雷霆劈了下来。

　　“无形无相灭圣雷！”颜回大惊失色，这灭圣雷乃是混沌寰宇空间中最为恐怖的雷劫！凡是天道之下，尽受灭圣雷劫限制，几乎是触之必死。

　　当然了，也绝非必然！若是天道之境的大能施展此招，自然能够灭圣屠神，神威绝伦。但若是修为低的人施展，比如龙须虎的这一次攻伐，不仅要耗尽施术者的全部真元，还要献出部分献祭之物，而所得到的灭圣雷，威能也要小上许多。

　　龙须虎今日也是被这可恶的颜回彻底惹恼了，要不然也不会下此狠手。

　　“挡下它，一定要挡下它！”颜回心中张狂地大叫着，手上的动作却是一点都不慢。他张口咬破了手指，殷红色的鲜血夹杂着深紫色的浩然正气，在竹简之上写下刺目的古篆：“书言，本命真魂，现！”

　　他话音方落地，一道冲天的白色光华从颜回天灵盖上喷薄而出，随后一头全身毛发雪白的猛虎冉冉从白光中飞出。

　　这白毛猛虎生的足有一丈多长，雄壮的躯体上肌肉健硕，毛发油光水滑，就连那一声吼叫中，都蕴含着一股舍我其谁的气势。

　　这样一头凶猛的白虎，散发着几乎令人窒息的可怕气息，悍然迎向了天穹上轰砸下的灭圣雷。

　　“咔嚓嚓”

　　一声闷响，无形的灭圣雷命中了白虎的双爪，激起一片片的剑光。

　　而白虎乃是颜回以书言之术化生而出，与主人颜回又有着很深的心神联系，所以他的脸色也终究有了一瞬间的潮红。

　　白虎闷哼一声，魁梧的身体骤然被一道灰蒙蒙的光华覆盖，无数条刺目的雷蛇电蟒在它的躯体之上扭曲盘绕，更有大片的灭圣神炎在它身上缠绕着焚烧那雪白的皮毛。

　　只不过是一击，颜回费了好大劲才召唤出来的圣兽白虎，它的毛发就被神火烧了个干干净净，就连那肉身都散发着一股股肉香。

　　再看下方控制着白虎的颜回，浑身似乎都在冒着黑烟，七窍当中更是有滚烫的血气之力喷薄。

　　这一道无形无相灭圣雷，就差点把白虎以及颜回这主仆，直接从内到外都给烤熟了。

　　不过这只不过是第一道灭圣雷劫，不等颜回反应过来，天穹上空的第二道雷霆就呼啸着落了下来。

　　这一次落下的灭圣雷，较之第一次，威能要大上好多。并且在这一次的雷电之中，竟然隐隐透出了一道道黑色的身影。

　　可就是这依稀可见的一点黑色光影，让颜回的瞳孔猛然收缩，伸手一拍不远处的白虎躯体，白虎低沉的叫了一声，化成了一面硕大的，乳白色的盾牌，挡在了头顶之上。

　　唯恐这白虎盾牌挡不住这一道灭圣雷的轰砸，颜回将自身的浩然正气一大半抽了出来，疯了似的注入到白虎盾牌当中。

　　“轰隆隆～～～”

　　一声闷响，一经发出就被女娲玉手轻抚给抵消掉了，两者相较所引起的无形冲击波席卷四周。

　　雅诗阁三层中的小兽，被冲击波扫中，瞬间炸裂，幻化出无数微小的光影，四处游荡。

　　这些微小的颗粒带着奇异瑰丽的七彩流光四散，就像是无数个烟花冲上九霄，轰然爆开，幻彩一般的光幕在寂静的星空下交织冲撞，变化出深浅不同的色彩，美得让人心醉。

　　不过在场的众人中，似乎只有李清明懂得欣赏如此美景，因为方圆十丈的空间范围，刚刚被李清明不下了咫尺天涯的法阵，外面的那些各界精英们就是想看，也看不到。

　　“老匹夫，咳咳……只是两道你就撑不住了……咳，接下来就送你上路！开！”龙须虎此刻已经完全脱力，够勉强说完这句话，就晕了过去。

　　“无形无相灭圣雷，落！”收到了龙须虎的指令，女娲幻影玉手再次扬起，打出一道怪异的符文，印入了半空中的圆球当中。

　　“轰隆隆！”

　　闷响再次传来，可是却迟迟等不到雷霆落下。

　　颜回面色难看的抬起头，发现那小圆球里面正有大量的黑色雷霆酝酿，看情形是要将之后的所有雷电全都汇聚到这一击上，一雷定胜负。

　　正想到这里，骤然间雷劫呼啸落下，这一次落下的果然又与前两道不同，这一次竟然是漆黑如墨的黑色雷霆，其间还夹杂着刺耳的鬼啸，这第三道雷劫中竟然蕴藏了无数的域外魔头。

　　一声声尖啸，伴随着灭圣雷的破空声，雷劫终于砸在了白虎盾牌上。

　　“喀拉拉～～～嗷～～～”

　　几乎没有任何的停滞，白虎盾牌就被雷电轰了个粉碎，进而去势不减地将其轰倒在地。

　　那夹带着魔头的黑色雷电，直接钻进了颜回的躯体中，将其电了个外焦里嫩，披肩长发再也无法飘逸，黑色长袍也变成了乞丐装，当真是惨不忍睹！


第二百五十七章 许你残魂转世

　　“轰隆隆！”

　　雷霆过后，方圆数里之内的一切微小生灵，尽皆死得干干净净。

　　无论是小兽、飞禽、花草，甚至是那些潜藏在土壤夹缝当中的微小生物，全部被这一连串的灭圣雷劫轰杀，连留在这个世界的最后一丝痕迹都被抹除干净。

　　咫尺之间，绿野之地以颜回为中心，周遭的一切全都被夷平，围绕着他，方圆十丈的土地陷入地下三丈深的地方，形成了一个圆弧形的平地，地面被雷霆轰得光滑如镜，一丝的褶皱都找不到。

　　原本布置在土壤中，用来稳固空间之用的那些禁制阵法，也全部灰飞烟灭，一点痕迹都不曾留下来。

　　“看样子是结束了！”李清明轻笑着撤去了咫尺天涯的法阵，将一切都显露了出来。

　　被雷声吸引了眸光的众人，看着面目全非的绿野之地，以及凄惨无比的颜回圣人，顿时议论纷纷。

　　“怎么可能？传说颜回圣人乃是圣人后期巅峰之境的强者，怎么这一转眼的功夫就成了这副凄惨的样子？”

　　“嗨！你也不想想，那位清明子前辈，修为比之孔元圣人都不遑多让，作为那位前辈的师弟，能没有两把刷子？”

　　“这下乐子大了，我们几好好看着稷上学宫如何收场吧！”

　　在场的所有各界英才们，全都关注着事态的发展，等着看代表稷上学宫的清雅仙子，以及子夏大统领如何处理此事。

　　李清明不理会众人的眸光，自行走到龙须虎身侧，把一枚散发着诱人香气的九转金丹塞到了龙须虎的嘴中。

　　这可不是他自己炼制的赝品九转金丹，而是老子亲手炼制的那一炉的九转金丹。它不仅能够治愈修士身上的道痕，甚至还能令人起死回生！

　　李清明帮助龙须虎催化掉九转金丹的药力，瞥了后方的白明一眼道：“白明，之前说的事情一律作废！你回去告诉孔元，他孔宣纵然是改名孔元也改变不了他的出身！如果他愿意帮盘古大千界一把，就请他自行回返，我李清明不屑和这种高傲自大，视人命如草芥的垃圾为伍！”

　　一众各界英才们闻言齐齐一愣，下意识地看向了白明，不明白这是怎么回事。

　　白明却是脸色一变，满是气愤地瞪了地上的颜回一眼，焦急地说道：“前辈……”

　　哪知，他话还没有说完，李清明就打断了他：“多说无益！白明，我警告你！这里的事你最好别管，要不我叫你也没命回去！”

　　白明无奈，只得恨恨地瞪了坏事的颜回一眼，一个闪身，消失在雅士阁第三层空间。不过他并没有注意到，一道虚幻的光影，被李清明弹出，钻进了白明的长袍之内。

　　颜回这时候也已经清醒了过来，他挣扎着想要站起身来，却发现全身酸痛无比，周身的骨头就像散了架一样，抬都抬不起来。想起方才那最后一次雷击，颜回不由得低声骂了一句：“该死的蝼蚁！”

　　可是话音刚落，他就感觉腹部一痛，随后整个身子就飞了起来，直直地轰进了数十丈之外的山壁之内，撞的碎石簌簌地往下滑落。

　　“前辈，手下留情！”子夏大惊失色，慌乱的跑到远方的石之侧，把颜回给搀扶了下来。

　　“噗！”

　　真元全无，又深受重创的颜回哪里受得了这么强烈的冲击，一连数口殷红色的鲜血夺口而出，染红了面前的一大片空地。

　　李清明冷笑着收回踹出去的长腿，道：“哼，蝼蚁？堂堂圣人后期巅峰大能，竟然输给一个亚圣后期的小辈，还有脸说‘蝼蚁’，真不知道你师尊是如何教你廉耻二字的！”

　　铁青着一张脸看着李清明，颜回道：“李清明，当日在稷上学宫虽然任由你离去，可并不代表我等怕了你！你若要战，我稷上学宫就算拼尽最后一个人，也要与你玉石俱焚！”

　　“你？”李清明不懈的冷笑道：“别说你代表不了稷上学宫，就算你代表的了又能如何？就在你方才对须虎几次三番的言语挑衅，之后又狠下杀手的时候，就再也没有向我等出手的机会了！”

　　“你什么意思？”颜回脸色立变，突然感觉自己的识海传来如火一般的灼热感，那感觉就像在他的识海空间中放入了一枚太阳，太阳压得很低，以至于那灼热的太阳光将大地上的一切都炙烤成了焦炭。

　　很快，搀扶着颜回的子夏就意识到了不对，他手中摸着颜回的胳膊，竟然像是火炉一样，急剧升温，很快就超过了百万度的高温。

　　“大师兄，你怎么了？”子夏匆忙地自空气当中汲取水分，凝出了一块块阴寒至极的九银玄冰，想要给颜回降降温。

　　岂知玄冰刚刚临身，就直接蒸发成了一片片水汽，飘散向周遭，让方圆数里的范空间如坠冰窟一般。

　　“热，好热！”颜回皮肤通红，他疯狂地撕扯着身上的黑色儒服，面色狰狞地盯着李清明，道：“你到底对我做了什么！”

　　“我说过须虎若是未死，我许你一条残魂转世重生，就一定不会食言！”李清明看都不看颜回一眼，带着众人，头也不回地远去。

　　“轰！”

　　就在李清明等人转身的那一刻，一道如海啸般的声音传来，无尽刺目的光华以颜回为中心喷薄而出，随之而来的还有一股炽热的温度，他们淹没了方圆数里的空间。

　　站在颜回身侧的子夏，猝不及防之下，被这股骤然喷薄的力量一下子给弹飞了出去，袍袖甚至都燃起了火焰。

　　一直站在不远处观战的各界英才俊杰们，灵魂都跟着颤栗了起来，全都惊的悚然跃空而去，但还是有一些修士逃脱不及，被那光华扫中，那顶在身体之外的防御灵宝，被光华烧灼出了一个个光点。

　　“嘶！这是什么火焰？怎生如此厉害！”

　　“我这可是极品先天灵宝，怎么可能会被灼伤？”

　　众修士尽皆哗然，议论纷纷。

　　此刻，整个雅士阁第三层都成了一片绚烂的海洋，五色光华冲霄而起，像是打开了域外之门，五彩的氤氲雾气汹涌，笼罩了颜回站立的地方。

　　这是一股根本无法想象的恐怖能量，五色光华，成为了整个天地间的唯一！

　　原来，李清明在颜回对龙须虎狠下杀手之时，就悄然放出了一缕火行规则之力，进入了颜回的元神识海当中。

　　原本圣人的元神感应之力异常的敏锐，只是方才颜回的全部注意力都放在了灭圣雷劫上，哪里会想到李清明竟然会突然偷袭？

　　而作为十大铁则之一的火行规则之力，一旦被李清明引动，纵然是圣人之身都会被烧个干干净净！

　　所以，颜回悲剧了，而且还悲剧的不明不白！

　　“啊～～～”

　　颜回放声惨叫，化成了一个火人，冲天而起，不断地挣扎。

　　周遭生灵全部遭了殃，甚至都没来得及反应过来就已经被烧成了灰烬！

　　“我突然改变注意了！”走到阁楼口的李清明豁然回头，残酷地看着化成火人，到处乱飞的颜回，道：“我要把你这亲手缔造的雅士阁也给毁了！你这所谓的君子，不配雅士称号！”

　　“前辈，前辈不要！”清雅仙子眸中闪烁着惊惶的神色，她拉着竹儿姑娘，挡在李清明身前，道：“前辈，这颜回既为我稷上学宫弟子，自然由我父亲管教！还请前辈手下留情，饶颜回一条性命，放过雅士阁！”

　　说完，她那一双灵动的大眼睛中，闪烁着一丝哀求的神色，紧紧地盯着李清明的面容不放。

　　李清明看着面前略显柔弱的女子，沉默了半晌，道：“看在孔宣的面子上，我就放过雅士阁！不过颜回这条狗命，我要定了！”

　　“砰！”

　　李清明话音方落，空间中的五彩光华就骤然收拢，全部集中在颜回那里，完全将他给淹没了。

　　可叹颜回纵然是堂堂圣人之身，被五彩烟云笼罩之后也出了撕心裂肺般的吼叫，有心凝聚真元将火焰扑灭，却发现根本无济于事。

　　他的元神完全被点燃了，全身都喷薄着火焰，黑色的儒服早就被烧成了灰烬，那每一寸肌肤也都焦糊了，森森白骨被熏得漆黑，元神识海也在快速的崩陷。

　　“啊……”颜回凄厉长嚎：“十大铁则，火行规则之力！”

　　听到颜回的嘶吼，天穹之上，包括子夏在内的五名修士，像是被人从头顶淋下了一盆冰水，激凌凌地打了个寒颤！

　　火行规则之力，那可是十大铁则之意啊，先天大道之力，如何扑灭？

　　“啊……”

　　终于，颜回化成了飞灰，飘落于地。

　　如此，从第一衍纪就出走盘古大千界地的儒门名宿，就此殒命！

　　“我送你进轮回！”李清明站在门口冷眼看着这一切，修长的手指轻轻律动了起来，低叱道：“九幽之地，生死门开！”

　　“咻！”

　　一个诡异的符文从李清明的手中飘飞而出，向着他面前的虚空击去。

　　“嗡！”

　　符文印入虚空，虚空剧烈地震动了起来，一个硕大无比的拱门出现在李清明身前，随后大门大开，一股好似穿越了时空的力量涤荡开来。


第二百五十八章 幽冥一族

　　清冷的夜空下，突然刮起一阵阴森森的冷风，吹的在场所有人的身体都打起了寒战，只感觉灵魂似乎都要被冻僵了。

　　“嗷……”

　　一声源自灵魂深处的咆哮，突然从大门中涤荡出过来，凄厉而刺耳，非常的强大，直接冲击人的魂魄。

　　紧接着，一股深入骨髓的阴气从大门中传递了出来，一片片灰色的雾气汹涌澎湃，就连天上的银月以及万千星辉，都无法穿透那厚厚的雾霭。

　　周遭数里之地，彻底陷入了一片阴冷的境地。

　　突然，灰色的雾霭从中间分出来一条小路，一黑一白，两团光影从门户中冲了出来，飘飘荡荡地来到了李清明身前。

　　只见这两团光影，分明是两个人影，他们均穿着一袭麻布衣，耷拉着舌头。

　　白色人影笑颜常开，头戴一顶长帽，上面写着“你也来了”四个大道符文，手中拿着一根哭丧棒；而黑色人影则是一脸凶相，头顶的长帽上有“正在捉你”四个大道符文，手中则是拎着一串叮当作响的锁链。

　　两人很恭敬地来到李清明面前，推金山倒玉柱般的跪地行礼道：“小巫黑无常、白无常，见过勾陈上宫天皇大帝陛下，陛下圣寿无疆！”

　　李清明淡淡地挥了挥手，道：“起来吧，这家伙刚死，你们去把他的魂魄勾出来！回去你告诉帝江，就说是朕说的！把这家伙打入十八层地狱，受尽三千万年刑罚，方可赎清罪孽！若是有人让他提早进入六道轮回者，允其诛魂！”

　　“小巫谨遵大地法旨！”

　　黑白无常再次恭敬地对李清明行了一礼，行至那团黑色的灰烬前，双手对着灰烬轻轻一招。

　　“唰！”

　　一道略显透明，但那五官却与颜回一般无二，完全由金色丝线勾勒成的影子，从灰烬中飘飘荡荡而出。

　　黑无常见状，将手中拎着的叮当作响的锁链，往颜回的脖子上一套，拉着他就走向了李清明。

　　“你是谁，为什么要把我锁起来？放开我，快放开我！”第一次以这种形态出现在世间的颜回魂魄，感受着脖颈间锁链的阴凉，开始疯狂地挣扎了起来，甚至想要用手把锁链给摘下来。

　　“给老子老实点！”白无常那张嬉笑的脸上闪过一抹怒色，举着哭丧棒，对着颜回的脑袋就来了一下。

　　“嘭！”

　　被一棍子打在了头上，颜回只感觉脑袋就要炸了，无尽的阴气就像是细小的钢针一样，疯狂地在自己的脑海中宣泄，实在承受不了痛楚的颜回，只得无奈地放弃了抵抗。

　　拉着颜回那一抹虚幻的魂魄，回到李清明面前，黑白无常静静地站立着，似乎还有些话要说。

　　李清明眯着眼睛扫了两人几眼，道：“怎么？还有话要说？”

　　黑白无常相视一眼，开口道：“大帝，小巫都等不能在这中天世界停留太长的时间！不过望舒仙子交代，希望陛下能够早日归来……”

　　李清明听到这里，楞了一下，道：“嗯？望舒？你们怎么会见到望舒？莫非盘古大千界出事了？”

　　黑白无常连忙摆手，道：“不是，不是！这盘古大千界中，唯有我地府能够短暂停留在各中天世界片刻。故此，自从陛下与几位大能出走通天之路后，望舒仙子、以及女娲娘娘就会时不时地到我们地府中，找后土娘娘坐上一坐，也是为了探听陛下的消息！”

　　李清明轻笑道：“好了，我知道了，你们先回去吧，告诉望舒他们，我很好！”

　　“谨遵陛下法旨！”

　　黑白无常躬身行了一礼，拉着颜回的魂魄，一步一步地回到了大门之内。

　　“呜～～～”

　　阴风再嚎，漫天的灰色雾霭就像来时一样，向着大门疯狂地钻了回去，须臾之后，重现夜间的漫天繁星，明月当空。

　　那一众各界英杰才俊们都已经看傻了，方才他们难道看错了？那从大门当中走出来的，分明就是幽冥一族的族人？

　　真是太恐怖了，这位清明子前辈竟然对幽冥一族的族人召之即来，挥之即去！而且他们还对清明子前辈恭敬得不行。

　　“兄台，刚刚是不是幽冥一族？”

　　“我想……是吧！毕竟那么渗人的阴气，还有那仿佛吹散魂魄的阴风。他们绝对是幽冥一族的！”

　　类似的言论，在一众人等中像是传播瘟疫一样，快速流传着。

　　“大师兄死了，就这么死了？”远方，子夏呆呆的坐在一片碎石旁，根本就反映不过来了，或者说根本就不愿意接受这个现实。

　　“前辈！你好残忍！”清雅仙子银牙紧咬，灵动的大眼睛中喷射着愤怒的火光，“纵然颜回师兄有千万不对，那也是我稷上学宫管教弟子不言，是我稷上学宫的事情！前辈以大欺小，难道就不觉得羞愧吗？”

　　“笑话！”李清明冷笑道：“他颜回以堂堂圣人后期之境的修为，欺负我那只有亚圣后期修为的须虎师弟的时候，怎么不见你跳出来说，须虎师弟是我的师弟，要管教也是我的事情？你怎么不说，他颜回以大欺小，以强压弱呢？”

　　清雅仙子那精致的小脸蛋一窒，涌上喉间的话，全都被李清明一句话给堵在了嘴里，小脸憋得通红。

　　“如果稷上学宫都是似颜回这等欺世盗名之辈，那依我看，你们就算回到盘古大千界，也帮不了什么忙！”说完这话，李清明摇了摇头，带领着众人走下了雅士阁第三层。

　　原地，只有竹儿和清雅仙子，傻愣愣的看着众人离去的背影，怔怔出神。

　　……

　　临近雅风古星的东南部星域，有一颗不起眼的恒星。

　　这颗恒星很小，只有方圆里许左右，但是其周遭的环境却是错综复杂，不仅遍布着一颗颗的小行星，还有数不尽的陨石带散落在这里，就像一个大型的迷踪法阵一样，让人难以辨清方向。

　　在那一片斑驳复杂的陨石带中，有一条白色的身影，在一颗颗的陨石间闪电般地纵跃着。

　　“你吗的，颜回，你个败家玩意！什么好事到了你手中都会被败光！这叫我怎么和阁主交代啊！”拉近距离，白影露出了面容，竟然是匆匆自雅风古城出来的先贤阁儒士，白明。

　　只听他嘴中骂骂咧咧，一对细长的眉毛紧紧地皱在了起来。

　　不知不觉间，白明已经来到了最中间的那颗恒星之上，苦思良久终不得法，白明叹了口气，道：“算了，我还是实话实说吧！”


第二百五十九章 孟子

　　狭小的恒星上空，只有白明一人在其上飘荡，他好像在寻找着什么。

　　突然，他那有些暗淡无神的眸子，在漆黑空旷的星空中一下子亮了起来，就如火星撞地球一样，轰然炸裂。

　　“找到了！”他眸光闪烁，“咻”的一声降落在恒星的一处火山口上。

　　这一处火山口比较特别，说它是死火山吧，它偏偏蒸腾着无量的热气，可若说它是活火山却又毫无任何喷发的迹象。

　　“阁主也真够小心谨慎的，每次都把虚空传送阵弄得这么隐蔽，这么危险的地方，谁敢来？”白明嘴中嘀嘀咕咕，从储物空间中掏出一枚印有“孟”字古篆的玉牌，指尖掐印，往虚空一弹。

　　“嗡隆隆！”

　　整座火山突然像是活了过来一般，开始剧烈地晃动了起来，无尽的热气喷薄而出，一圈圈五色光华从火山口中顶了出来。

　　这是一座五彩缭绕的石台，虽然不知道具体是由什么材质制作而成，但却满蕴着天道的波动。

　　“唰！”

　　白明射出一道上清真元注入到直径不过丈许的五色石台中。

　　上清真元？没错，就是上清真元！

　　想他孔宣原是截教高足，修为早就臻至亚圣之境，这才被准提圣人渡入西方，虽说后来做了那孔雀大明王菩萨，但那一身无比纯净的道家真元却是实打实的流了下来。

　　同样出自孔宣的稷上学宫，传承的是他的浩然正气，儒之一脉。那么作为同源同出的先贤阁，自然是传承的是道家一脉，上清真元！

　　只见白明射出一道上清真元之后，就纵身跃下，很快物色光滑就淹没了他的身躯。

　　五色石台被激活，星空宇宙中的能量，顿时如潮水一般奔涌而来，尽数灌注进了石台当中。

　　“轰！”

　　在这片狭小的火山口，冲起极其璀璨的光芒。五色石台绚烂，那光华构建出一个微小的黑洞，一口将其给吞了进去。

　　“吗的，每次回来都感觉一阵的毛骨悚然！”白明透过黑洞，见到了一颗水蓝色的星球绽放着神光，那迷幻的色彩，甚至能够夺人心魄。

　　星辉闪烁，白明被黑洞给震了出来，驾驭着遁光直直的飞向了这颗星球。

　　这颗星球正中央，有一片古拙的建筑，看那样式与稷上学宫相似，面积也相去不远，但却少了几分浩然之气，多了几许出尘的道韵。

　　飞临那几乎与稷上学宫一个模子印出来的方寸小院之外，白明轻轻叩响了院门，恭敬地说道：“阁主，弟子白明求见！”

　　“吱呀！”

　　古朴的院门无风自动，中门大开，露出了里面四季如春的院落。

　　白明迈步入内，当看到正前方抚琴而坐，长发披肩的消瘦中年人的时候，俯身拜倒于地，口中高呼：“弟子白明，见过阁主大人！”

　　中年人盯着白明看了半晌，道：“有朋自远方来，不亦乐乎！道友，既然已经到了我先贤阁，何不出来一叙？”

　　白明闻言一惊，疑惑地抬起了脑袋，正好看到中年人那满含着笑意的深邃眼眸，正欲要问询的时候，一道晴朗的声音就从自己的身上传来出来：

　　“哈哈哈，好一个先贤阁主！人都说孔元圣人乃是半步天道境强者，岂不知这先贤阁中，竟然还隐遁了一位，儒门真是好手段啊！”

　　“道友见笑了！”中年人笑了起来，宽大的袍袖轻轻一挥就把白明托扶了起来，道：“道友还不肯出来相见？”

　　“咻！”

　　中年人话音方落，一道黑白双色的光华就从白明身上飞腾而出，落地化为一只只有拳头大小的吞天猫熊。

　　猫熊人立而起，似模似样地对着中年人稽首道：“贫道清明子，道友请了！”

　　白明一双眼珠子都快要瞪出来了，他指着李清明的猫熊分身，道：“你，你，你……你是怎么出来的？”

　　李清明对白明摆了摆小爪子，道：“你带我来的啊！”

　　白明彻底凌乱了，他摸了摸后脑，喃喃低语道：“不可能的，怎么可能……”

　　“好了，你先下去休息吧，白明！”中年人无奈的摇了摇头，对下方痴呆了的白明说道。

　　白明再次看了拳头大小的李清明一眼，如梦初醒地点了点头，退了出去。

　　待白明离去，小院中清风习习，落英缤纷，蔚蓝的天穹上鸟雀成群，欢快的轻吟，倒是给小院带来了一片生机。

　　中年人将长琴收起，取出了一套茶具，沏上了一壶醇香的道茶，为李清明斟上一盏，道：“如果我没有猜错的话，道友便是来自盘古大千界的李清明道友吧？”

　　李清明探出小爪子，轻轻沾了沾道茶，没有回答他，而是自顾自地说道：“孔圣人是儒门创始之人，乃是大成至圣；而孟子将儒之一道加以推广，功不在孔子之下，故此称其为亚圣！所以，人都说‘孟子序诗书，述仲尼之意’！不知道亚圣大人，你是如何看待这后世对你的评论啊？”

　　中年人闻言一愣，旋即轻笑了起来：“看来我还是小看了你！你既然能够猜出祖师孔元，便是那封神之时的孔宣，春秋时期的儒家圣人孔丘，孔仲尼，没道理不晓得我孟轲，孟子舆！”

　　“孟轲？还真是孟子！”李清明洒然一笑，脑海中有关孟子的信息，如浮光掠影一般闪烁而出：

　　孟子，名轲，字子舆，东周邹国人，拜孔子之孙孔汲的门人为师，继承并发展了孔子的思想，前后历时二十多年，加封为“亚圣公”，被后世尊称为亚圣。

　　想到这里，李清明咧嘴笑了笑，道：“想我清明子，此生竟然得见儒门两位圣人尊容，真是快哉，快哉！哈哈哈哈！”

　　孟子无所谓的耸耸肩，道：“虚名罢了！对于道统传承来说，只有修为才是最重要的！”

　　李清明撇撇嘴，道：“亚圣倒是想的通透！”

　　孟子轻押了一口道茶，道：“说说吧！我可不信道友只是为了确认我的身份，这才尾随白明来到先贤阁。道友来此有何目的？”

　　李清明探出爪子摸了摸肚皮，一屁股坐在了长桌上，道：“当然不是！确认你的身份只是其中的一小部分，最重要的是，我杀人了！把颜回给杀了！我想知道你们正儒元界会怎么对付我？”

　　孟子闻言面色不变，似乎李清明说的事情完全与他无关一样。

　　李清明到时奇怪了，问道：“怎么？你一点都奇怪，不感觉气愤？”

　　“他命中注定有此一劫，既然已经成为了现实，即便气愤又能如何？”孟子捻了捻颔下美髯，声音很平静。

　　“不对！”李清明紧紧地盯着孟子的脸，道：“你们似乎早就知道颜回会命丧我手，这好像是你们一手划好的？”

　　孟子笑而不语。

　　“算了，你不愿意说就算了！这看也看了，而且你们也不打算帮颜回报仇，那我走了！”李清明很讨厌这种被人算计了的感觉，他一口将茶盏中的道茶饮尽，跳下长桌就要离去。

　　“道友且慢！”就在这时，孟子坐不住了，赶紧阻拦。

　　“还有什么事？”李清明嘴角划过一丝阴笑，故意皱眉问道。

　　孟子走下长桌，对李清明稽首道：“道友且慢，此番轲确实有些怠慢道友，但是有些事情涉及我儒门的内部事宜，故此不能过多的透露给道友！还请道友见谅！”

　　人家姿态放得这么低，李清明自然不好不给面子，回了一礼，道：“还有什么事？”

　　孟子苦苦一笑，道：“先前白明与道友所说之事，不知道友有何看法？”

　　李清明眉毛一挑，道：“你是说逐道者？我们此次出走通天之路，就是为了对付逐道者，只是没想到他们来的竟然这么快！”

　　“道友打算如何做？”孟子道。

　　“能怎么做！”李清明道：“这通天之路已经走了三分之二的路程，不走完的话，便是我们自己心中都会留下遗憾！至于逐道者，哼！只要他们没有半步大道境的大能，这一次定叫他么有来无回！”

　　“嘶！半步大道境！”孟子倒吸一口凉气，自始至终脸上保持着的淡定从容，优惚间消失无踪。

　　放佛没有见到孟子脸上的惊骇一般，李清明回头道：“好了，见也见了，说也说了！我们要离开正儒元界了！回去告诉孔元，纵然他更改了名姓，依旧改变不了自己的出身！若是还想见通天圣人一面，就自己回返盘古大千界吧！”

　　说完，他幼小的身形化作一团光雾，渐渐地溶于空间中。

　　“盘古大千界吗？很久没有回去看看了！”孟子感慨的仰头望天，眸中闪过一抹夺目的霞光。

　　……

　　远在数千亿光年之外，带着众人来到雅风古城之外的李清明，突然浑身打了一个哆嗦，道：“小二！”

　　“大哥，怎么了？”李清泉道。

　　“这正儒元界已经没有要在停留了，我们赶紧启程，前往下一个中天世界！”李清明轻拂袍袖，说道。

　　“可是师尊，那颜回的事情就这么算了吗？稷上学宫应该会出手吧！”杨戬出声问道。

　　“无妨，那孔元不会为难我们的！况且，他们也是来自盘古大千界！”李清明摆摆手，唤出金字塔战舰，踏空而去。

　　就在李清明金字塔战舰刚刚破开空间的时候，雅士阁阁楼上露出了一双满含着仇恨的眼眸，他盯着破空而去的战舰，恨声道：“纵然你是半步天道大能，我也要你殒命！”


第二百六十章 踪迹再现

　　“少主，他们来了！”

　　突然，一道苍老的声音，从寂静如雪的阁楼中响起。一名身着黑色儒士服，须发皆白，枯瘦的像是一株老藤的耄耋老者，踏着虚幻的步子，一步三摇地出现在阁楼中。

　　眼眸的主人转过了身子，银亮的月辉，透过窗户照射在那张已经完全变得狰狞的脸上。赫然是圣人颜回之子，颜行知！

　　揉了揉有些发紧的面皮，颜行知冷声道：“带路！”

　　“请少主随我来！”耄耋老者晃晃悠悠地在前面引路，竟然带着颜行知来到了雅士阁一层的柜台之后。

　　出了这么大的事情，圣人颜回陨落，雅士阁最强有力的靠山垮台，如今的阁中与之前的客人满座相比，简直就是门可罗雀。

　　看着空荡荡的雅士阁，颜行知恨得咬牙切齿：“李清明，龙须虎！好，好得很！”

　　站在柜台口，老者打出一连串的音符，柜台之下骤然升起一道七彩门户。

　　“少主，进去吧！”做完这一切，老者低眉顺眼地一拱手，说道。

　　“嗯，你在外面守着吧！”颜行知大踏步地走进七彩门户，半晌之后，门户自动消失无踪。

　　耄耋老者半眯着眼睛，深深地看了门户小时的地方一眼，假寐了起来。

　　七彩门户之后，秉承了三层与二层的永恒空间法阵，这里完全是另外一个世界。

　　踏过门户，首先映入眼帘的是一片苍碧的森林，树林中，芳草如茵，好似铺上了一层美丽的绿色地毯；树木错落有致、虬壮结实，显得非常整洁，点点散落的野花，像是星空中灿烂地星辰一样点缀着这片如画的美景，散发着清香一片。

　　颜行知面色如常地穿过了树林，眼前骤然一空，一座飘荡在半空中，上下沉浮，通体晶莹的宏伟宫殿出现在他面前。

　　这宫殿规模宏大，占地足有方圆数里范围，它光灿灿，晶莹无比，有一股岁月的气息在流淌，同时还有一道道的光霞在流转。

　　颜行知缓步走进正殿，正殿很广阔，其内布置得也无尽奢华，玉器、晶石几乎随处可见。此刻，宫殿正中的玉石桌旁，已经有三道身影正在等待。

　　这三道身影虽然高矮胖瘦不同，但无一例外的，全都是一袭黑袍，周身散发着阴冷的邪气。

　　“颜行知，你父亲呢？”坐在长桌最前方的黑袍人，见到来人只有言行知自己，阴冷地说道。

　　颜行知面色冷淡，没有丝毫的感情波动地说道：“死了！”

　　“嗯？死了！”三人全都周身巨震，噌的站了起来，旋即说道：“颜行知，你的笑话一点都不好笑！”

　　颜行知面无表情地扫了扫三人，突然放声狂叫道：“我他吗的有病诅咒我自己老爹死？是你们有毛病，还是我有毛病？开玩笑，开你大爷的玩笑！我父亲死了，被那群该死的盘古大千界的异族杀死了！”

　　三人满脸震惊之色，也没心情去追究颜行知话语中的谩骂，坐在正中的黑袍人，身形一纵，瞬间出现在颜行知身侧，大手紧紧地抓着颜行知的衣领，一字一顿地说道：“你把刚刚的话再说一遍！颜回被谁给杀了？”

　　颜行知毫无抵抗力的被黑袍人抓在手中，如同机械一样地说道：“是一群来自盘古大千界的异族！”

　　黑袍人把颜行知提到自己的双眸前，两道蓝色的光影划破空间，直入颜行知眼眸深处，“你确定？”

　　颜行知像是被这双眼睛催眠了一样，嘶声大吼道：“确定！而且我还知道那伙异族的首领名叫李清明，还有一个叫做龙须虎！我父亲就是死在这两人的手中！”

　　“好好好！”黑袍人放下颜行知，一连说了三个好字，道：“怪不得我们布置在通天之路前半段路上的钉子，全都被人给尽数拔除，原来根源在这里！”

　　“云君，我们怎么办？”坐在长桌左侧的黑袍人，有些焦躁地说道。

　　“水君，你说呢？”正中的黑袍人云君并没有搭理那坐在左侧的黑袍人，而是看向了坐在右侧的黑袍人。

　　水君沉吟片刻，道：“云君，依我看，由我与小火一人领一旗水、火两部弟子，前往劫杀他们，若能成功，自然有利于我们攻陷盘古大千界。若是没有成功，也能叫他们伤筋动骨！”

　　“是啊，云君！我火君与小水的修为可不是盖的，什么狗屁清明子、龙须虎。由我们出马，一定能够让他们全都客死他乡！”左侧的黑袍人拍案而起，大声叫好。

　　此刻已经反应过来的颜行知，闻言狂喜，道：“我愿与两位前辈一同前往！”

　　“云君，你还在等什么？我们那么多辛苦发展下来的钉子，被这劳什子李清明一一拔除，若是不杀了他们，如何能够平息天王的怒火？”水君越说越激动，“我们发展一名逐道者本就困难，若是任由他们这样做，那我等的布置将全部毁于一旦！”

　　云君耳中听着两人喋喋不休的话语，恨恨地咬了咬牙，道：“好，我同意！你们俩速速去准备，即刻前往追赶，争取在他们进入下一个中天世界的时候，截住他们，将他们全部灭杀！”

　　“是！”水君和火君相视一眼，对着云君行了一礼，匆匆下殿而去。

　　……

　　距雅风古星百万光年之外，金字塔战舰在枯寂的夜空中急速前行，众人根本就没有意识到有人正在算计他们。

　　李清明坐在金字塔战舰顶端，双眼直愣愣地盯着电子仪上的星路坐标，道：“下一个中天世界是傀儡灵域？”

　　“没错，大师兄！”龙须虎挥手撒出一片星图，道：“这白起给我们的星路图中也显示，下一个目的地就是傀儡灵域！”

　　“哈哈，好！”玄天闻言狰狞地笑了起来，“玄空，这一次我要你生不如死！！”

　　释迦牟尼看了玄天一眼，双手合十道：“玄天施主，冤冤相报何时了？还是放下恩怨吧！”

　　“你闭嘴，秃驴！”玄天凶狠的瞪了释迦牟尼一眼，道：“我若是把你的元神剿灭，肉身炼制成傀儡，你能够没有怨气？”

　　释迦牟尼叹了口气：“玄天施主……”

　　“哐当！”

　　突然，一道破锣般的金铁交鸣声传来，打断了释迦牟尼的话语，整个金字塔战舰都跟着剧烈震动了起来。


第二百六十一章 睥睨

　　“我草，这什么情况？”龙须虎整个人都跳了起来，磅礴的元神之力瞬间绷紧。

　　李清明的反应也很快，他挥手在金属桌上轻轻按了一下。

　　“唰！”

　　顿时，一道电子屏幕骤然出现在金属桌上方，将金字塔战舰周遭的情况，清清楚楚地展现在众人面前。

　　只见此刻金字塔战舰周遭围满了凶兽，他们或龙首龟身，或狼头虎尾，或凤身无翅……无一例外，均是生地狰狞恐怖，极尽凶恶。

　　“这还真是一波未平，一波又起！看来我们想要安安稳稳的离开正儒元界是不行了！”李清明叹了口气，指着那围在周遭的一头头狰狞恐怖的异兽，说道。

　　龙须虎扫了扫那些凶兽，突然说道：“大师兄，你不是说稷上学宫不会对我们出手吗？”

　　李清明翻了翻白眼，小笑道：“须虎，你傻了？稷上学宫自诩为君子，以君子之道自律。你看外面这些凶兽，哪一个和君子沾得上边？”

　　“可是，除了稷上学宫，我们似乎没有得罪其他人啊？”杨戬迷迷糊糊地走了上来，说道。

　　“瞧！”李清明摇摇头，指着那四头虎形凶兽头顶的黑袍人，道：“有人来自报家门了！”

　　果然，李清明话音方落，就听外面传来一道熟悉的声音：“李清明，龙须虎，给我速速出来受死！”

　　“是颜行知！”李清泉双眸一亮，道：“没想到这小子还有些胆识，竟然敢来给他父亲报仇！”

　　“屁的胆识！”蛮牛不屑地笑了笑，道：“凭他的修为，我一只手都能碾死他！”

　　“那好，你出去把他以及那些凶兽们全部杀干净！杀不干净，你就不用回来了！”李清明闻言，瞪了蛮牛一眼，说道。

　　“呃……”蛮牛苦着一张脸，道：“李大哥，那些凶兽看样子狰狞无比，再加上颜行知清楚你的实力，如果没有万全的准备，这家伙应该不会动手才对！所以，我可不敢贸然出击！”

　　“哈哈哈，你这家伙也有怕的时候啊！”看到蛮牛的哭丧脸，龙须虎没心没肺地笑了起来。

　　对李清明不敢顶嘴，不代表怕了龙须虎，蛮牛马上出言反击：“笑个屁啊你！有能耐，你自己出去干死这一帮狰狞的凶兽！”

　　“去就去，你以为谁都像你一样啊！”龙须虎脸红脖子粗地说道。

　　“行了！给我老实呆在战舰里，我去会一会他们！”李清明无奈地摇了摇头。那三个骑在虎形凶兽上的黑袍人，给李清明很危险的感觉，他可不想龙须虎和蛮牛在这个时候有所损伤。

　　“唰！”

　　瞬间出现在金字塔战舰之外，静静的看着正前方全身都包裹在黑袍中的几道人影，道：“颜行知，行了！不要藏头露尾了！”

　　“哈哈哈，猜到了吗？”最前方的一名黑袍人哈哈大笑了起来，一把撤掉身上的黑袍，道：“李清明，杀父之仇不共戴天，今日我就让你等尽数化作宇宙尘埃，永世不得超生！”

　　颜行知冷笑着，直接祭出一件圆形的先天灵宝，向着李清明轰了过去。

　　李清明面色淡然地看着轰击过来的先天灵宝，只不过是最简单的抬起拳头，往前一抡。

　　“轰隆隆！”

　　一片炽烈的光，一声巨大的轰鸣，圆形的先天灵宝瞬间粉碎，恐怖的灵气碰撞波动席卷诸天，犹如汪洋决堤一般，仙光四射，将这片空间彻底崩毁，除却那些凶兽以及金字塔战舰，这片浩大的区域直接被崩成了劫灰。

　　远方，骑在虎形凶兽身上的云君三人齐齐变色，他们深知先天灵宝的威能到底有多大，可是面前这自称李清明的家伙，却仅仅是一击就能够把一件先天灵宝轰碎，这得要多么强大的修为啊！

　　“云君，这家伙看来很不好对付啊！”水君盯着爆炸的正中，心有余悸地说道。

　　云君皱着眉头，看着脸不红气不喘的李清明，道：“有点麻烦！不过，合我等三人之力，应该能够稳压他一头！先让凶兽群去消耗消耗他的体力，我等再前往镇杀！”

　　“好，先让我的火旗凶兽上！”火君兴奋地捏了捏手指，就要催动坐下凶兽们发动攻击。

　　云君一把拦住了他，道：“慢着，先让颜行知那个倒霉鬼去试试水！”

　　“他若是死了怎么办？”火君脑子有些转不过弯来。

　　“死了就死了！”云君冷冽地笑了起来：“他不是颜回，没有颜回那么大的魄力，所谓君子报仇十年不晚！颜回刚死，他就急匆匆的来报仇，连双方的实力差距都看不透，怎么能为我等做事？还不如死了痛快！”

　　可怜的颜行知并不知道，人家逐道者一开始就打算放弃他。

　　……

　　狼狈地躲过灵宝破碎时的冲击，颜行知双眸充血地看着李清明道：“我承认，我不是你的对手，可你若想就此安然离去，那是痴人说梦！”

　　“咻！”

　　就在这个说话的档口，一枚无形的神针从破损的灵宝碎片中飞出，无声无息，只有一道微亮的光华闪过，从侧面刺向李清明的后脑。

　　到了现在这个地步，不是你死就是我活！更何况他颜行知也不是傻子，实力差距这么大，不先下手为强，难道等着被宰吗？

　　“嗡！”

　　李清明整个身体都透发出刺目的光华，一圈圈明艳的光轮将那枚神针轰成了齑粉。

　　与此同时，李清明眉心乌光一闪，一道恐怖的劫雷轰了出去。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫传来，颜行知躲闪不及被劫雷击中，整个躯体顿时分崩离析，而后化成了飞灰，一条虚幻的灵魂从劫灰上漂浮而起，眸光迷茫的看着周遭宇宙。

　　“替父报仇，孝心可嘉。但明知不可为而为之，明显是愚蠢之举！”看着那一片结劫灰，李清明摇了摇头道：“既然你那么有孝心，就去地狱陪你父亲吧！去！”

　　李清明此话说完，打出了一个金色的符文引入虚空，虚幻的黑色空洞出现，一双白森森的大手从黑洞中探了出来，一把抓住颜行知的魂魄拖了进去。

　　“让他去陪他父亲！”李清明面色冷淡地说道。

　　黑洞中传来一道森冷的声音：“小巫尊陛下法旨！”

　　“好了，解决了一个！”李清明挥挥手，将黑洞隐入宇宙虚空，扭头看着另外三个黑袍人，道：“你们是一起上，还是一个个来？”

　　“啪啪啪！”

　　云君拍了拍手掌，道：“好！不愧是护道者挑选出来的人，单是这份胆魄就足以让我等钦佩了！”

　　“果然！你们是逐道者？”李清明的脸色瞬间阴沉了下来，冷冷地盯着面前的三人，道：“怎么，忍不住了吗？不等你们的天王山君了？”

　　“忍不住？对，我是忍不住了！你们这些该死的土著，把我们这一万年来布置的钉子一一拔除，不除掉你们，难消我等心头之恨！”云君声音中透着一股寒彻心肺的杀机。

　　李清明的嘴角露出了一抹嘲讽的笑容，道：“说的冠冕堂皇，还不是为了更好的侵略我们盘古大千界做准备！废话少说，动手吧！”

　　“既然你一心求死，那我就成全你！火君！”云君冷冽地笑了起来。

　　“在！”骑着长近五丈，虎头狮身凶兽的火君，轻拍身下凶兽走了出来。

　　云君单手一指李清明，道：“以你火旗一部，灭杀此獠！”

　　“桀桀……是！”火君桀桀怪笑着，一抹奇异的道韵覆盖了侧放一众凶兽的躯体，那些凶兽瞬间变了模样。

　　原本似是而非的外形一阵扭曲，化成了实打实的神兽、凶兽……龙首龟身的凶兽进化成了玄龟，狼头虎尾进化成了啸月天狼，凤身无翅进化成了巨型金乌……

　　不仅如此，他们身上那凶厉的气息也都疯狂地暴涨，最后数万头凶兽竟然尽皆停留在亚圣巅峰之境的修为。

　　“杀！”火君袍袖再次挥动，大声吼叫了起来。

　　“嗷～～～唳～～～呱～～～”

　　金乌、天狼、玄龟等一头头凶真张狂地大吼着，划破宇宙虚空攻向李清明。

　　他们身上的血气旺盛，磅礴的真远波动让周遭的星辰以及陨石成片的爆裂，虚空宇宙眨眼被崩碎，无穷的域外宇宙之气如汪洋一般汹涌而来，淹没了方圆百里的空间。

　　“轰！”

　　上万头凶兽一齐出手，神力绝世滔天，天地似乎都压了下来，整个宇宙都在沸腾，摧枯拉朽，横扫一切阻挡。

　　“区区畜生也敢放肆！灭！”李清明眸绽冷芒，被九转劲力包裹着的右手，覆天盖地，像是一座硕大无比的金山横扫了出去。

　　一瞬间，成片的仙芒从金色大手中飞出，写着无比强横的威势，横扫诸天，霸道绝伦！

　　“嗷！”

　　上百头啸月天狼惨叫，奔跑中的躯体被无量仙光扫中。顿时，半个身子被仙光焚化，变成了灰烬，飘洒下虚空。

　　李清明此时已经把修为增加到了半步天道境，金色大手中夹杂着些许的火行规则之力，攻击力极为巨大，别说是凶兽了，就算是极品先天灵宝也照样可破。


第二百六十二章 一战皆杀

　　“吼！”

　　滔天大手，沉重如山！

　　遭逢李清明的攻伐，所有的凶兽和神兽都大叫了起来，以比原来更快的速度，悍不畏死地冲向了李清明。

　　它们毕竟是火君以秘法催生而成，根本就没有一丝一毫的自主意识，甚至连躲避的本能都已经没有了。

　　“哈哈哈，给老子放手杀！你们这些家伙都是老子亲自挑选、孵化的，可别让老子丢了面子！”火君在远方兴奋地大吼着，一双眸子中满溢着嗜血的红芒。

　　“就凭这些土鸡瓦狗就想取我的性命？哼，落！”李清明面色冷酷，快要落到地面上的巨手横向扫出。

　　“哧啦！”

　　一道刺目的光波，以金色的大手为中心，如同涟漪般向着四面八方扩散而去。

　　“嗡！”

　　仅仅只是一个瞬间，跑在最前方的数千头玄龟、金乌、玄虎……就已经体内凶魂出窍，化为最纯净的灵气溃散在天地间，而后那强横五批的肉身也跟着化成了灰烬。

　　这是一种绝杀，仅靠火行规则之力就有如斯威能，上万头凶兽转眼间就被灭了个七七八八。

　　“什么！”云君三人见状大惊失色，虽然对李清明的实力有了大体的估算，但没想到竟然强大到这种地步。

　　“水君，调动水部凶兽发动攻击。我们一起上，杀了他！”云君大叫，现在如果逃遁，这狠辣的土著绝对不会放过他们。现在的情况唯有搏一把，或许还能够活命。

　　“现在知道怕了！晚了！我现在就要你们的命！”李清明面容冷肃，收回金山一般的大手，猛地一拍额头。

　　顿时，莹润如玉的乾坤尺从其头顶浮现而出，骤然放大，对着面前的虚空，闪电般碾压而下。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中出现一道道巨大的裂痕，像是蜘蛛网一般快速蔓延向四面八方。

　　方圆千里之内发生了大动荡，不断地抖动，巨大的裂痕蔓延，星辰摇晃，陨石成灰，裂缝内出现了一股非同寻常的气机，让人神魂颤票，想要快速离开这里。

　　一阵强大的气息铺天盖地而来，崩陷的虚空绚烂，一头头奔涌而来的凶兽甚至都来不及惨叫一声，就被裂缝吞噬，被那股庞大的气机碾压至死，神魂皆灭。

　　“该死的土著，我一定不会放过你的！”火君看的目眦欲裂，方才李清明第一击就将火君的那一万凶兽杀的七七八八，这一次更是直接毁灭了整个火旗一部，这叫他心惊的同时，更是怒火中烧。

　　“水君，布万兽噬天阵，给我放手大杀！”云君大喝。

　　所有残存的凶兽都嚎叫了起来，但凡凶兽所站立的空间都在发光，冲起各种黑的发亮的纹络，交织出一片秩序之网，就像是捕鱼用的大网一样，很快将甭陷的空间稳固了下来。

　　海量的凶兽真元被燃烧，化成了一缕缕的空间规则之力，构筑出一座万兽噬天大阵，封锁了这片虚空，迸射出万千神芒，如一条条落下九天的瀑布一样洒落天穹，要将李清明万箭穿心。

　　“如果这些凶兽全是圣级境界，或许我今天会自认倒霉！只可惜这些畜生不是，甚至连修为都是你们通过秘法催生而成。所以，你们的结局注定悲剧！”李清明轻声呵斥，伸手一点头顶上的乾坤尺。

　　“嗡！”

　　乾坤尺上骤然亮起了无数的大道符文，它们在上面欢快地游弋着，像是一只只金色的小蝌蚪一样。

　　“轰！”

　　一声巨响，无尽的杀伐之气从乾坤尺中汹涌澎湃地翻涌了出来，杀气茫茫，席卷十方，像是来到了鸿蒙初判的太古时代，魔神纵横，万物初生，各种规则之力不朽，浩荡的凶威天上地下，无物不可破！

　　这是一种可怕的杀伐之术，剩余的凶兽凄厉地惨叫着，被乾坤尺所散发出的气息压得身躯粉碎，万兽噬天阵激发出的一条条神芒，被乾坤尺完全压制，重新化成了一道道灵气，逸散于宇宙虚空。

　　李清明是一个很念旧的人，作为最早跟随他的先天灵宝，乾坤尺在他刚刚踏临洪荒世界的时候，帮他解决了很多难缠的敌人。

　　所以，当李清明从稷上学宫赶回雅风古星之后，就将许多先天之物甚至先天灵宝返本还原，炼进了乾坤尺中，终于叫它踏出了最后一步，登临先天至宝之列。

　　故此，乾坤尺拥有了逆天的攻伐之力，在场的凶兽只不过是秘法催生而成的亚圣境，肉身以及元神之力根本就达不到亚圣的标准。没有一头凶兽可以抵抗，疯狂的惨嚎声连成片，眨眼间上万头凶兽成为了血泥，被乾坤尺激发出的杀气绞了个粉碎。

　　这是一场屠杀！一场单方面的屠杀！

　　“嗷～～～唳～～～”

　　惨叫声此起彼伏，整个宇宙空间腥风血域，化成了一片炼狱！到处都是鲜红地刺目的血液，白森森犹自带着血沫的枯骨，以及花花绿绿的五脏六腑……再加上那令人作呕的澎湃血腥味，令人感到毛骨悚然。

　　远方的三人见到这一幕，只感觉从头凉到脚，这李清明简直是太强大了、就如同之前他们曾经覆灭的大千界的护道者一样，令他们产生难以对抗的念头，神魂都开现颤栗。

　　“云君，怎么办？我们真是太低估他了！”水君面色阴沉地盯着远方的李清明，身体止不住的颤抖。

　　“怎么办？哼！”云君的声音阴冷无比，“水君，你最好打消逃遁的念头。如今我们损失了三旗凶兽，别说山君不会放过我们，就连那些家伙们也会落井下石！与其憋屈地死在自己人手里，还不如搏一把！若是成功了，我们就是这一次计划的最大功臣！”

　　“那，若是失败了呢？”火君的声音响了起来。

　　“失败？我们有的选择吗？”云君摇了摇头，道：“当年我们反出奇皇永恒宇宙，就已经没有了退路。要么找到玄黄之气和万界本源，证道至圣；要么逐道路上身死道消！现在，只有拼一把了！”

　　“云君说的对，我们已经没有退路！拼了！”水君面色冷肃地点点头，周身的真元暴虐的波动了起来，那属于逐道者的邪异气息缓缓升腾而出。


第二百六十三章 奇皇化道盒

　　“既然如此，那我等就一起上，毙掉他！是成仙做圣，还是身死道消，就全看这最后一搏了！”星空宇宙中，火君大叫。

　　他双眼通红，火旗凶兽的全部死亡，已经刺激了火君的神经，让他有些失去理性了。在他看来，火旗一部凶兽便是他在逐道者中的班底，班底没了，他的希望就没了！所以，李清明必须死，如此才能够消解他心头的怒火。

　　三人相视一眼，几乎同时咬破了手指，殷红色的血液如同不要钱一般，疯狂的外溢，三人就着血液，虚空画符。

　　“凶蛮兽血，演化诸天！”

　　三声大吼，震碎星空。

　　一瞬间，血液符咒血芒大放，九头浑身冒着邪异气息的蛮兽从血光中踏步而出，低声咆哮着，锋锐的爪牙上缭绕着丝丝缕缕的规则之力，一个速俯冲向着李清明冲击而去。

　　它们全都有着圣人之境的修为，庞大的躯体纵横星空，带起阵阵云雾，让这片破碎的星空宇宙显得愈发的苍茫。

　　“杀！”

　　就在这时，施展出符咒的云君三人大声喝叫着，放弃了坐下的虎形凶兽，手中握着各自的灵宝，跃身而起，紧跟在九头邪异蛮兽之后，向着李清明而来。

　　“圣人巅峰之境，几近踏入半步天道！好好好，你们这些逐道者果然修为高卓！”李清明双眸闪闪发亮，盯着袭杀而来的云君三人，战意狂飙。

　　金字塔战舰之内，众人盯着金属桌上空的全息影像，没有丝毫的担忧之色。

　　“李二哥，你说李大哥用多长时间能够解决掉这三个家伙？”龙须虎手中抓着一条烤的金黄的兔子腿，心不在焉地问道。

　　李清泉翻了翻白眼，道：“以大哥的性子，怕是不想涌出天道之境的实力。若是仅凭半步天道境的修为，或许还得打上一会！”

　　“这次能够一下子遇到三名逐道者，也是我们的运气！刚好可以借此探探逐道者的整体实力！”尹喜捋着颔下短须，眸光深邃。

　　……

　　“嘭！”

　　一头如金鹏般的蛮兽似一道流光划破天穹，瞬息即至，携着滔天的威能，一爪子抓向了李清明的天灵盖。

　　尚距离丈许左右，那金行规则之力就已经透体而出，碰撞在李清明的护体真元之外，铿锵作响。

　　“一个没有灵智的畜生也敢对我出手？给我滚！”李清明一声轻叱，用上了类似佛门狮子吼的神通，宏大的声音如天道之音，荡出如箭矢一般的音波，与宇宙虚空共鸣，一吼动山河。

　　与此同时，他一拳轮出，发出雷霆声，四方的混沌灵气奔涌了起来，在半空中化成了一只硕大无比的拳头砸在了金鹏蛮兽身上。

　　“砰！”

　　一声巨响，金鹏蛮兽被他一拳给击成了血雾，重新凝成血符，消弭于虚空，什么都没有剩下。

　　“吼！”

　　突然，其余几头蛮兽也在此刻轰然袭来，不给李清明丝毫喘息的机会，要耗尽他的真元与体能，将他活活累死。

　　“哼！”李清明是和等人，能看不透三人的龌龊心思？只不过他懒得去点破，也没有意义去点破。到了现在，双方谁都不会放过对方，又何必浪费口舌呢？

　　他只是一次一次，重复着挥拳轰击的动作，无论是哪一头蛮兽上前，全都是一锤子买卖，一拳轰杀！

　　“锵！”

　　当李清明一拳轰在最后一头有着狰狞龙首，玄龟躯体的老鳌身上时，一阵剧烈的金铁交鸣声传来，老鳌竟然抵住了李清明的轰击，并且还大吼了一声，音波带着股奇异的能量，封锁了方圆数十里的空间，让李清明不能挪移空间。

　　“哈哈哈，你以为我们不会防着你的变态金身？只要有这大道龟鳌在，你就破不掉我们的防御！水君、火君攻他心脏与天灵！”紧跟在一众蛮兽之后的云君哈哈大笑着，一个闪身出现在龟鳌的甲壳之上，手中持一柄晶莹透亮的长刀，纯净若秋水，它在虚空中划出一道虹芒，若一轮银月坠落天穹，横斩向李清明的脖颈。

　　上方以及后方，水君手中长剑横空，绽放着森森寒意，刺向李清明的心脏。而火君则是最暴躁的一个，他手中的长刀赤红如血，烧灼着浓烈的离火光焰，凶悍无比地劈砍向李清明的天灵盖。

　　四方受敌，三面夹击！李清明算是被这三个家伙封堵住了所有的后路，让他上天无路，入地无门！

　　“吗的，这三个家伙真是太他吗的无耻了！竟然卑鄙到这种程度！”金字塔战舰内，龙须虎与蛮牛豁然起身，骂骂骂咧咧地唤出狼牙棒，就要出去协助李清明。

　　李清泉赶紧拉住了他们，道：“慢着，你们俩出去凑什么热闹，没看那三名逐道者全是圣人颠峰之境的大能吗？你们这俩夯货出去，不仅不能帮到大哥，还会成为他的累赘！给我老实在这里呆着！”

　　龙须虎不服气的等着李清泉，道：“可是二师兄，大师兄被人围攻……”

　　释迦摩尼道了声佛号，打断了龙须虎的话：“阿弥陀佛，李施主法力滔天，神通无敌。区区三名圣人，奈何李施主不得！”

　　看了释迦牟尼一眼，蛮牛嘀嘀咕咕地说道：“你又知道了！”

　　……

　　远处的战场之内，还真如释迦牟尼所言，面对三面夹攻李清明面带冷笑，他黑发如瀑，眸子如闪电，略显消瘦的身躯之上银光一闪，竟然无视龟鳌封锁空间的力量，一闪之后已经出现在了另一片虚空。

　　“锵～～～噗～～～”

　　猝不及防下，三人收力不及，秋水长刀、清泉长剑、赤红血刀全都劈砍在了对方的身上，索性他们努力地改变了手中灵宝的走向，并没有造成什么致命的伤害。

　　“怎么可能？”火君双眸大睁，不敢相信眼前所发生的事情。龟鳌封锁虚空的能力，他们可谓是知之甚深，不可能出现这种情况。

　　匆匆治疗了一下伤口，水君死死地盯着李清明，道：“你是如何做到的？”

　　李清明笑了起来，道：“有必要告诉你们吗？”

　　“好，好的很！”云君脸上带着怪异的笑容，道：“你果然很强大，远远超出了我们的预料！不过，既然事情已经到这种地步，我们就算拼着殒命，也要把你留在这里！桀桀……”

　　云君桀桀怪笑着，身上邪异的气息之外，竟然涌出了磅礴的黑气，笼罩着他周身的黑色袍子，瞬间被黑气撑得粉碎，露出了下面的真容。

　　这是一张与人类有着五分相似的面容，一对黝黑的牛角顶在头上，脸颊上长满了细密的鳞甲，口中还有四只锋锐的獠牙，浑身上下缭绕着死亡的气息，起声音也变得如丧钟一般。

　　那火君和水君的样子和云君也是相似，只是缺少了几分凶唳之气。

　　看着这三张熟悉的面容，李清明笑了起来，道：“没想到奇皇永恒宇宙还有人存活！看你们的样子，怕是背叛了奇皇永恒宇宙吧？”

　　“桀桀，你知道的很多嘛！”云君怪笑着，脸色是不加掩饰的狰狞，赤红色眸子像是一对红宝石一般，“不过，已经没有关系了，因为你很快就会死在这里了！桀桀……水君、火君，奇皇化道盒！”

　　“嗡！”

　　水火两君闻言相视一眼，分别一拍胸口，一个古朴的青铜盒子出现在天穹中，散发出一道道邪异的魔气，千丝万缕，无孔不入。

　　云君赤红的眸子一眨不眨地盯着青铜盒，嘴中开始诵念一阵阵拗口的魔咒，到最后大喝一声：“水君、火君，献祭奇皇！”

　　“是，君上！”

　　水火两君面容狰狞的点点头，突然“嘭”的一声，身体中燃起银色的光焰，那璀璨的光华在跳动，顺着两人与盒子间的奇异联系，乳燕归巢般向着盒子里涌了进去。

　　李清明双眸一眯，向那青铜盒子跃去，想要打断他们的秘法。

　　虽然李清明距离他们并不是很远，但是刚刚飞临这片区域，一股他从未接触过的，宏大的气机就铺天盖地的压了过来，让李清明产生了一种想要融合于天道的错觉。

　　“嗡！”

　　元神识海中传来一股清流，原是乾坤尺感应到了主人的状态不对，在提醒李清明。

　　清醒过来的李清明猛然皱起了眉头，低语道：“这是什么力量，似乎并不属于这个寰宇宇宙！”

　　忽然，他双眸一亮，道：“是了，方才他们说什么奇皇化道盒！莫非只要对人或物用了这盒子，那他们之前所领悟的所有法则甚至规则之力，全都会返还给大道？那真是太不可思议了！”

　　仿佛在印证李清明的话一般，随着银色光焰的嵌入，光焰越来越炽盛，距离那青铜盒子不远处的虚空中，尚有几颗未曾崩灭的星辰。光焰的光华扫中那几颗星球，那星辰竟然开始渐渐变小，一股浓郁的空间法则之力从星辰中溢了出来，融入了青铜盒子当中。

　　也就是一眨眼的功夫，星辰消失无踪。而那青铜盒子外部铜壁上，却是出现了代表空间规则的银色大道符文，蜿蜒复杂，绽放着神异的气息！


第二百六十四章 偷鸡不成蚀把米

　　寂静的宇宙虚空中，青铜盒子静静地悬浮在上空，那代表着空间规则之力的大道符文，不断闪烁着灿烂的光辉。

　　李清明双眸一眯，道：“果然能够将物体所蕴含的法则之力，还原成规则符文融于盒子之上！嗯？不好！”

　　只见随着银色光焰的注入，青铜盒子上的符文越来越亮，上面开始浮现出蓝色的水行大道符文，赤红色的火行大道符文，三条符文相互缭绕，组合成一个个神异的图文，浓郁的大道气息，铺天盖地的压了下来。

　　而被光焰包裹着的火君与水君，他们的身影也是越来越淡，当光焰最后消散的时候，原地只剩下了一片焦炭，哪里还有他们俩的身影？

　　“奇皇化道之力，给我开！”远空，三人中仅剩的云君面色狰狞，尖锐的手掌上射出一道黑色的魔气，笼罩了青铜盒子。

　　“嗡！”

　　青铜盒子开始剧烈颤抖了起来，那三道符文照耀出一道道仙芒，形成了一个透明的光罩飞落向李清明，随后一圈一圈的往上叠加，最后化成了一个大茧，将他裹在了里面，从外面再也看不清晰。

　　这是什么？远处金字塔战舰内的众入，看的心里直发毛，他们从青铜盒子上感受到了一种恐怖的力量在弥漫，异常的诡秘。

　　“前辈，您之前见过这种怪异的灵宝吗？”李清泉拧着眉头，脸上出现了一抹担忧的神色。

　　尹喜皱眉想了半晌，摇了摇头道：“这等吞食规则本源之力的奇物，老夫此生并未见过。或许，是域外之物？”

　　伽赦闻言双眸骤然一亮，道：“尹喜前辈说的没错！方才那云君说他是奇皇永恒宇宙之人，既然来自域外，那他们用的灵宝自然也属域外之物。只是，没想到这东西竟然能够化掉修炼之人感悟到的法则，真是不可思议！”

　　“阿弥陀佛！”释迦牟尼打了声佛号，道：“世间万物，有阴必有阳！相信以清明施主的才智，必能找到破解之术！”

　　远方，战场之内。

　　云君站立在青铜盒子下方，看着不远处那只巨大无比的三色茧，冷漠地说道：“土著，此乃奇皇永恒宇宙护道者颅骨所化，凡蕴含法则、规则之物，皆可以此物返本还原，被动化道。”

　　大茧开始剧烈的晃动了起来，它在宇宙虚空中横冲直撞，恐怖的威能化尽了方圆十里之内的星辰、陨石，青铜盒子上的空间大道符文越来越闪亮，但他却依旧未能破茧而出。

　　“桀桀，你方才不是很强势吗？怎么到了现在却变成了无头的苍蝇四处乱撞？”云君怪笑着，同红色眸子中骤然闪过两道赤红色的血芒，“现在我就让你彻底化道！”

　　话音刚落，他双手就开始急剧变换起来，无穷无尽的邪异气息冲天而起，疯狂的灌注进青铜盒子中。

　　“轰！”

　　乌光茫茫，三色符文夹杂着魔气，淹没了星域，无尽的大道气息降临，挤满了方圆千里以内的星域，许多的星辰都被淹没在当中，接连化道。

　　盒子上的银色的空间大道符文，从细线变成了麻绳，又从麻绳变成了长藤，最后化成了潺潺的小溪，威能大增！

　　磅礴的化道之力覆盖在那一枚大茧之上，让整个正儒元界都颤抖了起来。

　　这是世界末日在降临，如此宏大的化道波动，足以毁灭整个正儒元界，让任何一位领悟了法则以及规则之力的大能胆寒！

　　“嗡～～～轰！！！”

　　突然，不断被加厚的化道之茧裂开了一个大口子，紧接着一片黑白分明的阴阳之气，从裂缝中钻了出来，浓郁的阴阳之气没有一丝一毫的法则、规则波动，他们就是最纯净的灵气，在大茧上空慢慢凝聚，须臾化成了一只三丈左右的吞天猫熊。

　　“吼！”

　　猫熊大吼了一声，堪比天道境强者所拥有的浑厚阴阳之气喷薄而出，挤压向下方的大茧。

　　大茧发出一道脆弱的低吟，随后便是一道道清脆入耳的裂帛声，巨型大茧不堪重负，在阴阳之气的碾压下，彻底分崩离析。

　　李清明那略显消瘦的身躯从茧子中凸显了出来，此刻他身体被阴阳之气覆盖，头顶的乾坤鼎散发着青碧的氤氲，一缕缕莫名的道韵以李清明为中心，向着头顶的吞天猫熊灌输而去。

　　“吼！”

　　吞天猫熊厉吼，空间崩，虚空裂！它的天灵盖中青金色的血气冲天而起，浩浩荡荡，霸绝天地！

　　这是一种寰宇混沌宇宙中最本源的存在，拥有绝世恐怖的气息，青金双色将漫天的化道之力都给冲散了，让空荡荡的星宇炸裂。

　　“这怎么可能，怎么可能会这样？”感受着那股恐怖的力量之下，化道之力在一点点的消散，云君的面容一瞬间苍老了五十岁，鳞甲黯淡，满布皱纹，獠牙凋落。身上的邪异气息与魔气，好像被一下子抽空了一般，变得死气沉沉。

　　“想不通吗？”收起猫熊分身，李清明虚空漫步，来到了托着青铜盒子的云君身前。

　　云君苍老的面容皱皱巴巴，他恶狠狠地看着李清明，道：“不可能的，你到底是怎么做到的？”

　　李清明笑了起来，道：“告诉你也无妨！你可知道玄黄之晶和万界之灵？”

　　云君瞳孔猛然一缩，道：“能够轻易融合玄黄之气和万界本源之力的玄黄之晶和万界之灵？”

　　李清明淡淡地点了点头，道：“没错，你猜的很对！玄黄之晶和万界之灵已经全部融进了我的元神当中，作为大道的代言物，你认为化道盒在我有意识的引导下，还会有作用吗？”

　　“不，我不信！刚进去的时候，你怎么不破茧而出？”云君疯狂地摇晃着脑袋，满目的不信。

　　“你就带着这个疑问下地狱去吧！”李清明冷笑了一声，单手凌空画符。一道道乳白色的符篆，随着他大手的摆动，篆刻而出，每一道符篆都似一条蛮荒神龙，神妙而不可言。

　　“夺兵！”做完这一切，李清明诡异的一笑，嘴唇轻启，一道冷酷的声音从其口中喷吐而出。


第二百六十五章 卷入

　　“嗡！”

　　奇皇化道盒剧烈震颤了起来，猛然从云君的手中飞腾而起，在半空中划出一道抛物线，飞临李清明的手上。

　　“还我灵宝！”

　　骤然失去了灵宝，随后就连与奇皇化道盒的心神联系都失去了，云君目眦欲裂，张口啼血。

　　李清明冷然一笑，道：“既然你那么想要这个盒子，那我就还给你吧！接着，奇皇永恒，化道！”

　　“不，你不能这么做！”云君惊惶地大叫着，艰难地挪动着躯体，想要躲过奇皇化道盒的攻击。

　　“轰！”

　　道痕交错闪烁，无量的化道气息疯狂地喷涌而出，顷刻间飘到了疯狂躲避的云君的头顶之上，将其整个给覆盖了起来。

　　“啊……”

　　仅仅只是一瞬间的时间，一道凄厉的惨叫声就传了出来。

　　云君剧烈挣扎了起来，可是终究难以挣脱，他那本就因为失去了奇皇化道盒而深受重伤，变得雪白的长发，瞬间变得灰败起来，皱巴巴的肌肤快速干枯，在一刹那向着枯寂迈进。

　　“啵！”

　　须臾之后，云君血脉干涸，灰败长发凋零，爪牙脱落，肌体风化，只剩下森森白骨，但紧接着就很快化成了灰色的粉末，随风消逝。

　　“好霸道的奇皇化道盒！”李清明呆呆的看着手中的青铜盒子，有些缓不过劲来。

　　“咻！”

　　就在这时，一道闪亮的光华划破天穹，由远及近，向着李清明飞来。

　　“是他！”李清明收起奇皇化道盒，遥望着光华中闪烁的一道人影，轻笑了起来。

　　光影收敛，一道身影瞬息即至，在李清明身前现出了身形，赫然是白衣胜雪的仗剑儒士，言游。

　　“言游见过前辈！”见到凌空虚立的李清明，言游赶忙行礼。

　　李清明轻甩袍袖，将他给扶了起来，道：“你来这里做什么？”

　　言游脸色难看的说道：“前辈，师尊遣我来清理门户！”

　　“哦？”李清明一愣，道：“什么清理门户？”

　　“我等大师兄颜回，早就已经和逐道者勾结，此番借前辈之手除了他，一者是师尊不忍出手，二者也是想探探前辈的实力！”言游有些不好意思的偷瞄了李清明一眼，见其人是那副云淡风轻的表情，就继续说道：“原本我们以为行知那小兔崽子，并不知晓他父亲的作为。怎知数个时辰前，师尊突然召我回宫，说行行知与逐道者有染，要我速速前往清理门户！所以……”

　　“哦！”李清明了然地点点头，道：“你们回去吧！”

　　“啊？”言游愕然道：“为何？”

　　“颜行知已经被我解决了！对了，随行的还有三名逐道者，你回去告诉孔宣，当断不断必受其乱！”说完，李清明不理会言游惊愕的表情，反身向着金字塔战舰飞去。

　　“死了？就这么简单？”言游呆愣愣地看着渐行渐远的李清明，突然想起了什么，急急地飞了过去，道：“前辈……”

　　“咻！”

　　就在这时，一个闪烁着青色光华的圆点从远方飞了过来。

　　言游下意识的抬起手，只感觉一股大力击来，将他打飞了出去，耳畔传来一道嘹亮的声音：“把这盒子带给孔宣，叫他回到盘古大千界之后，把这件东西转交给上清通天教主！”

　　仔细打量着手中的盒子，言游突然感觉有一种灵魂上的颤栗，匆匆收起青铜盒子，再抬头望去，哪里还有金字塔战舰。

　　苦笑着看着空荡荡的宇宙虚空，言游叹了口气，道：“算了，说不说都无所谓了！反正傀儡领域和科技迷城都不是什么好东西，这一次他们之间发生大规模的战争，也是为了掠夺资源，希望清明子前辈到时候手下留情，能够给你们留下点香火传世！”

　　……

　　有的时候，中天世界间的信息传播的速度很慢，就好比现在的各中天世界间，都在盛传有一伙极为强横的生灵，在效仿上古先贤，行走通天之路，并且已经穿过了很多的中天世界。

　　可是现在这傀儡灵域和科技迷城，偏偏为了资源正在发生全面征战，于是造成了信息闭塞，对于这则消息听都没听过。这也就注定了两个中天世界之后的悲剧！

　　傀儡灵域，圣城玄空天界，有一片古老的建筑群，他们透发着无尽的沧桑之意，自第一衍纪遗存至今，气势恢宏，磅礴。

　　在这片建筑群正中，有一座被一株株古树包围起来的金色宫殿。

　　古树枝桠虬劲，树干高耸入云霄，葱郁的树冠遮天蔽日，将这座宫殿衬托的清净出世，充满了生机。

　　“吱呀！”

　　突然，满刻着斑驳的符文，高足有十丈开外的宫殿大门，从里面被推开，一行十名身着蓝色道袍，头戴紫金湛云冠的中年修士，不知从何处行来，匆匆走进了大殿。

　　大殿修建的金碧辉煌，玉石、玛瑙、水晶几乎随处可见，不过最吸引人的，还是摆放在大殿正中的，那方散发着灼灼热气的水晶长桌。

　　身着蓝色道袍的十名修士，很有默契地围着长桌坐了下来，随后便是漫长的等待时间。

　　盏茶时间之后，长桌正对宫门的另一侧座位上，灰色光华一闪，一名慈眉善目，有着一颗光秃秃脑袋的中年人，闪现而出。

　　“属下见过玄空界主！”十名修士迅速起身，面带恭敬之色地对那光头中年人行了一礼。

　　光头中年人玄空，笑咪咪地摆了摆手，道：“都起来吧，在这里不必如此拘束！”

　　“谢界主！”众人再次行了一礼，方才重新坐了回去。

　　“木驮，现在科技迷城那边是什么情况？”玄空摸了摸光溜溜的脑袋，扭头看想了坐在自己左手边的蓝袍人。

　　这木驮似乎是天生的面瘫，眸光冷冽，面无表情。

　　他站起身来，声音冷肃地说道：“根据我们散出去的探子回报，此刻科技迷城统帅圣主，已经调遣了一千万血族大帐，驻扎在科技迷城的边缘。不过就目前的事态而言，他们似乎并没有要攻击的样子！”

　　玄空闻言低头思索了半晌，忽然残忍地笑了起来，道：“这样吧，调集三千万傀儡圣兵，由你亲自带队，把他们的一千万血族全部吃掉！”

　　“是，界主！”木驮那张丝人脸上露出了一丝嗜血的笑容。

　　“好了，你们都先退下去吧，细节方面你们自行商议！”似乎想到了什么，玄空打发走了众人，看着他们的背影，抬手打了个响指，道：“木君，出来见我！”

　　“唰！”

　　一缕黑烟闪过，一个全身都笼罩在黑袍中的身影出现在大帐中，生冷地说道：“有什么事？”

　　似乎没有听出木君言语中的冷淡，玄空说道：“木君，我需要你的凶兽去扰乱血族大营！”

　　“不行！”木君说话很干脆。

　　“别忘了，你们和我约定过，答应帮我清除一切敌人！”玄空声音很冷，冰寒刺骨。

　　木君冷笑：“当你的要求和我们的利益产生冲突的时候，我们可以不履行约定！”

　　玄空瞳孔猛然一缩，道：“那老蝙蝠给了你们什么好处？”

　　“这个无可奉告！”木君道：“好了，没有别的事情我就走了！”

　　说完，木君化为一道黑烟消失无踪。

　　“嘭！”玄空一掌拍在了晶石桌子上，大骂：“吗的，一群白眼狼！既然你们不帮我，那我就自己来！”

　　……

　　同一时间，在科技迷城，一声声金钟连续轰鸣起来，一连撞响了一万声。

　　无数道尖锐的声音同时响起：“血族儿郎们听令，即刻拔营征伐傀儡灵域，所有亲王以上级别的族人速速前来中央大帐，共商敌情！”

　　“吱吱……”

　　行营中，那些身着绅士燕尾服，脸色苍白，金发碧眼的血族族人，眸中绽放着一丝丝的杀机，兴奋地大叫了起来。

　　中央大帐，已经围做了十三名金发碧眼的血族。而坐在正中位置的那名血族，与其他十三个略有不同，他有着一头乌亮的黑色长发，一双眸子中虽然喷薄着嗜血的凶芒，但却带着一股与生俱来的帝王之气。

　　“族人们都起营了吗？”黑发血族声音低沉，说话的同时，竟然带着一股令人窒息的压迫感。

　　坐在最前面，长发白如雪，但却一丝不苟地梳在脑后的老血族，站起身来说道：“回禀圣主，我血族摆在明面上的一千万大军已经拔营，依孩子们驾驭战舰的速度，这会应该已经到了科技迷城边缘了吧！”

　　圣主桀桀怪笑着，道：“桀桀，以玄空老匹夫那盲目自信的性子，一定派出了多于我大军两倍甚至三倍的兵力。可惜啊，打死他都不会想到，本帝竟然能够寻到一件可装生灵的先天至宝！有此宝相助，这一次定叫他们有来无回！”

　　一众老吸血鬼脸上摆出一副谄媚的笑容，齐齐说道：“圣主英明！”

　　然而，就在圣主正享受着一众老吸血鬼阿谀奉承的时候，猛不丁的听到了尖锐的预警电子声：

　　“嘀嘀嘀！警报，警报！我科技迷城南方天域，出现无名战舰！请速去探查！重复……”


第二百六十六章 无妄之灾

　　科技迷城南方天域，一艘金字塔战舰从破损的元气晶壁中挤了出来，飘飘摇摇地划破天穹，就要遁向远方。

　　战舰的顶层空间中，李清明面色不善的盯着面前战战兢兢，不断发抖的艾丽莎和托尔，道：“说说吧，这是怎么回事？我们的目标明明是傀儡灵域，这电子光屏上为什么显示的是科技迷城？”

　　艾丽莎和托尔十指环环紧扣，颤声说道：“发生紧急情况的时候，只要按下紧急按钮，战舰的系统就会默认主星为最终目的地，虽然中途所经过的中天世界并没有出现差错，可是，当将要到达距离主星十个中天世界之时，系统就会自定设定路线，回到主星！”

　　“尼玛！开始的时候，你这家伙怎么不早说？”龙须虎怒火朝天地踹了托尔一脚，骂道。

　　肚子吃痛，托尔委屈地嚎叫了起来：“啊……我，我以为亲王殿下身陨之前，没来得及按下最后的按钮，所以，所以……”

　　“晦气，真是晦气！”龙须虎撇撇嘴，想要再踹托尔一脚，却被李清明一个眼神瞪了回去，他气哼哼地走到了一变，嘴中还嘀嘀咕咕。

　　“你们现在把星路图给我调回来！”李清明阴着一张脸，指着那操作台道：“修不好，我就把你们晒成蝙蝠干儿！”

　　两人齐齐打了个寒颤，相互搀扶着站起身来，哆哆嗦嗦地向着操作台走去。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，一道磅礴的力道将整个金字塔战舰给撞飞了出去。战舰内的众人，猝不及防下，顺着惯性也狠狠地撞在了战舰的金属壁上。

　　“哎呦！”

　　“疼死我了！”

　　一阵鸡飞狗跳，龙须虎等几人骂骂咧咧的从地上站了起来，扭着身子看向了金属桌上空的全息影像。

　　只见金字塔战舰外，围了一圈凶唳无比的傀儡兽，那在日光下闪烁着森森寒芒的金属流线，满蕴着金火双形法则之力的利爪和尖牙，无不彰显着他们的强悍以及凶唳。

　　“我说，玄天道友！”见到这一幕的李清明，扭头对玄天说道：“你们傀儡灵域什么时候和科技迷城关系这么好了？这可是上百头准圣巅峰境的傀儡兽，说送就送了？”

　　玄天寒着一张脸，仔细盯着那上百头散发着准圣境气息的傀儡兽看了半晌，说道：“不对！清明道友，这些傀儡兽全部是用傀儡灵域的秘法在催动，外人根本不可能会用这种秘法！”

　　“我靠，不是吧？你不会告诉我们说，驾驭这些傀儡兽的都是傀儡灵域的人吧？”龙须虎跳了起来，道：“这次麻烦大了，刚刚出来就遭到了攻击！他么的狗鼻子也太灵了吧！”

　　“血族的畜生听着，现在你们出来束手就擒，我们还能绕你们一命，若是再敢抵抗，叫你们连同战舰一起，化作飞灰！”

　　就在这时，一道奇异的神识波动，直接在众人的耳际响起。

　　听闻此言，众人全都愣住了！

　　众所周知，科技迷城乃是血族的天下，而外面那些傀儡兽不是帮助科技迷城的来抓自己等人的吗？怎么会如此的张狂，开口闭口的就是血族的畜生。

　　“对方负隅顽抗，准备火刑！”

　　迟迟不见集资他战舰回应，金属傀儡们已经等的不耐烦了，他们开始快速的律动了起来，曲线优美的金属兽身开始绽放出一团团赤红色的光华，浓郁的火行法则之力，冲霄而起，很快就蔓延向四面八方。

　　须臾之后，方圆百里范围变成了一个大火炉，所有的小兽、鸟禽被烤成了焦炭，所有的植被以及树木被烧成了灰烬，就连地下十丈之上的土壤，都被烧成了晶莹的琉璃瓦……一切的一切，充满了炽热！

　　“看来这些傀儡兽都经过改良了！这么浓郁的先天火行法则之力，放在以前可完全没有办法应用在傀儡兽身上！”玄天感慨地盯着下方的火焰，满目的回忆。

　　“大哥，是不是放点三光神水？”李清泉，道：“这样的火焰虽然我们不怕，可是这战舰毕竟是金属做的，可经受不住火行法则长久的煅烧！”

　　“那……”李清明刚要说话，一蓬蓬湛蓝色的雨滴就从天而降，阴寒的仿佛能够冻彻人心的气息，覆盖了方圆百里。

　　一片片大雨淋在了火焰之上，发出一道道“嗤嗤～～～”的声响，初时声音很小，但到了后来，就只剩下了“哗哗～～～”的流水声。

　　“嗡嗡嗡……”

　　紧接着，伴随着一声声驱动战舰的空气震荡声传来，数十艘银色的金字塔战舰从正中央的方向飞射而来，它们喷洒着蓝色的雨滴，像是一道银虹，划破长空，所过之处，火焰金属被浇灭。

　　随后，一道洪亮的声音从银色的战舰中传了出来：“发现敌方，傀儡灵域傀儡兽，干掉他们！”

　　“轰隆隆！”

　　足足八十八艘金字塔战舰，在半空中滴溜溜地旋转了起来，淡蓝色，将水之道韵完全展现出来的水行法则符文，随着金字塔战舰的旋转，在空中慢慢成型，落到了下方的大水之上。

　　一声龙吟突然冲天而起，湛蓝的大水得水行法则符文相助突然化身为一头长近数十万丈的神龙，急冲到了下方的一众傀儡兽身边，摇头摆尾的撕咬了过去。

　　而另一方面，下方也传来一声声暴虐的吼叫：“是科技迷城战舰，上，灭了他们！”

　　傀儡兽们在大雨中烧灼了起来，再一次喷薄火行法则之力，只不过不同于上一次不顾范围地烧灼万物，这一次的火焰相互融合，形成了一头身长将近九千丈，周身缭绕着火行光焰的巨大神凰。

　　神凰一声长啸，浑身火行法则之力沸腾，天道法则无尽，身上的羽翼迸射出亿万道神光，向着上方的神龙袭击。

　　“昂！”

　　“唳！”

　　两头神兽在天穹中相互攻伐，扑咬，恐怖的波动将原山崩碎，虚空破损。

　　相互攻伐的两方，已经完全遗忘了引起整个事端的罪魁祸首！


第二百六十七章 灭杀个干净

　　龙吟与凤鸣撕裂长空，像是上万颗星辰同时炸碎，绚烂而恐怖。在这一刻，整片天穹似乎都被震的压塌了下来，露出了后面的宇宙星空。

　　“大哥，他们是不是把我们给忘了？”远远地躲在数十里开外的金字塔战舰中，李清泉问了个比较幼稚的问题。

　　李清明翻了个白眼，道：“忘了不是更好？我们正好可以借着这个机会，深入科技迷城，把他们的创界之物给抢过来！”

　　“对了，杰克他们当年也是从科技迷城出去的，让自己人带路，总比用敌人要强吧！”忽然，李清明拍了拍脑袋，从时光山中把杰克等五名天狼一族的修士，给召唤了出来。

　　骤然出现在金字塔战舰中，五人的神色怪异，当看到李清明的时候方才反应过来，单膝跪地道：“天狼一族杰克（瑞奇、马修斯……），见过大人！”

　　李清明大手一挥，将众人扶了起来，指着金属桌上的全息影像，道：“不必多礼。看看外面熟悉不熟悉？”

　　杰克等人顺着李清明的手指望去，当他们看到全息影像中那八十多艘金字塔战舰，以及天穹上一银、一红两颗太阳的时候，大惊失色，道：“科技迷城！大人，这里可是科技迷城？”

　　李清明笑着拍了拍手，道：“看来你们并没有忘记自己最初的故乡啊！”

　　“忘？怎么可能忘记！那一群该死的蝙蝠，将我们生生地赶出科技迷城，并且还一路追杀，要灭掉我整个天狼一族。不把这帮蝙蝠灭杀个干净，我们怎么敢忘？”想起当年血族对天狼一族的疯狂屠戮，托马斯恨得咬牙切齿。

　　“那好，我要你们现在带我们取出创界之物！然后做为回报，我会帮你们把那什么圣主给抓起来，随意你们处置！”李清明淡淡地说道。

　　“不！”杰克阴沉着一张面孔，道：“大人，我既然答应过将创界之物送与您，就绝对不会食言。至于那血族圣主，哼！我会亲手把他抓来！血祭我天狼一族无数的英灵！”

　　“好！”李清明眸中闪过一丝赞赏之色，道：“杰克你来操控战舰，带着我们前往创界之物所在之处！”

　　“不过，大师兄，这两帮家伙怎么办？”龙须虎犹豫了一下，看了看外面的一龙一凤，问道。

　　李清明眸中闪过一丝冷芒，道：“这两帮家伙没有一个是好东西，既然搞明白了科技迷城和傀儡领域正在征战，那我们就把这一潭水搅浑，让他们加快征战的步伐！”

　　“大哥，你的意思是……”李清泉看着李清明，伸手往脖子下一抹。

　　李清明点点头，不带丝毫感情波动地说道：“杀了他们！”

　　“我去！”

　　“我们去！”

　　玄天和杰克五人齐齐站了起来，说道。

　　“这是他们欠我的，我要玄空还有那些临战倒戈的混蛋们付出代价！”玄天长身而起，身上的战意喷薄，滚滚如潮水一般。

　　杰克几人单膝跪地，右手在胸口拍的“砰砰”作响：“大人，请允许我们，为那些死去的天狼族人们复仇！”

　　“好，去杀了他们吧！”李清明眯着眼睛想了半晌方才开口，简短而有力。

　　“谢大人（道友）！”众人闻言大喜，匆匆自战舰中挪移了出去，于半空中冷冷地看着远方的一龙一神凰。

　　“今天有仇报仇，有怨抱怨，你们这一百头傀儡兽，一头也别想走脱！”玄天眸光冷肃地看着远方的傀儡兽，身形一纵，一袭白衣猎猎作响，携着无尽的力道，向着那些傀儡兽冲去。

　　玄天师兄弟共有三人，多年前，他们师尊出外寻求境界上的突破，失败身亡，将界主之位传予了玄天。玄空、玄罗以血腥手段，强夺玄天界主之位，并且施辣手，将其变成了傀儡。

　　自此兄弟成仇人！

　　如今玄天成圣强势归来，战力突飞猛进，非常的恐怖，闪电般的出现在那一头神凰身前，浓郁的生机之力喷薄而出，一拳狠狠地击打在了神凰的头颅之上。

　　“唳～～～”

　　神凰乃是被一众准圣巅峰的傀儡兽，强行融合火行法则之力而成，虽然本身战力达到了亚圣巅峰之境，但毕竟和玄天是一个天上一个地下，玄天的全力出手，自然是将神凰打的悲鸣一声，连同那躯体，一同被轰到了地上，砸出了一个直径千丈左右的深坑。

　　深坑深不见底，透着幽幽的寒意，如同深谷空林一般。

　　此刻的玄天，已经将压抑了多年的仇恨和怒火完全释放了，他面容狰狞地紧随着神凰的身体钻进了地底，闪电般地出拳轰击，完全把神凰当成了玄空。

　　仅仅一个刹那，就出拳上万次，招招含愤，拳拳狠辣！

　　“唳！”

　　听闻神凰那痛苦地嘶嚎声，一百头傀儡兽疯了似的催动着体内的真元，灌注到面前的火行法则符文当中，想要将神凰身上的伤势复苏。

　　怎知玄天根本不给他们这个机会，直接引动体内的生机之力，瞬间转化成死亡法则之力，闪电般印在了神凰的天灵盖上。

　　“噗”

　　像是一朵赤红色的烟花绽放，神凰的天灵盖完全崩碎，将近九千丈的身躯随风飘摇，化成了最纯净的火行灵气，尽散于虚空。

　　“轰咔！”

　　一声脆响，百头傀儡兽拼尽全力催生成的火行法则符文湮灭成灰，重归大道。

　　玄天如一个绝世魔王，长长的披肩黑发随风飘荡，眸光冷冽地看着下方的傀儡兽，道：“玄空，我就先杀了你这百头傀儡兽，随后再去送你上路！”

　　此话说罢，玄天看似随意地轻轻往下一压。

　　“轰隆隆！”

　　黑色的大手滔天而下，五指大张，满含着恐怖的死亡法则波动，下了下去。

　　所有的傀儡兽如遭雷殛，甚至都来不及发出最后的惨叫，就全都哗啦啦的碎成了金属屑，那作为最核心的金属原石也碎裂成灰。

　　足足一百头准圣巅峰之境的傀儡兽，就此破灭成灰！

　　与此同时，傀儡灵域，圣城玄空天界那一座古老的殿堂中。

　　“噗！”

　　坐在大殿正中的玄空界主脸色刷的一白，张口喷出一大口鲜红得刺目的血液。

　　“该死的！”脸色苍白如纸的玄空狰狞无比的大吼了一声，“是谁？到底是谁？圣主那老蝙蝠？不，不可能的！”

　　满脸怨毒地看着科技迷城的方向，玄空森冷的低吼道：“不管你是谁，我一定要你死！”

　　……

　　科技迷城南方天域战场上，科技迷城血族一方完全看傻了，不明白这到底是怎么回事？明明是龙凤交战正酣，怎么突然跑出来这么一个变态，按住神凰猛打不说，打到后来还不过瘾，甚至还直接毁灭了神凰和百头傀儡兽。

　　金字塔战舰群众，一艘被围在正中的亲王级战舰第三层中，出现了八十多面对话影像图。

　　“索罗斯亲王殿下，这是怎么回事？莫非那名刚刚出现的人，是圣主陛下请来的外界大能？”一名看起来颇为稳重的老年西方面孔，猛地从对话影像中蹦了出来说道。

　　索罗斯是一个与桑拉亲王有着七分相似的青年人，只不过相比起桑拉亲王，索罗斯更多了几分的优雅和贵气，只听他说道：“稍安勿躁，我亲爱的彼得大公爵！你不认为这样很好吗？我们没有任何的损失，而且还消灭了敌人，没有比这更好的结局了！”

　　“好吧，亲王殿下！圣主陛下是要我等将那艘突然出现的战舰带回去，您看是不是先去抓住那艘战舰里面的人？”彼得大公爵迟疑了一下，说道：“而且，亲王殿下不觉得那艘战舰很眼熟吗？”

　　索罗斯闻言一愣，下意识的扭转全息影像的视角，将它移向了远空漂浮着的那艘银色的古旧亲王级战舰。

　　“嘶～～～那，那不是我亲爱的哥哥的战舰吗？这还不到万年调换之期，他回来做什么？难道就不怕被陛下责罚吗？”半晌之后，索罗斯吸了口冷气，满脸惊愕地说道。

　　“殿下，您也看出来了？”彼得大公爵说道：“桑拉亲王，可是违背了陛下的万年一调换的历法，擅自回归主星，若是被圣主陛下发现，那……”

　　索罗斯脸色一肃，挥手道：“不管怎么样，先问问是怎么回事！马上与下方的战舰建立视频通话！”

　　“尊敬的主人，请稍待！”一个冰冷的机械音回道。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，一股狂暴的波动从战舰正前方传来。

　　只见五架闪烁着银亮光泽的天狼战甲，骤然出现在战舰之上，一个个张狂无比地甩动着刻满符文的机械甲臂，凶悍无匹地往神龙身上轰击着。

　　五股不同的能量波动，将虚空震荡地出现了一条条恐怖的裂纹，狂暴汹涌的灵气，激荡出一条高有千丈，宽近百丈的龙卷风。

　　龙卷风逆天而起，将尚在半空中停滞着的八十八艘战舰，尽数给卷了进去。

　　从全息影像上见到这一幕的索罗斯楞了一下，旋即不顾形象地怒吼道：“该死的！谁能告诉我这他吗的到底是怎么回事？天狼一族怎么会出现在我科技迷城的疆域？”


第二百六十八章 倒霉的血族

　　高速旋转的恐怖龙卷风，将八十八艘战舰转的七晕八素，狂暴的撕扯力击打在金字塔战舰的金属墙壁上，溅起一圈圈的金色光华。

　　“索罗斯亲王殿下……”通话影像中，彼得大公爵的脸色有些发白，他的声音中略微带着一丝紧张，颤声道：“那，那五艘天狼战甲，似乎是从桑拉亲王的战舰中出来的。桑拉亲王会不会……”

　　“什么？”索罗斯的声调猛然太高，整张脸都黑了下来，“全力催动神龙！给我把这五艘天狼战甲抓起来，我要活的，我要活的！”

　　可惜啊，索罗斯意识中的天狼一族，仍是那个缺失了狼王，没有圣人的软弱形象。他太过低估了如今的杰克等人的实力。

　　在遇到李清明之时，杰克等人就已经将修为提升到了亚圣之境，而后又在时光山中修行亿万载，一个个修为全都臻至亚圣巅峰之境，特别是现任天狼一族族长杰克，只差一个契机就可证道成圣。

　　如果穿上被李清明重新篆刻了大道符文的天狼战甲的话，全都会在顷刻间提升一个战力，那也就意味着杰克五人会拥有一尊圣人，以及四尊半步圣人的实力！

　　所以，过分相信自己实力的血族们，彻底悲剧了！

　　“轰隆隆！”

　　杰克控制着完全升级了的天狼战甲，双拳齐震，左手大可摘日，右手拿天锁月，像是远古的天狼之祖降临，凶横无比的打在了神龙的后脑上。

　　那璀璨的光华，将湛蓝的天穹都映射的闪亮无边！

　　神龙躯体吃痛，正摇头摆尾地想要扭转躯体，撕咬杰克的时候，其余四人反应迅捷，天狼战甲手臂上的金色大道符文亮起，一片无形的气息突然从占加上喷薄而去，众人的机械大手顿时如钳子一般，死死地捏住了神龙的四爪，将它固定在了半空中。

　　“给我破！”

　　杰克放声大吼着，被李清明在战甲上特意刻画出的空间规则之力，第一次展现了出来。闪烁着亮银色的光华，像是一座银亮的小山，凶悍无匹地碾压向神龙的躯体。

　　“昂……”

　　神龙惨叫，整个身躯被杰克的两只机械大手直接给轰断了，两截硕大无比的龙驱，“嘭”的一声重新化为湛蓝色的水滴，混杂在破裂的苍穹碎片中，四散飞溅，像是一朵蓝色妖姬，妖艳绝伦。

　　“完了！”金字塔战舰中的索罗斯亲王猛地站起身来，呆滞地看着天穹中那五架如同金属战神一般的天狼战甲，嘴中喃喃低语。

　　“嘀嘀嘀～～～”

　　八十七面影响对话屏开始疯狂的闪烁了起来，一声声干涩的电子音就像是催命符一样，响个不停。

　　索罗斯被电子音惊醒，沉寂了半晌，方才说道：“都接进来！命令最下层的血族儿郎们，做好出战的准备！”

　　“滴！”一道长长的嗡鸣声响起，干涩的电子音回道：“是，主人！”

　　“刷！”

　　与初时一样的情况出现了，一张足有五丈方圆的全息影像上，密密麻麻地出现了八十七个金发碧眼，高鼻厚唇的典型西方人面孔。

　　最上方右角的老年人是彼得大公爵，他脸色难看的盯着通话影像，道：“亲王殿下，我们现在怎么办？看那五架天狼战甲的力量，很可能已经提升到了圣人之境！”

　　“是啊，亲王殿下！仅凭我们战舰中那些不成器的孩子们，不可能将这五艘天狼战甲擒下的！”

　　“不如我们撤吧！如果没有亲王级别的战力，上去多少人都是白费力气！”

　　彼得大公爵一开口，那一面八十多个视频影像全都炸开了锅，说什么的都有，但就是没有一个人说要主动出战的。

　　索罗斯亲王只感觉耳畔就像是有千百万只苍蝇在嗡嗡叫，猛地一拍桌子，吼道：“行了！都给我闭嘴！”

　　“嗡～～～”

　　一瞬间，所有人都闭上了嘴巴，整个亲王级战舰三层，一下子静的落针可闻。通话影像上的八十七张面孔，这才意识到不对，尽皆面露尴尬之色。

　　索罗斯亲王面无表情地扫视了众人一眼，道：“现在我命令：所有公爵以下级别的血族，全都乘坐内部小型战舰往外突围，公爵以上的血族，唤出血蝠战甲，随本亲王前往劫杀天狼战甲！即刻行动，不得有误！”

　　“谨遵亲王殿下令！”所有人都面色难看，但却只有无奈地答应了下来。

　　因为这些血族，都是索罗斯亲王依照自己的血脉创造出的后裔，如果不听从索罗斯的命令，那只能意味着永远的消亡。

　　看着失去信号，重新变成雪花的通话影像屏幕，索罗斯面色狰狞地低吼道：“一群狼崽子，想要本亲王替你们征求活命的机会，本亲王就要你们全部去送死！”

　　……

　　很快，八十八艘战舰，拢共一万架血蝠战甲就出现在了半空中，为首的赫然是与桑拉亲王制式一样的圣级战甲，只是相比较起来，这一件战甲更加的纤瘦与灵动。

　　索罗斯亲王驾驭着这架圣级战甲越众而出，森冷的声音混杂在略显驳杂的电音中，道：“天狼一族的余孽，你们今日前来是自投罗网，还不快快束手就擒？”

　　“哈哈哈，臭蝙蝠，话不要说的那么满，真以为你们无所不能吗？懒得和你废话，瑞奇，马修斯，我们上！”正所谓仇人见面，分外眼红，杰克此刻早就已经双眸充血，哪里还有闲心去和仇人闲扯？

　　五人的天狼号周身流光溢彩，迈动脚步，踏虚无波，化成了一道道光束冲了过去，快到了极致。

　　那几双拍的神龙崩碎的大手，闪烁着金灿灿的光华，如狼入羊群一般，杀那些仅有公爵修为的血蝠战甲，就像切菜一样简单，一巴掌一样。

　　“轰隆隆～～～噗～～～”

　　脚踏天穹，拳掌破逆苍穹！

　　五架天狼号拳掌交击间，山河天地剧烈的抖动，恍若一个小行世界在破灭一般，在落下的刹那，血蝠战甲轰然爆裂，其内血族的鲜血四溅，骨骼崩飞，金色的源蝠瞬间溃散。

　　他们根本就抵抗不了杰克等人的攻击，浑身骨骼寸寸折断，血肉迸溅，死于非命！


第二百六十九章 搅浑水

　　湛蓝的天穹下，战甲“轰隆隆”炸响，一丝丝粗如劫雷一般的电弧闪烁明灭，其间还搀杂着殷红的血液，以及森白的碎骨，洒落天穹。

　　索罗斯亲王以及彼得大公爵，傻呆呆地看着凶悍如虎的五架天狼战甲，心中陡然生出一股寒气的同时，还有无穷的恐慌和惧怕！

　　“亲，亲王殿下，我们现在怎么办？”漂浮在最后方，紧挨着索罗斯的金色血蝠战甲，彼得大公爵艰涩的咽了口唾沫，问道。

　　索罗斯脸色很不好看，他没有答话，只是控制着血蝙战甲连连后退，突然化作一道灿银色的流光，向着中央遁去。

　　彼得大公爵一愣，马上反应了过来，紧跟在索罗斯亲王之后，追了过去。他现在已经没有心思去理会堂堂的血族亲王，为何会不战而逃，面对这么一群变态，能够活命才是最紧要的！

　　“还想跑？”正在上万架血蝠战甲群中来回冲杀的杰克，眸光一闪。银亮的天狼战甲在湛蓝色的天穹中划出一条优美的弧线，闪电般出现在索罗斯的血蝠战甲前，不管不顾地调运了八成真元，一往无前地压盖了下去。

　　“轰隆隆！”

　　这一击，天宇巨震，一条硕大无比的裂缝轰然崩开，一片片闪烁的星辰、陨石在裂缝中裸露了出来，无尽的宇宙气息铺天盖地的压了过来，方圆百里的空间瞬间斗转星移，天地被压，苍穹被遮蔽，一切都消失了！

　　一拳轰出，崩碎的天地瞬间凝固了，天地间再也没有了其他的存在，只有这恐怖的一拳！

　　这一刻，首当其冲的索罗斯亲王，只感受到一股沉重如山的沧桑拳意从四面八方挤压了过来，那夹杂着力之规则的拳头，粉碎诸天！

　　索罗斯大惊失色，面对着恐怖的，夹带着力之规则的一拳，他完全兴不起反抗的念头，心中唯一的想法就是：“完了，死定了！”

　　“咻！”

　　突然，就在这拳头携带着死亡气息，即将轰在索罗斯的战甲上的时候，一道金色的流光把索罗斯的战甲一下子给撞飞了出去。

　　而那只拳头却是直接轰在了金色的战甲之上，没有丝毫可躲避的余地。

　　刹那间，金色战甲外刻画的大道符文片片崩散，随后便是金属外壳化成一丝丝粉末，接着便是一颗苍老的头颅与躯干，彻底碎灭！

　　“你倒是忠心护主！”匆匆瞥了这苍老的面孔一眼，杰克没有丝毫感情波动地扭动战甲，转向了被撞飞出去的索罗斯的亲王级战甲。

　　他心里很清楚科技迷城血族战甲的分类级别，像方才被摧毁的那架金色战甲，虽然颜色艳丽，但威能却只能提高半个境界，但是那架银色血蝠战甲不同，足足可以提高一个境界的实力，那可是血族仅有的几架圣级战甲。

　　“彼得！”眼见着被自己当作左右手的血裔身死，索罗斯恨得是牙根疼，可是目前敌我双方实力相差太大，能逃过这一劫，才能有能力为这一战中损失的上万血裔复仇。

　　心念电转之下，索罗斯亲王燃烧起自己的血脉之力，催动着战甲，疯狂地逃遁。

　　“你的血裔能救你一次，我就不信还能救你第二次！去死吧！”看着已经变成一个小银点的亲王级战甲，杰克阴森森地一笑，机械大手连连挥动，方圆数里之内的火行法则之力，化成一道道赤红色的神虹冲了下来，在他的手中融合成了一条赤红色的长矛。

　　这长矛如晶亮的宝石雕琢而成，莹润剔透，赤红如血液，矛杆上一头憨态可掬的吞天猫熊仰天长啸，栩栩如生！再往上看，两道铁划一般的血槽，顺着矛尖流淌而下，无尽的火行规则之气自矛尖满溢而出！

　　李清明在天狼机甲之外刻画了十强铁则符文，以及力之规则、吞噬规则……尽他的所能，能够刻划上去的，全都刻上去。虽然全力催动某一条规则符文会耗尽操控人的所有真元，但效果无疑是恐怖的！

　　“火行规则之矛，给我去杀了他！”杰克大吼了一声，机械大手拼尽全力的一地向前一抛。

　　顿时，赤红色的长矛像是一条闪电一般，化作赤红如血的长虹，晶莹的血色矛锋震荡出一道可怕的波纹，比刀还释锐，一下子贯穿了十里长空，从索罗斯亲王的战甲后心处一穿而过，并且如一颗流星一般，震塌了空间，去势不减地直冲向远空，优惚间，消失无踪！

　　“轰～～～蓬～～～”

　　索罗斯的战甲在被血色长矛贯穿之后，有一瞬间的停滞，随后便是冲天的轰鸣声，高近十丈的战甲瞬间崩成了碎片。紧接着便是火光冲霄，那碎片被长矛上附着着的火行规则之力点燃，化成了一片片剧烈烧灼的火球，从九天之上坠落，砸出一个个深不见底的坑洞。

　　一名堂堂的血族亚圣后期境强者，在杰克全力一击下，连同本命源蝠化成了灰烬，魂飞魄散！

　　“咻！”

　　过度使用真元，整个人完全脱力的杰克，再也控制不住天狼战甲，在天狼战甲自动回收之后，昏了过去，从天穹上掉了下来。

　　这边已经完全消灭了那万架血蝠战甲的瑞奇等人，远远的看到杰克掉了下来，化作一道流光遁去，将杰克救了下来。

　　属于李清明等人的金字塔战舰中，已经收起了天狼战甲的几人，围拢在金属桌旁，看着陷于昏迷中的杰克。

　　“大哥，大哥，你醒一醒！”瑞奇满脸焦急地看着杰克，突然扭头看向了李清明，道：“大人，我大哥没事吗？”

　　李清明微笑着点了点头，道：“没事！只不过是心头仇恨得到发泄之后，又过度使用真元导致昏迷罢了，过一会就醒过来了！”

　　“真的吗？”瑞奇舒了一口气，道：“那真是太好了！”

　　“大师兄，你给杰克他们重新炼制的天狼战甲真是太好了！”龙须虎瞄了李清明一眼，腆着脸说道：“你看，是不是也给我做一架！有这东西在，我也能和圣人干上一架了！”

　　李清明翻了翻白眼，道：“你以为这东西是大白菜吗？为了这五架天狼战甲，我可是重新熔炼了上千的先天灵物，又在时光山中耗时万年刻画大道符文，方才炼制而出！你想要啊，好办！先去给我弄五百件先天灵物！”

　　“啊？”龙须虎张大了嘴巴，惊讶地说道：“你不是在忽悠我吧，大师兄……就这么几架破战甲……”

　　“轰隆隆～～～”

　　就在这时，一道响彻天地的轰鸣声打断了龙须虎的话。

　　只见科技迷城的正中地界突然升起一片赤红的烟霞，火光直冲霄汉。即便相隔亿万里，李清明等人仍旧能够感受到那股深入骨髓的灼热感，以及那浓郁到极点的火行法则波动。

　　龙须虎与蛮牛面面相觑，道：“这又搞什么幺蛾子！血族吃饱了没事干，烧自己的营地干嘛？”

　　李清明一人赏了他们一个暴栗，道：“你们这俩夯货，说话的时候能不能过过脑子？什么血族吃饱了撑的烧自己的营地？你们忘了刚刚杰克甩出的那条血色长矛了？”

　　“不会吧！”龙须虎几乎是跳了起来，大叫道：“中央之地与南方地域相隔何止亿万里，别说是杰克了，怕是玄天道友全力出手，都不能把一样东西抛掷出亿万里！更何况杰克还不是圣人，只是借着战甲之助……等等，不会是战甲上有空间大道符文吧？”

　　这时，尚在昏迷的杰克睁开了眼睛，正好听到了龙须虎的话，他摸了摸后脑，道：“我的天狼帝王号上，确实有空间大道符文！”

　　龙须虎呆住了，沉默了半晌道：“大师兄，你太阴险了！”

　　李清明笑了笑，不再言语。

　　科技迷城正中天域，火焰滔天，无穷无尽的火行规则之力，将方圆百里的范围彻底包裹了起来，每一方土地都在燃烧，每一寸空间都跳动着灼热的烈焰，整个血族中军大帐，完全成了一片火的海洋。

　　“咻咻咻～～～”

　　一连十四道金色的长虹从火海中窜了出来，停滞在半空中化成十四道身着黑衣，肩挂血色披风的血族。

　　面色威凛，一双血眸中杀气四溢的血族圣主，低声怒吼了起来：“你们谁能解释一下，方才那条插在我中军大帐中的血色长矛，是从什么地方过来的？”

　　十三个老吸血鬼贵族全都紧张地哆嗦了起来，噤若寒蝉，没有一个人说的出话来。

　　“废物，全他吗的都是废物！”圣主大骂，“人家都杀上门来了，你们还在各自的地方饮酒享乐，我要你们有什么用？滚，滚，都他吗的给我滚！”

　　“陛下，我等告退！”一众老吸血鬼恨不得早点离开这里，既然圣主发话了，那自然是再好不过。匆匆对圣主行了一礼，一众老蝙蝠逃也似的离开了这片滔天火域。

　　看着下方熊熊烧灼着的火焰，圣主眸中闪过一丝嗜血的寒光：“来而不往非礼也，你玄空老光头既然愿意玩，那本帝就玩死你！”


第二百七十章 天狼湖

　　东极天域一片神秘之地，这里是科技迷城的第一大险地天狼湖。

　　相传天狼一族的祖先天狼老祖就诞生于此，并以此地为核心，创造出了科技迷城，所以天狼湖曾经是整个科技迷城最富饶，最繁华的圣境。

　　可是自从血族一脉，掌控科技迷城之后，这个情况就改变了。他们开始肆意打压天狼一族，到后来甚至要屠戮天狼一族整个族群，事后更在天狼湖开始了疯狂的劫掠。

　　天狼一族大长老不忍族群遭受屠戮，用秘法将杰克等人传送至雷蒙科技世界之后，就按下了天狼湖的禁制装置。

　　故此，他拼着殒命，让万千血族命丧于此，也导致了天狼湖的沉寂与荒废。

　　虽然血族也曾经多次派人前来天狼湖寻找创界之物，但是每次都是死伤惨重，铩羽而归，就此天狼湖就成了科技迷城的第一大险地，就连血族都懒得派兵去镇守，因为实在是太危险了。

　　天狼湖，常年大雾弥漫，虽然有着潺潺不绝的流水声响起，但是从外面看去完全就是两眼一抹黑，什么都看不见。

　　突然，一搜金字塔战舰，很是突兀地出现在天狼湖的大雾前，随后，金属舱门打开，李清明等一众人，从战舰中走了出来。

　　“这什么鬼地方？不仅辨不清方向，就连灵气都很是驳杂！”龙须虎看着四周的环境，眉头紧紧地拧在了一起。

　　杰克闻言双眸一红，沉默了一下回道：“这里是我天狼一族的圣地遗迹，也是我们自小出生和生活过的地方！”

　　龙须虎气息一窒，脸上出现了一丝不好意思地尴尬笑容，讪讪地说道：“这个，不好意思，我不知道这里是……”

　　“大人不必如此！”杰克笑着摆摆手，道：“我们已经习惯了，更何况今天刚刚杀了那么多的血族，心头的怒火已经得到了释放，重新来到这里，纵然伤感也只不过是故地重游罢了！”

　　“阿弥陀佛，道友倒是看得开啊！”释迦牟尼笑着打了声佛号，说道。

　　“好了，待会再闲扯！前面已经没有路了，接下来我们怎么做？”走在最前方的李清明回过头来，无奈的看了众人一眼说道。

　　原本以李清明的阵道修为，要想破掉这片雾气虽然有点难度，但是费些功夫还是能够搞定的。但是既然是天狼一族留下的护族禁制，那就表明杰克等人有破解之法，自己又何必费那些闲功夫呢？

　　果然，杰克闻言越众而出，仔细地观察了半晌，道：“大人，这些外围禁制遭受过血族的轰击，已经改变了不少，但是基本的痕迹还在！我先去解开前面的路，众位大人请稍待！”

　　说到这里，杰克就一步一步地循着水声，向着白雾内走去，在其脚下自动浮现出一条条银色的禁制纹络，就像是一大片星域在闪动。

　　“大哥，你有把握吗，我怎么看着你的步伐不对啊！”看着杰克一步步远去的瑞奇出声劝阻，生怕他出现什么意外。

　　“放心！只不过是出现了些许的变动，我还应付的来！”杰克摆摆手，湛蓝的瞳仁中满是自信。

　　“杰克，小心啊！”众人也全都下意识地提醒他。

　　时间一点点的过去，一炷香之后，浓郁的雾霭中传来了杰克那略显沧桑的声音，让众人顺着他留下的银色禁制纹路进去，他所走的这条路没有出错，刚好可以通往天狼湖内部。

　　众人闻言脸上的神色放松了下来，全都如踏步云头一般，进入了白蒙蒙的雾霭中。

　　在大雾中行了约有十里左右的距离，就看到杰克正站在一片平坦的大地上，周遭虽然依旧白雾浓浓，但隐约可以见到地上已经开始出现了绿草。

　　“杰克，怎么停下来了？”李清明皱着眉头扫了扫四周，总感觉这片面积不大的绿野之地，给他一种特别怪异的感觉。

　　“前面没路了！”杰克摊摊手，脸上的表情有些疑惑不解。

　　“可是大哥，我记得这里有路啊！而且，这一片开阔地是怎么回事？”瑞奇紧走几步，来到了杰克身侧。

　　“唉！师尊您块看，那白雾中一个个绿色的光点是怎么回事？怎么还会动啊？”由于这里限制元神的使用，所以一切只能用眼来看，而杨戬的这一句话，却将众人的眸光吸引了过去。

　　可不是嘛！以这片开阔地为中心，百丈之外突然多了许多绿油油的光点，密密麻麻，布满了整个虚空。

　　突然，蛮牛怪叫了起来：“尼玛，这哪里是什么绿点啊！这是狼，而且是一群狼！”

　　“喔呜……”

　　似乎在印证蛮牛的话一样，一声尖锐的狼吼从众人正前方的白雾中传来，紧接着便是群狼齐啸，那无比澎湃的声势，以及凛冽滔天的威压，震的苍宇猎猎作响，浓郁无比的大雾也开始一片片崩溃，消散了起来。

　　方圆百里以内的雾霭越来越淡，终于露出了这片旷野之地的庐山真面目。

　　远远望去，这是一片面积广博的狂野之地，林木成荫，花草锦簇，只是百里之外仍是大雾滔天，似乎完全没有边际一样。

　　往近处看，首先映入眼帘的就是狼，而且还是狼群，好大的一片狼群，方圆八十里之内全都是身长三丈，高足有八尺左右的银色巨狼，银灿灿一片，也不知道有多少头，一对对铜铃大的眼眸中，全都散发着骇人的绿光。

　　“哪来这么多狼？先前怎么完全没有感觉？”李清明皱着眉头看着群狼，心中却是暗自盘算着，是杀了他们还是禁锢了他们。因为他发现这群狼，竟然全都有着准圣境以上的修为，这里有多少头狼？四千还是五千？如此可观的战力，难怪李清明会心动了。

　　“嗷呜～～～”

　　忽然，一股凌厉的，比圣人还要磅礴的威压，从不远处的一座小山丘上传来，一道矫健如风，身形却只有丈许长短的白色巨狼，蹲在一座形似断崖，高高突起的小山上仰天嚎叫！


第二百七十一章 唤醒

　　“我的老天，四千头准圣境界之上的银色巨狼，我是在做梦吗？”蛮牛看着茫茫不见边际的巨狼，惊得目瞪口呆。

　　“啪！”

　　龙须虎一个巴掌甩在了蛮牛的脑袋上，一下子把他轰在了地上。

　　“哎呦！”蛮牛腾地站起身来，捂着后脑，怒瞪着龙须虎道：“龙须虎，你有病啊！没事打我做什么？”

　　龙须虎摆出一副无辜的样子，耸了耸肩道：“你不是说在做梦吗？我给你确认一下！事实证明，这不是梦！”

　　蛮牛无语地看了龙须虎一眼，总感觉这家伙坏到了骨子里。

　　李清明无奈地看了闲得无聊的两人一眼，扭头对已经完全痴呆了的杰克说道：“杰克，这是怎么回事？这些巨狼之前就有吗？”

　　杰克张了张嘴，干涩地说道：“他们，他们都是我天狼一族的族人！”

　　“啥？”众人大惊失色，齐齐追问这是怎么回事。

　　杰克苦涩地说道：“我天狼一族死亡之后，只要心脏的活力还在，就会在一千万年之后，以银月巨狼之身重新复活！只是这时的天狼族人，已经自行封印了生前的记忆，变得和普通的狼族一样，只知道杀戮和掠夺！”

　　“那，有没有唤醒他们前生记忆的可能？”李清泉闻言张了张嘴，问道。

　　杰克拍了拍僵硬的面容，道：“我天狼一族自然是有秘法可以唤醒他们，只是若没有半步天道境的修为，一切皆是徒劳！”

　　“你是说，只要进入半步天道境，就能把他们给唤醒？”李清明突然问到。

　　杰克闻言呆了呆，这才反应过来，自己身边不就有以为堪比天道大能的存在吗，若是他肯出手相助，那这些天狼一族的族人们，自然可以恢复本身。

　　想到这里，杰克扑通一声跪在了李清明面前，磕头如捣蒜：“求大人施以援手，唤醒我这般族人！此后，我天狼一族愿以大人为尊！”

　　李清明沉吟了半晌，定定地看着全都毛发乍起，想要发动总攻的群狼，道：“秘法是什么？”

　　杰克大喜，匆匆把脑际最深处的记忆调取出来，将灵魂唤醒秘法，悉数交给了李清明。

　　耳中听着杰克的讲述，李清明的心中也越来越惊讶，没想到这天狼老祖竟然在灵魂一道上，竟然拥有这么高深的造诣。

　　盘膝坐在地上，李清明挥手布下防护法阵，以空间规则之力封锁虚空，同时对周遭的众人说道：“你们帮我护法，等我将这唤醒灵魂的秘术参透，再将这些银月群狼唤醒！”

　　众人尽皆颔首，显然并未将这些巨狼放在眼中。

　　“嗷呜～～～”

　　突然，那站在断崖上的白色巨狼尖声嚎叫了起来，那凶残的长鸣，引动的整个狼群开始放声嘶嚎，如此的凄厉与癫狂。

　　“轰隆隆！”

　　整个狼群骚动了起来，一头头长近三丈的巨狼身上散发着浓郁的血煞气之气，无边的银月光华洒下，将群狼映射的彷如万千恶魔，狰狞的张开了爪牙，凶残、暴戾！

　　它们尖啸着，狂猛的飞扑了过来，磅礴的威势仿佛要将虚空轰碎！

　　“我说，这帮家伙们能够破掉李大哥的防护法阵吗？”蛮牛斜眼看着阵外的那些巨狼，百无聊赖地问道。

　　龙须虎咧嘴笑了起来，道：“他们？仅凭本能的动用爪牙攻伐，怎么可能破掉大师兄……我草，什么情况？怎么直接就冲进来了！”

　　只见法阵突然有了一瞬间的扭曲，紧接着一头头巨狼根本就无视防护法阵，像是一只只幽灵一样冲了进来，对着众人撕咬。

　　“我去，把他们轰出去！”李清泉把一头巨浪踹飞了出去，道：“别杀了他们，毕竟是杰克的族人们！”

　　“嘭嘭嘭～～～”

　　一声声巨响以李清明为中心，向着四面八方扩散开来，众人围拢在李清明身周，像是一面城墙一样，牢牢地把他给护了起来。

　　一头又一头的巨狼被抛飞了出去，重重地轰砸在地上，发出一声声凄厉的悲鸣。

　　“嗷呜～～～”

　　那头白色巨狼似乎已经诞生了灵智，它看出了龙须虎等人正在保护正中间的李清明不受打搅，竟然长嘶一声让群狼从四面八方开始袭扰。而自己身上则是蕴起庞大的血气腥风，在众多巨狼扑击的时候，带着一股狂暴的血气腥风，从正上方压了过去。

　　“唰！”

　　就在白狼机降落到李清明头顶的时候，李清明豁然抬头，双手上掐捏着怪异的手淫，眸中金光湛湛，庞大的天道境元神之力直入白狼的双眸之中。

　　“嗡！”

　　白狼的身形瞬间停滞了，它呆呆地悬停在半空中，丈许长的躯干无意识地抖动着，随着时间的流失，幅度越来越大。到得最后，身躯中竟然喷薄出璀璨的银色光华，将他的整个躯体给包裹了起来。

　　“哗……”

　　刺目的光华闪过天穹，一名身着银色道袍，银发银眸，面色红润的老者从银色光华中走了出来，他迷茫的看了看周遭的环境，当一眼望见下方数千头巨狼的时候，眸中更是洒下了晶莹的泪花。

　　“行了，别在那伤感了！如今你的修为也已经提升到了半步天道境，这些小家伙们你就自己解决吧！”李清明好笑地看了面前的老头子一眼，说道。

　　银眸老人如梦初醒，感受着体内那汹涌澎湃的真元，以及那丝丝缕缕展现在眼中的空间规则之力，来不及和李清明道谢，一大段冗长的咒文，配合着玄奥繁复的手印掐了出来，洒下了半空。

　　“嗡！”

　　一瞬间，天地间气象万千，各种异象缤纷闪现，最后化成了一轮神月当空，皎洁而明亮，如水月华洒落，一头巨大无比，身长百丈的银色巨狼一条如钢鞭一般的大尾巴，站在一座断崖上，对月长啸。

　　所有的银色巨狼都停下了动作，仰望天穹，一大片金色的光华从他们的躯体之上飘溢而出，融入了天穹中的天狼啸月图。

　　下一刹那，所有的巨狼身上都开始喷薄出无量光，光辉如此的残狼，以至于将整个天穹都照亮，那一片浓郁的白雾也终于消散，露出了那百里之外的景象。

　　那是怎么样一个场景啊，十里寒潭，千里水城，一片片一眼望不到边的残缺建筑矗立在千里水面之上。就好像它是漂浮于半空中的，下方是湛蓝的湖泊，古旧的建筑间透发出无穷无尽的道韵沧桑！

　　“无量那个天尊……”龙须虎飘在半空中，入目尽是一座座宫殿，虽然略显老旧，但那股岁月的沧桑，却给人一众难以磨灭的烙印。

　　“好一片宏伟浩荡的天狼湖！”李清明漂浮在龙须虎身侧，脸上满是感慨。

　　“哗啦啦……”

　　突然，一片撩动衣袍的声音响起，只见下方四千多名银色长袍的金发碧眼的天狼一族族人，在那名银发银眸的老者带领下，对半空中的李清明单膝跪地，口中大声高唱则：“天狼一族，感谢大人唤醒之恩！”

　　李清明一愣，没想到那名老者竟然这么快就把这一群族人们全都唤醒了，连忙洒出一片青光将众人扶了起来，道：“若想感谢的话，那就谢杰克吧！如果不是他，你们仍就要浑浑噩噩地过一辈子！”

　　杰克带着瑞奇等人，从不远处走了过来，颤巍巍的看着那名银发银眸的老者，道：“大长老，是您吗？我不是在做梦吧？我是杰克，小杰克啊！”

　　老者脸上的表情悚然变色，他探出皱巴巴的大手，在杰克的脑袋上摸了半晌，老泪纵横地说道：“没错，是杰克王子，杰克王子回来了，我们的杰克王子回来了！”

　　“我没有听错吗？王子殿下真的回来了？”

　　“可恶的蝙蝠，当年竟然屠戮我天狼一族！现在王子殿下回归，一定会带领我们将他们彻底铲除！”

　　“王子殿下万岁，王子殿下万岁！”

　　所有重新变回人身的天狼一族族人们，全都兴奋地大叫了起来……

　　杰克等人在短暂的兴奋之后，安静了下来，他将逃出科技迷城之后所发生的事情，一一说与大长老听，包括逐道者以及此行的目的。

　　期间李清明等人并未插话，他们也想看看，天狼一族最后如何抉择。

　　“唉，杰克王子殿下，这些年来真是苦了你了！”大长老露出一副苦涩的笑容，道：“当年若不是老夫无能，王子殿下也就不会被迫逃亡他乡，这一切都是老夫的错！”

　　杰克笑了起来，道：“大长老不必自责！如今我天狼一族尚有族人四千之数，一定可以重新崛起。只是此番前来，最重要的是取得当年老祖留下的创界之物，不知道大长老可清楚在哪里？”

　　大长老沉默，脸上的表情也渐渐变得古怪起来。半晌之后，他叹了口气，道：“唉，该来的终究会来！几位恩人请随老夫来吧！”

　　“去哪？”龙须虎问道。

　　大长老道：“天狼湖的正中，当年老祖从此地开辟出一界，那创界之物就在天狼湖下三千丈！”


第二百七十二章 路尽见天狼

　　清冷的细风划过十里长堤，在清澈的天狼湖上，发出呜呜的声音，吹皱了那湛蓝的水面，惊起了一片飞鸟。

　　这一片天狼一族的圣地无比的广袤，尽管大湖之内鱼鸟成群，点点绿色的植株也同繁星一般点缀其上，但却根本算不了什么。那湛蓝的水波，以及破败的天狼遗迹，似乎方是这片天地间永恒的主题。

　　众人跟在天狼族大长老之后，穿行过十里长堤，以及那长近千里的破败殿堂，来到了一大片连绵不绝的群山前。

　　这是一片广袤的山地，从外形上看去，就像是有一头巨狼独卧于此，高傲地仰天长嚎，透发着一阵阵的时空威压。

　　感受着那磅礴的时空规则之力，李清明心中充满了惊讶，心中暗自想到：“莫非这一次的创界之物与时间或者空间规则有关？”

　　“这里是老祖诞生的地方，天狼坳！传说老祖是从地底生出来的，天生就有着圣人之境的修为，他以此地为中心，在突破成半步天道境之时，以大法力开辟出一界之地，尊号天狼老祖！”大长老满怀回忆地行走在天狼坳，为众人解释道。

　　突然李清明停下了脚步，道：“大长老，天狼老祖不是死在外界的吧？”

　　大长老闻言身体下意识地颤抖了一下，继续迈步向前，口中说道：“恩人这话说笑了，若非老祖当年突破天道之境时意外身死，我天狼一族又怎会陷入如此的困顿之局？”

　　李清明摇了摇脑袋，道：“这片天狼坳虽说曾经是大能故地，但不可能拥有如此浓郁的大道规则之力！这分明是一座大墓，一座被刻下了无数空间阵纹，埋葬着天狼老祖的大墓！”

　　“嘎～～～”

　　李清明此言以出口，所有人都感到浑身汗毛乍起，无比的惊悚。

　　“师尊，您确定您没有看错？”杨戬上下牙齿打颤，联想到正站在一尊半步天道，几近天道境大能的尸身上，不由得有些胆寒。

　　李清明没有说话，只是定定地看着大长老，一行人也终于停下了脚步。

　　大长老的脸上露出苦涩的笑容，扭头看着李清明，道：“什么都瞒不过恩人！当年老祖确实未死在外界中天，而是在突破境界之时，被突然出现的域外逐道者袭杀，虽然最后逐道者被老祖杀死，但他也被逐道者临死前的反戈一击封镇在躯体之内，亿万年不得出！”

　　“该死的，又是这帮混蛋！”李清泉闻言，恨得咬牙切齿。

　　“所以刚刚你才摆出一副古怪的样子，那创界之物想必还在天狼老祖手中吧？”李清明笑了起来。

　　大长老摸了摸颔下长须，道：“没错！不过这么些年了，能够重新见到老祖，也全仗恩人所赐。这一次即便不能取出创界之物，我等也定会倾全族之力协助恩人，守护好盘古大千界！”

　　“行了，带我们进大墓中看看吧，说不准我还给你们那天狼老祖解开封印呢！”李清明摆摆手，示意大长老继续带路。

　　“真的？”大长老脸色一喜，道：“多谢恩人！”

　　……

　　前路慢慢变得空旷了起来，群山也在消散，黑漆漆的夜幕不知道从何时开始降临。

　　“诸位请紧跟在我身后，千万不要去往别的地方！”大长老在前面穿行，叮嘱众人。

　　“不对呀，大哥！这地方怎么越来越像我们走过的宇宙星空，这条路不会是通向宇宙虚空吧？”李清泉心中疑惑万千，犯起了嘀咕。

　　李清明示意他们稍安勿躁，心中却隐隐地感觉，将要到达目的地了。

　　果然，只是过了一炷香的时间，众人就紧跟在大长老之后，来到了一片璀璨的星空前，再往前便是虚空宇宙，无法前行。

　　“大长老，我们现在怎么走？”杰克几人有些疑惑的看着面前宇宙虚空，问道。

　　大长老没有说话，而是自顾自的从储物空间中，掏出了一枚狼形玉雕丢向了面前的星空。

　　“嗡隆隆～～～”

　　玉融在虚空中，离众人最近的一颗大星突然开裂，无穷无尽的吞噬之力从众人面前的虚空中涤荡而出，随后星辰慢慢消散，转化成了一个深不见底的黑洞，向众人张开了獠牙。

　　“不要反抗！”见众人放出真元抵御那股吸力，大长老叫喊了一声，甚至还主动纵身跳了进去。

　　众人见状相视一眼，任由黑洞的吞噬力将他们给一口吞了进去。

　　“轰……”

　　他们没入了星辰化成的黑洞，只觉得眼前一黑，旋即豁然大亮，一座银色的，充满古拙气息的大殿出现在众人的眼中。

　　大殿内一片光亮，银灿灿，仿佛是一枚枚星辰化成的玉石，镶嵌在大殿顶上，银亮的水晶雕琢的殿宇楼台，晶莹发亮，闪耀四方。

　　“到了，这里就是老祖沉眠的地方！”大长老舒了一口气，别看这一路走来颇为安稳，并没有遇到什么危险。实则个中危险难以言喻！如果没有熟悉路径的人带路，很可能会就此迷失在这里，被空间阵法剿灭元神，形神俱灭。

　　杰克几人激动地在大殿中转来转去，突然回神，问道：“大长老，老祖在什么地方？”

　　大长老指着远处的一方晶莹玉楼，道：“老祖就在那一方玉楼中！”

　　众人闻言，齐齐盯着远方的琼楼玉宇，那玉楼无比的宏伟与高大，有许多银色的雾气在缭绕，就像初来天狼湖遇到的那一片大雾一样。

　　透过雾气，隐约可以发现在那朦胧的光影中，有一口剔透的棺木，散发出一股让人心悸的气息！

　　“好恐怖的空间压迫感！”玄天摸着下巴，皱起了眉头。

　　“看来这位天狼老祖也是大道的宠儿，竟然修的是十大铁则之一的空间规则之力！”李清明满脸的赞叹，并没有把那股威压当会事。

　　“刷！”

　　雾霭中，一道银色的闪电从棺木中射了出来，直冲霄汉，将这片银光璀璨的殿宇照耀得更加灼目。

　　随后，一道白色的人影慢慢成型，从玉楼中纳步而出。


第二百七十三章 天狼老祖

　　一袭银色道袍一尘不染，紫色如彩云的长发，英俊的面容，坚毅的脸庞，绝代的风姿，说不出的超凡脱俗。

　　这是一名圣者，一名曾经几近天道之境的大能，可是而今却只能分出一缕元灵破出封印，这是何等的凄离！

　　看到来者，大长老领着杰克五人，步履蹒跚地走上前去，声音颤抖着对其恭敬行礼：“天狼一族大长老哮空，携杰克、瑞奇……叩拜老祖！”

　　天狼老祖紫发无风自动，他抬起右手，抛洒下一片银辉，将哮空大长老几人拖扶了起来，声音温和：“起来吧！这么多年了，我真是愧对你们，愧对天狼一族！”

　　哮空闻言老泪纵横，哽咽道：“不怨老祖，全是我等修为不济，方才致使天狼一族险些被血族屠灭！而今我等重新得见天日，也算是大道有灵！”

　　“唉，苦了你们了！”天狼老祖浑身光彩绚烂，站在那里，温和的声音传进了在场每一个人的心海，让人觉得他能够撑起整片天空。

　　“老祖！”杰克等人痛哭流涕。

　　“好了，莫要再伤感！”天狼老祖摆摆手，道：“这些道友是你们带来的客人吗？不给我介绍一下吗？”

　　哮空大长老抹了把泪，强挤出一丝笑容，道：“好叫老祖知道，这些修士，便是将我等从银月巨狼形态下唤醒的恩人！”

　　“哦？”天狼老祖神色微动，他可是清楚地知道，唤醒族人的重要条件，他笑着扫了众人一眼，突然眸光一闪，飘飞到李清明身前，以弟子之礼稽首道：“天狼谢道友出手相帮，唤醒我那般可怜的孩儿们。此后，道友若有何差遣，但说无妨！我天狼就算粉身碎骨，也一定回味道友做到！”

　　李清明上下打量着天狼老祖，突然问道：“你是怎么知道，我就是唤醒这你些沉眠的天狼族人的呢？”

　　天狼老祖耸了耸肩，道：“但凡使用过天狼一族秘法之人，身上自然而然地带有一种天狼一族特殊的印记，其他几位道友的身上，虽然也有天狼印记，但是印记很淡，有的甚至干脆就没有！就只有道友，身上那股浓郁的天狼印记，就好像是一颗黑夜中的星辰，即便相隔万里，也能够得见！”

　　“哈哈哈！”李清明哈哈大笑了起来，“天狼老祖不愧是天狼老祖！”

　　“道友此番来我天狼一族，我想定然是有要事，但说无妨！”天狼老祖不为所动，他仍旧紧紧地盯着李清明，说道。

　　“老祖，他们……”哮空想要插上一嘴，却被天狼老祖挥手给拦住了。

　　李清明心中暗赞天狼老祖的心思缜密，开口道：“我来和你做一笔交易！”

　　“哦？什么交易？”天狼老祖来了兴致。

　　“我帮你解开逐道者下的封印，你把科技迷城的创界之物送给我！”李清明脸上的神色变得玩味。

　　“你知道逐道者？”天狼老祖神色大变，迷幻的元灵虚影中，突然喷薄出一片璀璨的仙光，那磅礴的能量波动，竟然让整个大殿都跟着颤抖起来。

　　“我的娘咧，这就是顶尖大能的力量吗？这还仅仅是元灵分身，如果是本体……”虽然曾经见识过李清明的强大，但是从别的大能身上深切地体会到那种冻彻骨髓的威压，还是叫蛮牛心有余悸。

　　李清明放出一股气势，护住龙须虎等人，道：“不仅知道，还和他们打过交道！”

　　“你们，是逐道者的追随者吗？”天狼老祖那温和的脸上，出现了一股冷冽的杀机，一丝丝银亮的空间规则之力从他的身体中溢出，将这里的空间彻底冻结。

　　李清明淡淡地说道：“是又如何，不是又如何？”

　　“是，就留下命来！不是，我天狼磕头认错，创界之物甘新奉上！”天狼老祖可是被逐道者给坑苦了，但凡涉及到逐道者的东西，他总会变的特别敏感和狂躁。

　　“老祖且慢动手，清明大人他们来自盘古大千界！”杰克见两方相互对峙，剑拔弩张，焦急地呼喊到。

　　“盘古大千界？”天狼老祖气息一滞，磅礴的空间法则之力瞬间散去，空间也重新恢复了活力。

　　李清明微微一笑，道：“现在道友相信我们了吗？”

　　天狼老祖苦笑着摆摆手，道：“我当年行走中天世界之时，曾经受过逍遥道尊恩惠，也曾有幸去过盘古大千界！如果早些知道诸位是来自盘古大千界，天狼必不会如此冒昧地动用规则之力！可是，我还是想知道，你们和逐道者到底是什么关系？”

　　李清泉翻了个白眼，道：“他逐道者以破坏其他大千世界为生，而我们则是为了守护盘古大千界，出走上古通天之路！你说我们和逐道者是什么关系？”

　　天狼老祖闻言拍了拍脑袋，道：“既如此，便是天狼错怪诸位了！还请诸位道友莫要见怪才是！”

　　“好了，客套的话也别说了，道友既然能够元灵出体，想必已经看到科技迷城，以及傀儡灵域之间发生了全面的征伐之战！若是不加以阻止，道友多年的心血恐怕会毁于一旦！”李清明也懒得再和他废话，直入正题：“道友如果信的过我，就请把玉楼的封印解开，让我来看一看那封禁之术！”

　　“如此，道友请进吧！”天狼老祖闻言，虚幻的大手轻轻一挥，远方的玉楼就“轰隆隆”地震荡了起来，并且喷薄出无量光，将大殿映射的五光十色，明艳异常。

　　“轰隆！”一声巨响，玉楼大门开启，一圈圈异样的大道波动，从大门中汹涌澎湃地奔涌了出来。

　　“我靠，这么大的云雾，当年的那名逐道者不会是个龙族吧？”被云雾熏得轻咳了两声的龙须虎，不满地嘀咕了起来。

　　“行了，哪那么多的抱怨，不愿意进去就给我在外面老实呆着！”李清明瞪了龙须虎一眼，飘身进了玉楼。

　　从外面看去，玉楼建造的似乎并不宏大，但是入内一观，却发现内部空间奇大无比，竟然堪比一方小型世界，而且生命元力如潮，狂莽的空间规则之力就如同大河一样汹涌奔腾，仿佛那最深处沉睡了不是一尊远古圣人，而是恐怖的元龙。

　　“哇，好大！”进了玉楼，杨戬第一个惊叹出声。

　　“阿弥陀佛，这么浓郁的生命原力，想必道友的修为一直没有停滞过吧！”释迦牟尼也是满脸的惊羡之色。

　　“诸位道友请随我来！”对众人的表情视而不见，脚不沾地，向前飘行的天狼老祖只是微笑颔首。

　　众人讨了个没趣，自然不会再拿热脸去贴冷屁股，而是沉寂了下来，老老实实地在玉楼内匆匆前行。

　　玉楼广阔无边，前行的路上有很多的洞穴，充满了岁月的沧桑意味，恐怖的生命原力以及空间规则之力，随着众人的深入越来越浓郁，似江海一样在汹涌，瑞光流动。

　　“等等，那是什么？”李清泉眉头皱起，身上磅礴的玉清真元透体而出。

　　只见十里之外，有一尊透明的晶石，足有上百丈大小，就像是一座小山一般盘踞在众人的必经之路上。

　　那散发着刺目光芒的晶石，在天穹星辰的照耀下，无比的透亮，明显可以看到一头黑鳞披身，腹下九爪的巨龙在晶石内盘卧，就像是死的一样。

　　远远地，众人尚未临身，就感应到一股如汪洋一样的恐怖力量，在那黑龙的体内蛰伏，一旦爆发而出，足以毁天灭地！

　　“这就是当年袭击道友的逐道者？”李清明从这东西的身体当中，感受到了与天王山君一模一样的邪异之力，只是相比起山君来，这黑龙的躯体中似乎多了某种更加怪异的能力。

　　天狼老祖某中流露出一丝怒火，看着面前的逐道者身躯，道：“道友好眼力！这东西就是当年趁我突破不成，境界跌落至圣人巅峰之境的时候，出手偷袭于我的罪魁祸首！”

　　龙须听的是目瞪口呆，嘴中还下意识的嘟囔道：“还真是一头龙啊！”

　　“道友将它放在这里，就不怕引起某些不必要的麻烦？”李清明示意龙须虎安静，扭头看了天狼老祖一眼。

　　天狼老祖一愣，道：“道友这是何意？”

　　“这东西还未死！”李清明语不惊人死不休。

　　“什么？”众人悚然，直感觉全身的汗毛乍起，一股股森寒之气，从脚底板流窜而入直达心肺。

　　天狼老祖的元灵分身也是惊骇无比地跳了起来，道：“不可能！当年，我亲手将他的元神并灵魂从躯体中抓出来，生生地烧成了灰烬，他怎么可能还活着？道友莫要说笑！”

　　李清明没有回答天狼老祖，而是眸中冷芒闪烁，死死地盯着晶石中的巨龙，传递出一道生灵的神识气息：“是你自己出来，还是我请你出来？”

　　众人被李清明的问句惊得血液倒流，匆匆往后退去数里，方才停了下来，原地只剩下了李清明、哮空以及天狼老祖的元灵分身。

　　他们全都盯着那头硕大无比的黑龙，眼睛眨都不眨。

　　“轰！”

　　突然，一股怪异的，仿佛能够吞天噬地的气息，从黑龙的血盆大口中冲了出来，让人身躯剧震，心胆皆颤。


第二百七十四章 吞元犰狳

　　“尼玛，什么玩意！我好像看到了一只硕大的鼠形妖兽！”

　　“什么鼠形妖兽，那分明是一只巨大无比的穿山甲！”

　　远方，众人被那一道土黄色的光华亮瞎了眼睛，惊声大叫了起来，全神贯注地盯着场中，几乎忘记了呼吸。

　　像小山一般的晶石，连同巨型黑龙依旧盘亘在哪里，只是他们之上的虚空中，竟然飞舞着一头十数丈大小的凶兽，只见它大耳尖爪，尾巴粗长，身上满布的鳞甲竟然像是一层层的骨片一样，那身上散布的威压，更是直达半步天道境。

　　“道友，这是什么东西？当年的逐道者可不是这个样子的！”漂浮在半空中的天狼老祖，满脸惊疑不定地神色。

　　“吞元犰狳！”看到这东西，李清明的神色反倒放松了下来，道：“这东西自毁灭的恒星中诞生，以天地间的生命原力以及修士的血脉真元为生。越是强悍的血脉之力，越能滋养他们的肉身，促进他们的进阶。看这东西的样子，怕是吞了不下三名半步天道境大能！”

　　“啊？这东西竟然如此厉害，不知恩人可有灭杀之法？”哮空大长老脸色微微一变，问道。

　　李清明摸着光洁的下巴，道：“为今之计，只有一个字，那便是战！”

　　哮空大长老闻言，咬了咬牙，道：“老祖，请您速回肉身，封禁强悍，以这东西的能力怕是很难破开！恩人，请你们带着我剩余的天狼族人，速速离开科技迷城。这样，即便我不能将此獠灭杀，我天狼一族也不会断了血脉传承！”

　　“混账！想我身为堂堂天狼老祖，竟然会让一个小辈为自己求得谋生的机会，这样的老祖，我做不来！”哮空大长老这边话音刚落，另一边的天狼老祖就吼叫了起来，“大不了老子拼着这一丝元灵不要，也要重创这吞元犰狳！”

　　“咔嚓！”

　　就在这个时候，天穹上的犰狳动了，它化作一道金色的闪电裂空而来，两只尖锐的前爪闪烁着点点寒芒，一下子抓向了哮空大长老的脖颈，想要将他的脖子击穿。

　　哮空急忙运转体内的天狼元力，一圈银色的光华从他的体内喷薄而出，就像是一座古朴的大钟一样，将他包裹了起来。

　　就在哮空做好一切准备的时候，怎知那吞天犰狳竟然半路转向，扑向了站在哮空身侧的天狼老祖元灵。

　　天狼老祖似乎早就在等着犰狳的攻击，双指掐印，同时嘴中大喝一声：“紫宵神雷，落！”

　　“轰！”

　　这一方小天地间一阵轰鸣，一道巨大无匹的紫色雷电从天而降，径直劈向了扑往天狼老祖的犰狳。

　　犰狳小眼睛闪亮，仰头向天，一张似蜥蜴一般的细长嘴大开，无穷的吞噬之力以那张长嘴为中心，喷薄而出，向着正上方的神雷吞吸了过去。

　　“唰～～～”

　　说时迟那时快，雷电迅疾无比地顺着吞元犰狳的长嘴滑了下去，随后传来一声低沉到极点的爆炸声，犰狳仰天喷出了一口带着电丝的热气，小眼睛愉悦地眯成了一条线。

　　眼见着犰狳吞下了一道紫宵神雷，天狼老祖看傻了眼，心说：“当年逍遥道尊传我紫宵雷法，说可镇压世间一切妖兽！怎么连区区一只犰狳都收拾不了？莫非这些年来被封禁，我的雷法变生疏了？”

　　“危险！”

　　就在这时，天狼老祖忽然感到耳畔传来一阵冷风，骇然转头，却发现犰狳正用一根比自己身体还要高的小爪子，向着自己的天灵盖刺来。

　　李清明怪叫了一声，弹指射出一道精纯的玉清真元打向了那枚小爪子。

　　“叮～～～”

　　清脆悦耳的声音传来，精纯的玉清真元竟然只在那小爪子上留下了一道浅浅的白痕。

　　“吼！”

　　畜生就是畜生，刚刚被李清明挑衅了一下，竟然就次放过了天狼老祖，改为冲向李清明。它滑动着四肢，就像虚空漫步，每一脚都踩在了虚空上，那庞大的力道，竟然让整个空间都跟着震动了起来。

　　“来得好！”李清明笑了起来，肌体散发着金色的神辉，他将九转玄功催发到了极限，每一根毛孔都在绽放着无量光，淹没了整片天地。

　　“轰！”

　　李清明抬起右手，像是一尊大力战神一般轰击了出去，横贯天穹，像是在挥动着一头神凰，砸在了吞元犰狳的右前爪上。

　　虚空崩碎，一人一兽剧震，像是两颗星域中最璀璨的星辰一样，爆发出亿万道光彩，直让人睁不开眼睛。

　　“吼！”

　　突然，犰狳凄厉地惨叫了起来，当光彩散尽，露出了里面的情景，让众人吓了一大跳。只见此刻的犰狳右前爪鲜血淋漓，三根仿佛镰刀一般锋利的指甲寸寸崩碎，完全没有一丁点的剩余。

　　“吼……”犰狳仰天长啸，身上土黄色的鳞甲根根乍起，一双可怕到吓人的眼眸，死死地盯着下方的李清明。

　　“呦，还生气了？有本事继续啊！”李清明指了指它的爪子，挑衅地哈哈大笑了起来。

　　“轰！”

　　犰狳彻底愤怒了，它暴躁地吼叫着，那方才乍起的一片片鳞甲，竟然脱离了它的躯体升上了半空，在天穹之上形成了一眼漆黑的洞穴，无边的吞吸之力从洞穴中喷吐而出，方圆数十里之内的所有灵气、生灵、草木……全部被这股恐怖的吞噬之力给吸了进去。

　　“妈的，你既然这么喜欢吞劫雷，那我在送你一记！”感受着周遭灵气以及万物生灵的急剧减少，李清明心中怒气陡升，右手食指和中指并拢，向着自己的额头一抹。

　　顿时，一只冰冷无情，散发着阵阵大道韵味的天罚之眼打开，紧接着，一缕灰色的光华从天罚之眼中飙射而出，印入苍穹。

　　“轰……”

　　天穹之上骤然间风云变色，滚滚雷鸣声从大道之上传来，一道灰色的电芒，比之当年的不周山还要粗大，从撕裂的天穹中劈下，一直连到那只黑洞中，并不消散，恐怖无边！


第二百七十五章 封禁与解封

　　“嗡隆隆……”

　　黑洞被那绝世惊雷轰中，原本只有小山般大小的孔洞陡然变大，疯狂地想着四面八方扩展，越来越大，越来越大……到得后来，竟然占据了半个天空，但是那股吸力却是在一点点的减少，那样子就像一个吃撑了的胖子，除了神雷，别的再难以吞下。

　　“轰”的一声巨响，黑洞从天穹中崩碎，地上的吞元犰狳露出痛苦的神色，嘴角溢出了一缕殷红的鲜血。

　　“现在就送你上路！”李清明看着深受重创的吞元犰狳，身上吞吐无量光，身体飞到了天穹之上，一杆紫意悠悠的长枪临世，就像亘古永存的星辰一样，对着深受重创的吞天犰狳身体刺了过去。

　　“嗷……”犰狳悲鸣一声，一对小眼睛中绽放着一丝丝的绝望之色，有心挪动躯体，却是根本无用。

　　“知道怕了，只可惜晚了！”李清明眸光冷冽，下手的速度一点都没有变慢，甚至更加狠唳了。

　　“嘭！”

　　长枪破空，刺穿了吞天犰狳的躯体，当场让它的躯体崩裂，化成了一片血雨，元神也崩碎成最纯净的天地灵气，飘散于虚空。

　　“这，莫非道友的修为已经臻至天道之境？”犰狳的闪电死亡，让飘荡在半空中的天狼老祖一片失神，半晌之后方才反应过来，颇为不可思议地看着李清明，态度有了很大的转变：“天狼适才有些怠慢，还请道友原谅则个！”

　　李清明摆摆手，道：“道友莫要再客气！此刻科技迷城与傀儡灵域想必已经交火，你还是速速带我去看那禁制吧！”

　　天狼老祖也是杀伐果断之人，闻言微一颔首，加快了速度往前冲去。

　　众人紧随其后，行了约有一刻钟的时间，小世界已经行到了尽头，一口晶莹剔透的玉石古棺盘亘在尽头的石台上，无尽的生命元气，浓郁的近乎变成了固态，紧紧地护卫在玉石古棺周遭，让其看起来朦朦胧胧。

　　古棺沉浮，也不知道在这小型世界中沉湎了多少的岁月，被无尽生命元力淹埋，但是棺椁的古老气机难掩，其外竟然镌刻满了一道道诡异的符文，充满了邪异的气息，让人产生一种恶心到想呕吐的感觉。

　　“到了，这里便是！”天狼老祖飘身靠近了棺椁，看着棺椁中那张熟悉的面孔，天狼老祖的脸上充满了不甘之色。

　　“确实是逐道者所为！”李清明感受着那邪恶的气息，上前几步想要抚摸棺椁，却在无意间激发了那一片黑色的邪异符文，一片黑的透亮的乌光冲霄而起，磅礴的威势竟然崩碎了虚空，吞掉了至少百之一二的生命元力。

　　李清明赶紧后退，眉头紧紧地皱了起来，道：“看来道友的日子也很不好过啊！如果贫道没有猜错的话，这些生命元力，也只够维持一纪的时间了！一纪时间一至，若是道友再找不出破解之法，魂飞魄散当在眼前！”

　　“什么？”哮空大长老以及杰克等人，闻言大惊失色，求证似得看向了天狼老祖，道：“老祖，恩人（大人）说的可是实情？”

　　天狼老祖飒然一笑，道：“是又如何，不是又如何？早在一个衍纪前，我就该死！苟延残喘至今，已是大道开恩了！”

　　“不，不是这样的！”杰克疯了似的晃动着脑袋，噗通一声跪在李清明身前，道：“大人，您一定有办法救我老祖脱困！请您施以援手，日后我天狼一族为奴未仆，也会报答大人恩泽！”

　　“请您施以援手，日后我天狼一族为奴未仆，也会报答大人恩泽！”托马斯几人也都跪了下来，脑袋磕的砰砰直响。

　　天狼老祖脸上神色变幻不定，他面露愧疚之色地看着杰克等人，道：“都怪老祖修为不够精深，否则怎会被那无耻的逐道者偷袭！这，这真是害了你们了！”

　　“唉！”李清明叹了口气，道：“都起来吧！我会尽力的！”

　　杰克等人大喜，再次叩首道：“多谢大人，多谢大人！”

　　“好了，你们都退后！”李清明示意众人退后，自己则是小心翼翼的往前探去。

　　其实说实话，若想破掉这禁法很简单，除了用那三枚奇物木牌，还可以暴力清除。只是这个封禁之术有些奇怪，如果不用与之相对应的解禁之术破除，那么禁术被破之时，里面的天狼老祖的肉身也会跟着深受重创，甚至灰飞烟灭。

　　所以，李清明现在只能用笨办法，那就是一点一点地摸索阵法，然后根据阵道之术进行推演，这个方法可能会耗时很长，但无疑是最稳妥的选择。

　　李清明脚踏九宫八卦步，堪比天道之境的元神之力全力运转，摸索推演着封禁之术的破解之法。同时他手上也没有闲着，而是掐捏着印诀，还时不时的印出两个阵符，打进棺椁当中。

　　……

　　也不知道过了多久，突然一阵滔天的气息，自众人面前的棺椁中翻涌而出，黑色的邪异封禁之术，被李清明打开了一角，虽然仅仅是一角，但是那种狂暴的气息，却是实打实的。

　　“打开了？”

　　跟在李清明身后的玄天、伽赦等人纷纷探出神念，小心观探，想要透过这一角，把棺椁中躺着的天狼老祖看个究竟。

　　可是，他们在一探之后，身躯几乎在同时震动了起来，脸色瞬间变得苍白无比，一股邪异的，充满磅礴气息的无形杀机，顺着众人的神念喷薄而出，并且在出棺的瞬间吞灭了他们的神念，向着他们的元神识海中追击而去。

　　众人脸色大变，匆匆切断那一丝被吞灭的深念，想要断掉杀机的前路，怎知那杀机竟然如附骨之蛆一般，甩都甩不掉。

　　李清明见状大怒，清凉的玉清真元一甩，瞬间挡在了众人身前，同时他一拍额头，黑皮乾坤葫芦跳了出来，顷刻间葫芦塞崩开，无穷的吞吸之力汹涌而来，将那十数缕杀机全都吞了进去。

　　乾坤葫芦的“道”字符文闪烁了几下，似乎变得更加清晰了。


第二百七十六章 意料不到的合作

　　“呼，好可怕的杀机！”半晌之后，尹喜等人方才缓过劲来，脸上犹自带着一丝惊悸之色。

　　“你们看到了什么！”将乾坤葫芦堵在那封禁缺口，李清明面色古怪的看向了众人，问道。

　　众人你看看我，我看看你，沉吟了片刻之后说道：

　　“我看到了师尊，公输般！”玄天面色狐疑，半是疑惑半是激动，藏在白色道袍下的躯体竟然还在微微地颤抖。

　　他在晶莹的棺椁中见到了赤裸着上身，只穿一条蓝色稠裤，手中紧握着一柄锤子的公输般，他安静地躺在棺椁那狭窄的缝隙里，一动不动，充满灵气的木行规则之力，在他那健硕的躯体上来回涤荡。

　　“我看到了老师太上圣人！”另一边，尹喜手捋着颔下长须，也惊声叫了起来，满脸的震撼，紧皱的眉头告诉众人，他很难释怀老子已然陨落的结果。

　　“我看到的是大哥！”一直沉寂到最后的李清泉缓缓开口，只是那话语却叫众人毛骨悚然。

　　李清明活生生地站在众人面前，怎么可能会躺在棺椁当中。

　　中人齐齐惊悚，他们分别见到了公输般，太上老君，以及李清明……这几人分别是众人心中最亲近之人，这封禁之阵似乎有某种魔力，可以让人化生出内心深处的孺慕。

　　众人全都膛目结舌，呆呆地发愣，半晌没有回过神来，不清楚这到底是怎么回事。

　　玄天痴呆半晌，惊惧道：“莫非师尊就是沉眠于此？”

　　“老师，难道真的已经身陨？”尹喜低声自语，眸中伤感。

　　李清明见众人失魂落魄，登时神色一禀，一个古朴的“唵”字音从口中飘溢而出，在半空中化成了一片金色的符文，飘入了众人的脑际深处。

　　“呼～～～”

　　众人之感觉有一股凛冽的寒风吹了过来，将他们齐齐刮的遍体生寒，激凌凌地打了个寒颤。

　　“发生了何事？”

　　“我记得方才见到师尊安眠于棺内”

　　“真是个笑话，大哥明明站在这里，哪里会躺进棺椁！”

　　众人元神巨震，一次次确认各自方才的感受，突然感到了一股发自灵魂的惊悚。

　　“回魂了没有？”李清明淡淡地笑了起来。

　　“大人，方才是？”杰克方才并没有将元神探进去，故此在众人身上发生了什么，他并不知晓。

　　李清明脸色有些肃穆地点点头，道：“方才，他们受大阵一角散发出的邪异气息所扰，下意识的把棺中所躺之人，看成了自己最亲近之人。也就是心境修为不够，若是圣人巅峰之境，其心境坚若磐石，根本就不能够动摇本心。”

　　“啊？”

　　众人闻言齐齐惊悚，这才知晓刚才的情况有多危险。

　　“请问大人，此阵可有破解之法？”杰克沉默了半晌，问道。

　　“自然无忧！”李清明点头，“我已经找到了破解之法，再有十天半月，此封禁之术当解！”

　　杰克等人顿时面露喜色，道：“如此，多谢大……”

　　“轰隆隆……”

　　就在杰克等人表示感谢之时，一片巨大的轰鸣声，打断了他们的话。

　　只见整个小型世界开始剧烈地颤抖了起来，无穷无尽的仙光从小型世界上空喷薄而出，无穷的空间法则之力，不断地往中间聚集、挤压，似乎要毁灭整个小型世界。

　　“天狼道友，发生了何事？”李清明看着急剧波动起来的封禁法阵，心中隐隐感觉到似乎有了不得的事情发生了。

　　天狼老祖的元灵幻体上下浮动着，闭目细细感应了起来，半晌之后，黑着一张脸说道：“道友，这次有麻烦了！”

　　“什么麻烦？”李清明皱眉。

　　“傀儡灵域和科技迷城同时来袭，血族圣主和玄罗界主不知何故，大军竟然停战，联袂而来，共伐我天狼湖！”天狼老祖铁青着面孔，眸中怒火中烧。

　　“这么说来，他们似乎已经知道天狼湖的秘密了！”李清明危险地眯起了眼睛，说道。

　　“不可能！”哮空大长老大叫，“老祖的沉眠之地是我天狼一族的绝密，除了我之外没有人知道。”

　　“有一种可能！”李清明沉声，道：“当年天狼老祖是被逐道者突袭，如果傀儡灵域和科技迷城与逐道者有染，逐道者之间相互有感应，那必然就会为了发掘这里的秘密，兴全界之力，摧毁天狼湖！”

　　“欺人太甚！”那边天狼老祖还没怎么样，龙须虎就已经跳着脚大叫了起来。

　　蛮牛翻了翻白眼，道：“打他丫的，来一个杀一个，来两个就屠一双。”

　　“道友且放宽心，就算他们找到这里也无妨！这沧浪天可不是简单的小型世界，而是以先天混沌魔神的躯体熬炼而成，其牢固程度，足以抵抗天道境大能三次攻击！”天狼老祖叹了口气，缓缓说道。

　　“什么，这个破地方竟然是先天混沌魔神的躯体熬炼而成？”蛮牛吃惊地睁大了眼睛，满脸的不可思议。

　　苦涩地摇了摇头，天狼老祖道：“这尊混沌魔神是我当年好友的遗体，遵从他的遗愿，我将他练成了这方小型世界，与我常伴！”

　　“好了，别再说了。时间紧迫，这是时光山，杰克你带着它去把外面的那些天狼族人装进去。”李清明丢给杰克一座假山，他可不想损失这些幸苦得来的天狼族战将。

　　杰克心想也是那么回事，好不容易唤醒了这些族人，若是他们再次被杀死，那天狼族的希望就彻底消失了。

　　匆匆谢过李清明，杰克飞也似的向着外面奔驰而去，眨眼就消失在小型世界中。

　　……

　　天狼湖之外，科技迷城与傀儡灵域分成了两个泾渭分明的阵营。

　　血族圣主以及玄空界主身侧，各站着一名全身都包裹在黑袍中的修士。他们似乎全是一样的穿着，但却在袖口处略微有所不同，一个绣有金边，一个却绣有绿边。

　　满含戾气的瞥了玄空界主一眼，血族圣主冷笑道：“哼，玄空，没想到你也来凑热闹了！”

　　玄空界主哈哈大笑，道：“什么叫凑热闹，我可是答应了木君，一定会为他们找回土君道友！”

　　血族圣主冷笑一声，道：“屁话！若非看在金君的面子上，你以为我会答应大军停战，并且让你带着大军深入我科技迷城，挖原本属于我的宝藏？”

　　“这些苦不要和我诉，有能耐你找金君道友去说！”玄空界主瞥了站在血族圣主身侧的黑袍人一眼，道：“金君道友，这老蝙蝠残忍嗜血，还时常为了蝇头小利，与你们讨价还价！如果你答应过来帮我，我愿意与你和木君道友共掌傀儡灵域！”

　　悬空界主下的本钱，不可谓不大！

　　众所周知，整个中天世界中，实力名列前茅的便是傀儡领域和科技迷城，他们劫掠其他的中天世界，吞没其他中天世界的资源以及修炼天才，加以培养，而后成为他们世界的修士，去征伐、掠夺下一个倒霉的中天世界。

　　所以，可以这么说，科技迷城和傀儡灵域乃是诸天万界，所有的中天世界中，最富有的世界！

　　共掌整个世界，真是让人掉口水的诱惑！

　　不过，玄空界主的话似乎对金君来说并不适用。

　　只见金君瞥了玄空界主一眼，道：“多谢道友好意！我家天王曾言，每个中天世界中只能由我们逐道者中一人存在，若有违背，必遭大道厌弃。”

　　玄空界主眸中明显上过一抹失望的神色，他的本意便是把金君拉拢过来，失去了逐道者的庇佑，那科技迷城根本就是囊中之物。岂知人家金君根本就不领情，一口就回绝。故此，纵然如意算盘打得叮咚响，也是枉然。

　　“这天狼湖常年累月地弥漫着大雾，至于这大雾的伟力，我来试给你们看！”血族圣主戏虐地看了玄天界主一眼，从自己漂亮的黑色长发中揪下来一根，猛地用力一吹，天地间灵气疯狂地涌动，将这一根黑色的长发化成了一众肥硕的，通体灿金色的巨型蝙蝠。

　　“血蝙探秘，去！”血族圣主大声地嚎叫了一声，单手指着正前方的白雾。

　　“吱吱～～～”

　　巨型蝙蝠发出一声震动耳膜的次声波，随后身化一道黑色的闪电，扑向了前方的白色浓雾。

　　站在血族圣主身侧的金君眸光连闪，脸上突然出现了一抹惊悸，欲言又止。

　　“吱吱～～～！”

　　白雾中，只是依稀传来了一声低沉，但却有无边声波涤荡，那只金色蝙蝠发出一声惨叫，当场被白雾催成了灰烬。

　　同时，一道满含着杀意的白芒从大雾中冲了出来，光芒冲霄，恐怖绝伦，刹那间就冲了过来。

　　包括玄空界主在内的所有人都悚然，这可是完全没有意识的灵气寒芒，竟然也懂得主动攻伐之术？实在是这一幕太惊悚了！

　　“当！”

　　关键时刻，金君出手，只见他探出一只白金色光华不断闪烁的大手，一把抓向了那一道灵气寒芒。

　　“噗！”

　　灵气寒芒被大手定在虚空中，随后大手轻轻一捏，那些灵气寒芒，瞬间如气泡一般破碎成空。


第二百七十七章 天狼解封

　　“这是第一衍纪就形成的虚幻迷雾，若想进入天狼湖，就必须渡过这一片白雾！”血族圣主眸光闪烁不定，似乎一点都不惊讶。

　　心有余悸地拍了拍胸口，玄空界主怒视着血族圣主，道：“这天狼湖是你科技迷城的险地之一，你科技迷城自己做不到的事情，怎么？想要我傀儡灵域的修士去替你送死？你做梦！”

　　血族圣主闻言桀桀怪笑了起来：“桀桀……我又没求着你们傀儡灵域派兵来，既然你是为了帮助木君大人寻找土君大人，那就必须表现出一点诚意！等我科技迷城的修士找到了土君大人，你好捡个现成的？做梦吧你！”

　　“好了！”

　　突然，金君发话了，他看着面前不远处由于血族圣主的试探，而变得似乎更加浓郁的白色大雾，心中一凛，黑袍下的大手上下舞动了起来，充满邪异的气息从他的体内冲了出来，笔直地冲进了大雾当中。

　　“轰隆隆……”

　　大雾再次涌动，它们在半空中化成了一匹长近千丈的巨狼，双眸喷薄着无尽寒潮，粗长的四肢上尖爪锋锐，一动之间，破碎虚空。

　　“嘶，这是天狼老祖！”血族圣主悚然，他浑身发寒，缭绕在身周的血族元力不断地波动了起来，心中竟然升腾起一片惧怕之感。

　　“什么？你不是说天狼老祖已经死于域外世界当中了吗？”玄空界主怒目圆瞪，对血族圣主大声呵斥。

　　“你他吗的傻啊，难道看不出这是个阵法？”血族圣主怒叱，“这雾气幻化出的天狼老祖，便是整个大阵最强的攻击手段！”

　　“嚓！”

　　正说到这里，那半空中的巨狼动了起来，滔天的天地元气汹涌，如同开天辟地一般壮阔。

　　巨狼沉浮，两只前爪对着下方来回划动了几下，狂暴的气势喷薄，铺天盖地的压向了下方的血族，以及傀儡灵域组成的大军。

　　玄空界主脸色狂变，对着身后的大军嘶吼：“快快快，全都躲进空间防御傀儡内，这攻击太过磅礴，不是你等能够扛得住的！”

　　“咔锵～～～”

　　一声声怪异的机括撞击声传来，一座座造型怪异，仿佛虫卵一样的古怪傀儡被放了出来，傀儡灵域的大军匆匆向着虫卵当中奔涌，期间还伴随着一片嘈杂的呼喊声。

　　须臾之后，包括玄空界主和木君在内，所有的傀儡灵域大军就已经全部进入了那一座座的虫卵中，再无一人留在天狼湖外。

　　反观血族一方，倒是显得不慌不忙，因为先前只有血族圣主与金君在天狼湖外，其余的血族全都化成细小的蝙蝠，躲在了圣主无意中得到的灵宝空间中。

　　这些人的行动说起来漫长，其实也就是一眨眼的功夫，一瞬之后，天狼湖外连个鬼影都没有了！

　　不过这并不妨碍白雾巨狼的征伐，那一片片雾蒙蒙的爪影，就像一座座小山一样，携着狂暴的气劲轰砸而下。

　　“轰隆隆！”

　　爪影划破天穹，空间巨震，闪电般轰在了地面之上，坚实的地面顷刻间出现了一条条的裂纹，无穷地气从地底喷涌而出，庞大的力道将那些巨卵形傀儡，以及在外界显出形态的空间灵宝全都轰上了天穹。

　　巨狼得势不饶人，在那些东西飞上天穹的一刹那，就猛地吞吸了一口狂风，向着那些东西席卷而去。

　　“呜～呜～呜～”

　　狂风卷动天地，整个空间都跟着震动了起来，无穷的风行规则之力，混杂着不断往上喷薄的土行规则之力，形成了一条通天彻地的龙卷风，接天触底，狂暴无比！

　　“啊！”

　　一声声惨叫声传来，数不尽的虫卵形傀儡被肆虐的龙卷狂风吹裂，一名名傀儡灵域的修士，甚至都来不及放出护身灵宝，就被狂暴的风行规则之力给刮成了渣，殷红的鲜血四溅，血肉与骨头渣子到处都是。

　　原本土黄色的龙卷风，在众多的虫卵形傀儡破碎瞬间，就已经变成了血红色，红的刺目，红的夺人心魄！

　　躲在灵宝中的血族圣主和金君，将这一切都看在眼中，不过他们全都表现的眸光冷冽，甚至眼泛杀机。或许对他们来说，这些人的死活跟他们一点关系都没有！如果说非得安上一个关系的话，那便是，是敌非友，有我无他！

　　“金君大人，难道您就不关心木君大人的安全吗？”血族圣主手中轻轻摇晃着一只晶莹剔透的水晶杯，杯中的血红色，远没有龙卷风的颜色来的刺目。

　　金君摘下了笼罩着头部的黑色帽子，露出一张漫布鳞片，獠牙锋锐的绿色面孔，他舔了舔嘴唇，道：“这天狼老祖留下的阵法虽然霸道无双，但终究有尽时。等这头巨狼发泄完毕，就是我等入阵之时！在此期间，不能保下命来，又怨得了谁？”

　　“桀桀桀，大人果然对我胃口！”血族圣主桀桀怪笑。

　　“哼，笑吧，笑吧！只要完成天王的任务，找到寄养在土君那里的吞元犰狳，你血族也没有存在的必要了！”可怜的血族圣主，根本没有注意到金君嘴角的冷笑。

　　另一边，一只金色的虫卵形傀儡中，同样冷笑不已的还有一袭黑袍加身的木君。

　　……

　　天狼湖尽头，天狼老祖沉眠之地。

　　李清明已经将那邪异封禁之术破除了十之八九，剩下的最后一点禁术也就是最核心的地方，容不得半点疏忽，否则封禁之术失误，最后崩盘，满盘皆输，不仅天狼老祖会深受重创，就连这整个小型世界都保不住。

　　“唰！”

　　一道金虹闪起，方才往外界收起天狼族人的杰克已经赶了回来，感受着小型世界中略微紧张的氛围，杰克道：“老祖，外面已经发动强攻了！当年您留下的大阵已经被他们激活，傀儡灵域除界主玄空以及一名黑袍，被称作木君的家伙，几乎尽数消亡！”

　　“玄空！”听到这里，玄天瞳孔猛地一缩，整个人身上的气势顿时变得凌厉了起来。

　　被玄天无意放出的气势扫中，杰克全身一寒，道：“这，这玄天大人是怎么了？”

　　李清泉拍了拍杰克的肩膀，道：“无妨，只不过是想起了一些伤心事！”

　　“轰隆隆！”

　　就在此刻，作为元灵分身的天狼老祖，周身忽然亮起澎湃的金光，无穷无尽的空间规则之力从其躯体中喷薄而出。

　　“嗷！”

　　天狼老祖猛然仰天长嚎，小型世界中天旋地转，日月无光，无量世界之力喷薄，小型世界发生了异变。

　　“这，这是怎么回事？”

　　众人惊悚莫名，作为天狼一族的哮空、杰克等人更是腾起一股来自灵魂深处的惶恐。

　　李清明从玉石棺处退了出来，道：“看来天狼老祖的修为并没有落下，甚至就差临门一脚了！”

　　听闻李清明此言，哮空大长老一愣，旋即老泪纵横：“恩人，恩人……可是那逐道者的封禁之术已经解开？”

　　李清明微微颔首，道：“幸不辱命！”

　　“嗡！”

　　恰在此刻，虚空皆颤，晶亮透亮的玉石棺椁中迸射出滔天的光华，一匹浑身金毛，比之凶兽还要狂暴的力量，伴随着光华冲了出来，在天旋地转的小型世界中，对月长啸，仰天嘶吼。

　　“老祖！”

　　听到狼啸，时光山上四千余名天狼族人全都骚动了起来，纷纷化身银月巨狼随声附和。

　　一时间，天地间回荡着一声声的狼啸，磅礴的气势竟然穿越了空间的阻隔，传递到了天狼湖，传遍了整个科技迷城！

　　此刻，天狼湖外的龙卷风已经渐渐停歇，白雾巨狼早就云消雾散。原本的天狼湖，由于缺失了白雾能量，已经变得清晰可辨。

　　看着天狼湖外满地的金属碎片，被鲜血染红的大地，以及尚带着一丝血肉的森森白骨，玄空界主面色铁青，冷冷地盯着血族圣主，他道：“老蝙蝠，这一切都是你算计好的，是不是？”

　　血族圣主脸上带着一抹似笑非笑的表情，看着玄空道：“玄空，我可没有义务告诉你有关天狼湖的一切，毕竟这里可是我科技迷城的第一大险地，曾经在这里发生过过什么，现在里面又有什么，可都是我科技迷城的绝密！”

　　“你，你……我不会放过你的！”玄空界主怒火攻心，双眸变得赤红无比。

　　“嗷呜～～～”

　　血族圣主正要再刺激他两句，谁知此刻天狼哮空，无比的野性的嘶吼，从天狼湖的方向传来，经久不息。

　　血族圣主的脸色瞬间变得难看无比，低吼道：“该死的，当年到底是哪个混蛋告诉我天狼族已经被屠灭？这么浑厚的狼啸，难道是一头野狼吼叫的不成？”

　　“啧啧，木君道友，你看到没有？”时刻注意着血族圣主脸色的玄空界主，不会放过任何一个恶心血族圣主的机会，他扭头对黑袍木君说道：“他血族根本就没有把你们放在眼里，天狼湖空置一个衍纪有余，他竟然不知道湖中已经重新开始繁衍天狼一族！若是诞生一名半步天道境强者，啧啧……”


第二百七十八章 小蝙蝠，你可还及得我？

　　“玄空，你给我闭嘴！”

　　血族圣主是自家有苦自家知，此刻他虽然不明白是怎么回事，但是也绝不容许玄空抹黑自己，若是逐道者们真的放弃自己的话，别看现在傀儡灵域伤亡惨重，也照样能够迅速吞掉科技迷城整个中天世界。

　　“好了，不要吵了！现在天狼湖迷雾已开，天狼大阵也已经消耗的七七八八，再也难以起到作用！我们现在就进入天狼湖！”金君皱了皱眉头，打断了两人的谈话，当先走进了天狼湖中。

　　天狼湖尽头，那方小型世界当中。

　　天穹上的金色天狼，已经从半空中飞下，回到了棺椁当中。

　　那安静地躺在狭窄缝隙中的天狼老祖，突然浑身迸发出璀璨的金芒，一股磅礴的气浪从天狼老祖的躯体中喷薄而出，直接冲毁了玉石棺椁，涤荡向四面八方。

　　“唰！”

　　银亮的光华亮起，人影攒动，月白长袍飘舞，一袭白衣胜雪，黑发披肩的天狼老祖已经从棺椁中飞出，出现在众人面前。

　　“老祖！”

　　众天狼族人大喜，齐齐行三拜九叩大礼，一双双或是湛蓝，或是幽碧的眸子中，全都带着一股朝圣的虔诚。

　　天狼老祖脸上出现了一丝笑容，他宽大的袍袖轻扬，拂出一股柔和的力道，将众人托了起来，道：“这些年，真是苦了你们了！”

　　众天狼族人脸上洋溢着兴奋的笑容，齐声道：“吾等不苦！只是思念老祖甚久，今朝老祖脱困，定能叫我天狼一族重新崛起！”

　　天狼老祖双眸通红，微微颔首，旋即转身对着李清明深深行了一礼，言语真诚道：“贫道天狼，多谢道友施以援手，解救天狼得脱封禁之苦！”

　　李清明摆摆手，道：“收人钱财，替人消灾。道友既然决定将创界之物送我，将你解救出来也应是理所当然！”

　　天狼老祖闻言，脸色变得古怪了起来，他再次对着李清明稽首，道：“恐怕要让道友失望了！这科技迷城确实是我开辟而成，但是创界之物，却是与了道友也是无用！”

　　“什么意思？”李清明双眸危险的眯起，他可不想天狼老祖竟然是这么一个忘恩负义的主儿。

　　天狼老祖没有说话，只是抬起了双手，随后梦的将真元灌注到双手当中。

　　“唰！”

　　两只白皙的大手之上，突然泛起一片仙辉，磅礴的功德之气以及大道规则之力，满韵其上。

　　众人吓了一跳，还以为天狼老祖要和李清明动手，齐齐放出了护身灵宝，全身的真元澎湃地涌动了起来。

　　李清明目露奇光，阻止了众人，道：“道友是想说，当年开辟科技迷城就是靠这一双手掌。当年天降功德于你手掌之上，使你的双手具备了先天至宝的功效，但却再也难与躯体分离？”

　　天狼老祖苦笑道：“并非天狼有意欺瞒，而是这事情太过匪夷所思，唯恐道友不信，所以……”

　　李清明叹息了一声，道：“原以为肉身成就先天至宝之威只是个笑话，没想到却真实地发生在道友身上，真是造化弄人，造化弄人啊！”

　　天狼老祖满脸的歉意，道：“道友请放心，我曾听闻偷袭我的逐道者土君说过，他们在寰宇混沌宇宙中疯狂劫掠，对盘古大千世界更是虎视眈眈。而今逐道者当真来袭，贫道定倾全族之力，相助道友扫除逐道者，还寰宇混沌宇宙以清平！”

　　李清明肃然，躬身还了一礼，道：“道友高义，贫道代盘古大千界生灵谢过道友！”

　　虽说先前杰克就三番两次的说要以天狼一族之力，报效李清明。但你一过气的天狼一族王子，人家族人会听你的命令？

　　而今天狼老祖旧事重提，便是定下了基调，纵然天狼族内有族人不满意，也绝不可能改变这个既定的结局。

　　“轰隆隆……”

　　此刻，小型世界虽然是由混沌魔神的躯体所花，但几经磅礴力量的冲击，早就已经变得不堪重负。

　　只见远方的山脉开始一片片地崩塌，地底裂缝大张，喷薄出一片片炽热的岩浆，天穹上那微小的日月星辰也开始坠落天穹，整个小型世界一片世界末日的景象。

　　“这方世界即将走向毁灭，众位道友且不要动，天狼自会带众位回到天狼湖上！”伤感地看了看这方小世界，玄天喟然一叹，双手空间规则之力疯狂的闪动，一个挪移，已经消失在了小型世界。

　　“轰！”

　　就在众人离开小型世界的瞬间，一声彷如大道天音一般的巨响，天崩地裂，空间塌陷，小型世界终究走向了灭亡。

　　天狼湖外，那一片位于十里长堤前方的破败天狼宫殿中，血族圣主以及玄空界主，正循着声音的来源往里推进。

　　就在这时，宫殿正前方的广场上突然闪过一片璀璨的光华，天狼老祖一行人凭空出现在这里。

　　他们的突然出现，吓了血族圣主一大跳，当他看到天狼大长老哮空，以及一袭月白长袍的天狼老族的时候，脸色一下子变得刷白，浑身的气息暴躁地波动着，就像随时要崩溃一样。

　　再看金君和木君的脸色也好不到哪里去，这两人相互对视一眼，齐齐露出了一抹惊骇的神光，从眼前这群人的身上，感应到了一股强烈的危险。

　　迷迷糊糊的看着周遭的环境，龙须虎揉了揉眼睛，嘀咕道：“这什么老祖的空间规则用的还行，竟然和大师兄不相上下！”

　　突然，看到不远处正和他们大眼瞪小眼的血族圣主等人，龙须虎彻底清醒了过来，指着左前方，大叫道：“我靠，他们是不是就是那什么狗屁圣主，还有那什么天空界主？”

　　众人闻言，顺着龙须虎的手指看去，却发现他们似乎落入了血族大军的包围圈，周遭密密麻麻的尽是一群金发碧眼，长相俊美的血族，左前方的十数人身上，更是带着一股慑人的威压。

　　天狼老祖灿烂地笑了起来，盯着数十丈开外的血族圣主，道：“你是当年的那只小蝙蝠吧？多年不见，可还记得我？”


第二百七十九章 历史重演

　　清朗的天穹下，数百万的血族大军以及傀儡灵域那所剩无几的傀儡，将李清明一行团团地围在了正中。

　　被天狼老祖看了一眼，血族圣主只感觉浑身发冷，他下意识地往后挪动了下脚步，想要脱离天狼老祖的视线，身后却是出现了一只大手，紧紧地抵在了他的身后，同时一道声音传进了耳中：“他是谁？”

　　后背被金君死死地抵住，血族圣主就像重新获得了新生一样，浑身颤抖了一下，道：“天狼，没想到你这老不死的竟然还没死！”

　　“放肆！你个臭蝙蝠！”哮空大长老闻言暴喝出声，“你怎敢如此与老祖说话！当年若不是老祖收留了你，并且为你捉来一些特殊血脉的生灵，为你延续血脉，你血族早在两个衍纪前就已经灭族了！”

　　“哈哈哈，人不为己天诛地灭！你以为我不知道他天狼的野心？”血族圣主病态地笑了起来，道：“无非就是想要我血族为你天狼一族卖命罢了！你以为假惺惺的为我延续血脉，我就会感激你？不，我对你只有怨念和仇恨！”

　　天狼老祖始终是笑眯眯的表情，丝毫不为血族圣主的表情而动怒。

　　可越是平静的面孔，血族圣主越害怕，他看了看站在天狼老祖身后的一众人，突然眸光一闪，道：“天狼，那些人就是你请来帮你夺回界主之位的帮手吧！别不好意思，叫他们都抬起头来，叫我欣赏欣赏，都是些什么歪瓜裂枣。”

　　听到这里，李清明再也忍不住了，大声狂笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　洪亮的欢笑声划破天穹，传出去很远很远！这声音虽然听来豪爽，但是在血族圣主几人的耳中，却是无比地刺耳。

　　“哼，在本帝面前竟然敢如此肆无忌惮的大笑，我看你确实是活得不耐烦了。”为了表现自己确实不怕天狼老祖，血族圣主自己给自己壮胆气，竟然当着天狼老祖的面弹出了一只血红色的光点，射向了李清明。

　　李清明自始至终都是低着脑袋，所以别人看不清他的面容，而李清明也懒得抬头。

　　此刻感应到急速的空气震动声，李清明豁然抬头，一双眸子中迸射出两道夺目的青芒，闪电般击中了那一只红色的光点。

　　“嘭！”

　　一声沉闷的轰鸣声传来，整个虚空都震颤了起来，磅礴的波动划出了一圈又一圈的波纹，浩荡无边。

　　而在嗡鸣之后，李清明也终于看清了面前血族圣主的模样：

　　只见他身着一袭得体的血色长袍，黝黑的长发在阳光的照射下熠熠生辉，肤色现出病态的苍白，铁青色的面孔上，两枚似红宝石般的双眸似欲择人而噬。

　　李清明古怪地揉了揉眼睛，笑道：“我是应该叫你血族圣主呢？还是应该叫你吸血鬼该隐？”

　　“你是在谁？如何知晓本帝的名讳？”血族圣主脸色一变，看着李清明那张熟悉的面孔想了半晌，搜尽了两个衍纪的记忆，却还是没有想起李清明这么个人。

　　“既然你想不起来，那我就提醒你一下！”说道这里，李清明顿了顿，轻轻一拍手掌，道：“熊大，快出来见见老朋友！”

　　“咔嚓！”

　　一道足有丈许高下的空间裂缝出现在众人面前，透过裂缝，众人可以见到一座微型的假山，假山上有着无数小指头大小的生灵，其中一头看似憨厚，身后还背着一对小翅膀的棕熊，从假山上跌落了下来，落地化成了丈许长短，六尺来高。

　　扇动着小翅膀，兴奋地在李清明身上蹭了蹭，熊大瞪着一双绿豆小眼，直勾勾地看向了左前方。

　　再看血族圣主，几乎在看到熊大的瞬间，就想都没想地激发了体内的血元力，身体中骤然喷薄出一片金光，化成了一只拳头大小的金色蝙蝠，转身就跑。

　　“嘿嘿，又见到这家伙了！”熊大咧嘴笑了起来，扇动着小翅膀，化成一条棕色的长虹，追击了过去。

　　众人都被这一幕吓呆了，不知道这是怎么回事，当他们反应过来的时候，熊大以及血族圣主的身影已经消失在远空。

　　“这是怎么回事？圣主法力滔天，修为更是臻至圣人颠峰之境，为何会如此惧怕一头畜生？”

　　“不清楚，这些年来，但凡进入科技迷城的熊类生灵，没有一头逃脱性命！”

　　一众血族大军议论纷纷，失去了血族圣主来自血脉上的压制，这群不安分的蝙蝠又一次蠢蠢欲动。

　　“大哥，这是怎么回事？什么圣主，该隐的？”李清泉扭头看向了李清明，有些不明所以。

　　众人也全都向他投去了好奇的眸光，相比起这个，那虎视眈眈的数十万大军似乎不足为虑。

　　李清明看了看众人，笑道：“虽然我不知道这所谓的血族圣主有些什么经历，但是我确实在一两个量劫前见过它，甚至还险些毁掉他们所在的中天世界，中古界！”

　　“道友说笑了！”天狼笑了起来，道：“当年我捡到他的时候，是在两个衍纪前，当时的他不仅身受重伤，更是急需血液之力！”

　　李清明道：“身受重伤，那是因为我踢了他一脚，那一年我三尸皆斩，它只不过是个大罗金仙。至于为何会出现在两个衍纪前，并且头发也变成了黑色，那我就不知晓了！”

　　“这一点吻合，当年的他确实只有大罗金仙境的修为！”天狼摸了摸下巴，若有所思。

　　“嘭！”

　　就在此时，不远处的地面上传来一声轰响，熊大爪子中托着一个什么东西，人立而起，两只后退奔跑如电，这个风一样的妖孽，瞬间就出现在众人眼前。

　　当他离近了，众人方才看清那爪中的东西，竟然是血族圣主。

　　多年前的历史重演！只见原本丰神俊朗的圣主大人，此刻鼻青脸肿，嘴角甚至还带着一丝丝殷虹色的血迹，无意识抽搐的大腿一跳一跳的，诉说着方才遭受了何等凄惨的虐待。

　　“主人！”邀功似的一把将圣主大人甩在了一边，熊大屁颠屁颠地跑到了李清明身侧，一对小翅膀兴奋地扇啊扇的，直让人产生一种莫名的喜感。

　　只是当他们看到躺在地上，明显进气多，出气少的血族圣主的时候，齐齐打了个寒颤，心道：“这货就是个披着熊皮的凶兽！”

　　拍了拍熊大的脑袋，李清明上前几步，一脚辇在了血族圣主的脸上，道：“怎么样？这种回忆的方法很不错吧？该隐大人！”

　　“恶魔，那个恶魔为什么会在这里？”该隐浑身一抖一抖的，声音中明显带着渗入心肺的恐惧。

　　李清明眸光冷冽，道：“这才是我要问你的问题！在我离开中古界之后，又发生了什么？”

　　该隐瞳孔一缩，道：“你杀了我吧！”

　　“好！”李清明大怒，原本以为这货已经被熊大虐怕了，没想到竟然这么硬气！好，既然他都不怕死，那就直接搜魂好了。

　　想到这里，李清明右手在空间中微微划动了两下，旋即轻轻叩在了该隐的天灵盖上。

　　“放开他！”就在此刻，一只沉默寡言的金君动了，一出手就是杀招，无量的金行规则之力喷吐，在半空中化成了一条锋锐无匹的钢枪，对着李清明的胸口捅了过去。

　　尚未临身，李清明就已经感觉到那股锋锐之气，一瞬间，皮肤之上汗毛乍起。

　　“哼，你还不配我大哥出手，我来会会你！”李清泉冷哼一声，本尊元神瞬间临身，磅礴的威势滔天而起，像是一片汪洋，压向了金君。

　　同时他手中掐决，单手指天，一道玉清神雷被引了下来，直劈向那一道金色的钢枪。

　　“咕噜！”

　　玉清真元携着磅礴的伟力，在与钢枪相撞的一瞬间骤然喷薄，牢牢地包裹在钢枪之外，将它彻底消融。

　　“好凌厉的攻击！”金君眉毛一抬，一股邪异的气息滔天而起，与李清泉放出的气势相抗衡。

　　“轰隆隆！”

　　两股磅礴的威压可谓是棋逢对手，将遇良才。

　　金君身后腾起一片黑得发亮的乌光，乌光邪异，混杂在金行规则之力中化成一尊绿皮魔王异象，獠牙锋锐，气势凶唳。

　　在异象刚刚生成的一瞬间，金君的力量猛然变得狂暴起来，魔威滔天，气势足足上升了一倍有余。

　　“就你有本命异象吗？”李清泉狞笑一声，身形一抖，浓郁的黑白双色腾空而起，在天穹之上化了一头硕大无比的吞天猫熊，阴阳之气浓郁，无边无涯的吞噬规则之力，肆无忌惮地向着周遭蔓延。

　　“什么？”金君大惊失色，“这是什么神兽异种？如此磅礴的吞噬规则之力，竟然比天王身上的数千吞元犰狳还要浓郁！”

　　“抓住他！”一瞬间，金君就定下了基调。

　　与金君同样想法的，还有站在玄空界主身侧的木君。

　　贪婪地看着李清泉，木君舔了舔嘴唇，低语道：“如果将他身上吞噬规则透析，那恐怕除了山君之外，其他人将都不是我的对手！抓住他，必须抓住他！”


第二百八十章 识海中的金甲战神

　　烈日灼灼下，李清泉与金君在广场上空大打出手，堂堂的血族圣主鼻青脸肿地躺在战圈内，被李清明死死地辇在脚下。而周围一圈数百万的血族大军，就那么大眼瞪小眼地看着，一点上前帮忙的意思都没有。

　　这个场景极其地诡异！

　　“现在没有人帮你了吧？”李清明用脚搓了搓该隐的脸颊，戏谑地说道：“再给你一次机会，是现在说还是要我自己动手？”

　　该隐紧紧地闭上了眼睛，嘴唇紧抿，一副奔赴法场的样子，不过那额头不断渗出的冷汗，却是出卖了他。

　　“好，你既然决定顽抗到底，那我就成全你！”李清明冷笑一声，大手灵动，再次覆盖其上。

　　一瞬间，无穷的本尊元神之力铺天盖地的奔涌了出来，无孔不入地钻进了该隐的元神识海。

　　这是一片血色的世界，无边的血液汇聚成海，一座赤红色的宫殿飘荡在海面上，一点都不显得突兀。

　　李清明以元神之力化出先天道体的形态，在无边血海中踏波而行。

　　血色宫殿外，一尊金甲战神守卫在那里，密密麻麻的金色大道符文，将整个血色宫殿给封禁了起来。

　　尚未行至宫殿前，一道充满威严的“隆隆”嗡鸣声就响了起来：“来者止步！”

　　李清明闻言眉头皱起，这守门的金甲战神分明有自主意识，而且周身散发着一股正统的道家威势，与这片血色海洋格格不入，怎会入住此地？

　　“你是谁？”李清明的声音渐冷，直接出声问道。

　　金甲战神没有回答李清明，而是生冷地说道：“外来者，我劝你现在退出这片神识之海，若是再进一步，休怪我辣手无情！！”

　　李清明一下子被逗乐了，道：“好，那我倒要看看是怎么个辣手。”

　　“嗯？找死！”金甲战神怒目圆睁，身上的锁子甲如同金鳞在闪烁，他眼中有一缕缕的精芒迸射而出，释放出恐怖的气机。随后，只见他身形一纵，化成一道惊鸿，蒲扇一般的手掌上下翻飞，向着血海之上的李清明侵袭而去。

　　李清明哈哈大笑，化成一片茫茫的青色汪洋，一双完全由元神之力幻化成的拳头打出，血色世界之内瞬间电闪雷鸣，血浪滔天！

　　他瞬息就到了金甲战神跟前，轰隆一声巨响，两人之间发生了剧烈的大碰撞。

　　“轰隆隆！”

　　金青色的霞光漫天，冲破了血色的云霄，若是没有那密密麻麻的大道符文守护那座血色宫殿，宫殿必然会瞬间崩塌，寸寸断裂。

　　以两人交战的血海平面为中心，虚空中一层又一层的波纹出现，激荡在海面之上，整个血海霎那间巨浪翻涌，数不尽的空间裂缝闪现，整个血海彻底乱成了一股粥。

　　李清明与金甲战神大战，刚一交锋就碰撞出灿烂的火花，就像是海面上的巨浪与龙卷风相合，形成了一场声势浩荡的海啸，绚烂而夺目，而这种力量摧枯拉朽，可灭杀天地间一切生灵。

　　两人的交手太快了，拳掌相交，秘术与秘术在虚空间相互碰撞，那是一缕缕规则之力在对抗，无比的恐怖。

　　最后，他们从血色海地中一冲而出，分处于两片天穹，谨慎地相互对视着，眸中迸射的精芒，摄人心魄。

　　……

　　画面流转，让我们再看看战场上的情况。

　　破败的广场上空，李清泉头顶着一头吞天猫熊，与头顶魔神的金君肉身相搏，拳掌相交间，几乎处处传来铿锵之音，偏偏两人还一副享受的样子，乐此不疲地相互轰击着。

　　“嘿，果然有两下子！”李清泉一掌抵消掉金君的拳头，轻笑一声，被金色的九转玄功劲力包裹着的躯体一抖，像是换了个人一样，全身激荡起无量的力之规则，一股磅礴的力量带给金君沉重的威压。

　　“两种规则之力！”金君眸中神光一闪，开始调运体内的邪异力量，躯体中升腾起金色的烈焰，这股烈焰很奇怪，并不像那些火焰一样灼热，反而带着一股莫名的锋锐之意。

　　金君仰天嚎叫了一声，金色的火焰慢慢的开始改变形状，两只长近三丈的翅膀，以及一条艳丽的尾翼从金君的体外延伸而出，他像是一只金色的火凤凰一样，浑身的烈焰“哔啵”爆响个不停，细看的话，会发现他每一个毛孔都有烈焰升腾，无比的锋锐。

　　金君舞动九天，像是一柄战刀斩断了虚空，无穷的血色雾气喷薄，将他染成了赤金色。他将李清泉覆盖在下方，不断地压落，想要以此法破掉李清泉的力行规则真身。

　　锋锐无匹的金行规则之力，压在李清泉身上，铿锵作响，溅起一片片灼目的火花。

　　自从本尊元神入体达到半步天道境之后，李清泉第一次感受到了一种莫大的压力，他的力行规则真身不断地下沉，双手之上闪烁着黑色的乌光，对抗这上方的那头火凰，直至降落到了地面，踩在了下方的玉石地面上。

　　“喀拉拉……”

　　被刻画了防护以及保洁阵纹的玉石地面，发出一声声不堪重负的脆响，晶莹的玉石砖块，根本无法抵挡来自凤凰的轰击。

　　上方化身金君的凤凰依旧在不断的轰砸、压落，这老家伙是想把李清泉给活活压死。

　　双手承受着来自上空压力的李清泉，没有丝毫的疲惫之色，他哈哈大笑道：“有点意思！竟然能够把金行规则之力生生转化成火焰的形态，你也算异数了！不过，也到此为止了！”

　　话音方落，就见李清泉手臂之上青筋暴起，白皙的面庞瞬间憋得通红，大喝道：“给我起！嘿！”

　　“嘭！”

　　磅礴的力道从下方滔天而起，坚实的玉石地面顷刻间毁灭了十之七八，凤凰被李清泉一下子给掀飞了出去！

　　紧接着，李清泉闪电般踏入虚空，手中绿色光华闪烁，出现了一杆娇嫩欲滴的绿竹，眨眼的功夫就化成了一杆长枪，抬枪就刺。

　　“噗！”

　　一声肌肉被钻破的声音响起，被李清泉给轰飞了出去的金君，根本就来不及反应过来，就被李清泉一枪爆头。

　　顿时，殷虹色的鲜血，以及惨白色的脑浆喷薄而出，搞得整个天穹都充满了腥臭之气！


第二百八十一章 木君也挂了

　　“金君！”木君仿佛此刻才如梦初醒，他脸上带着一丝傻子才看不出来的虚假笑容，飞身向着被捅破脑袋的金君飞去。

　　天狼见状身形一闪，衣袂飘舞间挡在了木君身前，幽幽道：“他们的战斗还没有结束，你就这么急着上去阻止，这样是不好的！”

　　“天狼，这里没你的事，想活命的就不要插手！”木君眸光阴冷的看着天狼老祖，似乎非常恼怒他的阻挡。

　　“没我的事？”天狼冷笑了一声，道：“如果我没有猜错的话，你们是逐道者吧？当年土君偷袭与我，险些叫我魂飞魄散！这笔帐怎么算？你唆使那只该死的臭蝙蝠，屠戮我天狼一族，这笔账又怎么算？世间最恶毒之事，莫过于伤人性命，断其血脉！如今，你们两样皆占，叫我如何不与你相争？”

　　木君闻言脸色连变，无言以对，毕竟天狼老祖直言全是事实。沉默了半晌之后，木君狰狞地一笑，道：“看样子你是打算插手了？”

　　“插手？我插你大爷！”

　　突然，天狼老祖双眸爆睁，抢先发难，脚尖快速划破天穹，亮起一圈圈银色的空间符文，他化成一道虚影电射而来，直击向木君，辣手无情，凶厉滔天。

　　木君脸色一变，周身开始荡漾出一圈又一圈的绿色光华，光华璀璨，顷刻间在其背后化成了一株参天大树，华盖翠绿，遮天蔽日。

　　大树垂下万千丝绦，将木君牢牢地护在了丝绦之后，浓郁的木行规则之力以木君为中心，向着四面八方疯狂地蔓延。

　　“当！”

　　一声巨响传来，天狼老祖的双爪之上闪烁着金芒，轰然撞击在那片碧绿的丝绦之上。

　　瞬间绿芒漫天，无穷的波动涤荡出一片金色的波纹，让整个虚空都跟着颤抖了起来。

　　“十大铁则，木行规则之力！嘿嘿，有金君、木君和土君……那是不是还有水君和火君？”天狼老祖眸中泛着精芒，手上的动作却是一点都没有减慢。

　　天狼老祖口中发出一声轻叱，银亮的眸子中飞出两道可怕的光束，修长的身体瞬间绷紧，随后双手齐震，一圈如同佛光一样的氤氲霞雾蒸腾而出，化为了一杆长枪，凶悍无比地刺向了那一片丝绦。

　　在这一刻，天狼老祖身上蒸腾着无尽功德金光，他那杆以开辟中天世界所得的功德之力，化成的金色长枪，想要以点破面，钻破护住木君的那一片碧绿丝绦。

　　木君也不是傻子，当天狼老祖身上开始腾起无量金光的时候，他就意识到了不对，本着小心无大错的心思，木君拼着耗去七成的元神以及邪异之力，沟通大道，轻喝道：“万千丝绦，木行之盾！”

　　一面刻有木行大道符文，外形似一面墙壁的巨盾出现在虚空中，射下数十道光华，将那一片丝绦重新加固。

　　“当！”

　　恰在此刻，长枪撞在了巨盾之上，“咔”的一声轻响，巨轮上的木行大道符文顿时暗淡了一些，一缕缕裂纹以长枪集中的地方为中心，向着巨盾的四周蔓延而去。

　　“什么？！”木君大惊失色，这木行之盾可是他目前能够使用出的最强防御之术，就算是半步天道即将突破天道之境的强者，都很难将它打破，难道？

　　玄黄功德之气！只有这一种可能，不然根本甭想打坏这种宝贝！

　　木君此刻方才想到天狼老祖身周蔓延的浓郁金光，竟然是修士最梦寐以求的玄黄功德之力！

　　一念及此，木君心中暗道一声不好，就要往后退去！

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，巨盾瞬间崩塌，天狼老祖握着长枪的末尾，一步横天而上，化成了一尊银甲战神，金枪舞动长空，霸道绝伦，威势无边。

　　没有山崩海啸一般的声音，只有一声沉闷的嗡鸣，但却极度地可怕，方圆十数里的虚空瞬间崩碎，百里天狼族遗迹，十里长堤，几十里天狼湖水，以及正在观战的过半血族大军，全在这蕴含着天狼老祖九成实力的一枪下化成了齑粉，从此灰飞烟灭。

　　“啊……不，我的身体竟然在消散！”

　　“救我，亲王殿下，圣主陛下救我……”

　　这是一个极其凄惨的场景！百万血族大军顷刻间溃不成军，近七十万公爵级别以下的血族，惨叫着，眼睁睁地看着自己的躯体和源蝠渐渐消逝。

　　本就身受重创，且所剩无多的傀儡灵域兵士们遭此重击，根本就无力抵抗，除去上百名亚圣之境的修士，其余的修士们也跟着虚空化成了宇宙尘埃。

　　“噗！”

　　倒霉的木君步了金君的后尘，被天狼老祖一枪戳爆了脑袋，霎时间青碧的鳞甲飞溅，惨白的脑浆以及殷红的鲜血抛洒下半空，那凄惨的场景，令人心中胆寒。

　　“金木水火土，死了三个，剩下的还能有什么做为？”天狼老祖冷笑不已地看着飘荡在虚空中的无头尸体，大手轻轻一拂，一片金色的火焰升腾，顷刻间攀上了无头尸体，将它烧灼成了灰烬。

　　另一边，李清泉也解决了战斗，看着狼藉遍地的战场，李清泉道：“都说修道修的无情道，杀尽天下方是真！看来你我也做了次刽子手啊！”

　　天狼老祖笑看了李清泉一眼，道：“道友为何突然发此感慨？”

　　李清泉哈哈大笑：“难得学一次大哥，道友就不要再笑话我了！”

　　……

　　外界的打杀暂时结束了，发生在该隐元神识海中的战斗却还在继续。

　　“外来者，你比我想象的要强大！”金甲战神很淡漠地说道：“不过，如果只是有如此能耐，那你这部分元神就只能止步于此了！”

　　李清明岿然不动，嘴角甚至泛起了笑容，道：“你确定能够吃下我？”

　　“不信的话，你可以试试！只是那付出的代价，就是你这部分元神的彻底湮灭！”金甲战神淡淡地说道。

　　“好，那就再试试！”李清明眸中闪烁着精芒，身子突然蹿了起来，从正面攻伐金甲战神。

　　他引动元神中携带着的空间规则印记，直接用神念隔着该隐的识海沟通大道，整个神念化成的先天道体之躯，竟然携带上了一丝丝的空间规则之力。

　　他轮动拳头，无尽威势，大气磅礴，在血色的海洋上空，如诸天星辰在闪烁，像是在凝练一片宇宙。

　　这种蕴含着空间规则之力的拳力太强大了，逼迫的金甲战神急速倒退，肌体生寒，光是激荡而的拳风就能够叫他悲鸣惨叫，可见这拳头所蕴含的威能有多么恐怖。

　　金甲战神勃然变色，竟然以深念沟通大道规则之力，引动周天的空间规则，形成杀伐之术，直接作用在深念之体上。这种事情，他连想都没有想过。

　　因为大道规则之力本就霸道无双，若是贸贸然引入神念当中，若非有着极其剽悍的掌控能力，纵然是天道圣人都不敢轻易尝试。

　　而今第一个啃柿子的人就出现在自己身前，怎能叫金甲战神不震惊？

　　“嗡～～～”

　　就在金甲战神胡思乱想的时候，耳畔忽然传来一道强烈的呼啸声，就像是一声闷雷炸响，虽然低沉，但却声势滔天。

　　豁然清醒的金甲战神，眸中出现了一只不断变大的金色拳头。

　　那拳头足有沙包大小，有捶击万里之势，粗长的臂膀一动，压的整个血色天宇都崩塌了下来，万里血海巨浪翻天，像是沸腾了一般，咕咚咕咚地带着热浪，扑面而来。

　　此刻方才想要抵挡的金甲战神，只来得及抬起一条右臂挡在身前，甚至连护身真元都没有时间释放。

　　“给我破！”李清明大喝了一声，眸中光芒闪烁，浑身金色霞光沸腾，混杂在玉清真元中，化成了一片璀璨的仙芒定住了空间，拳头毫无阻碍地轰中了金甲战神。

　　“喀拉拉……”

　　一片骨骼崩碎的声音夹砸在金属碰撞的声音传来，只见金甲战神上半身的金色甲胄瞬间崩裂，整条右臂都被李清明一拳击碎，森白的骨头渣子与赤红色的血泥四溅，直接落下虚空，沉入了滔天血海。

　　“你不是神念之体？”看着半截身子鲜血淋漓的金甲战神，李清明瞳孔骤然一缩，几乎是脱口而出。

　　金甲战神面色惨白，沉寂了半晌，咬牙道：“外来者，趁着他还没有发觉，赶紧离开！这里的事情不是你能够搀和的！”

　　“轰隆隆！”

　　就在金甲战神话音方落之际，血蒙蒙的天穹之上突然巨雷轰鸣，一道紫色的惊雷从天而降，笔直地劈向了金甲战神的残躯。

　　细若手指的一道惊雷，似乎具备了诸天万界中所有雷电的优点，九天离火、葵水阴力、无形相魔……每一种雷电，都足以将一名准圣修士的躯体，连同元神一并重创。

　　金甲战神脸色大变，疯了似地从储物空间中掏出一件又一件永固防护法阵，当足足叠加到了九九八十一个的时候，天穹上笔直劈落的惊雷也终于如期而至。


第二百八十二章 傀儡法身，言出咒随

　　“轰隆隆！”

　　澎湃的血海之上狂风大作，炽烈的惊雷倾泻而下，如同九天银河坠落，笔直的轰砸在那一层层的永固防御法阵上。

　　惊雷虽小，但是那巨大的声音却震的人耳骨剧痛。

　　李清明眯着眼睛遥遥看着那雷电劈在法阵之上，一连串的闷响声传来，惊雷带着摧枯拉朽的威势，一连破除了三十三个永固法阵，直到第三十四个永固法阵方才减慢了狂冲而下的态势，速度减慢了许多。

　　它像是在爬一节节阶梯一样，虽然速度很慢，但却始终保持在一定的速度上，徐徐渐进。

　　终于挨到金甲战神所布置的最后一层法阵上，此刻手指粗细的惊雷已经细弱发丝，但那磅礴的威势，却让人心中胆寒。

　　“滋滋～～～”

　　雷电摩擦法阵最外围的金色符文，符文甚至连抵抗的能力都没有，就直接被破开了一个大洞，在金甲战神根本没有反应过来的时候，就轰在了他的天灵之上。

　　“嘭！”

　　金甲战神全身巨震，整个身子无意识地打着摆子，那一条头发丝一样的惊雷竟然引爆了金甲战神全身的血液，让他整个身体看起来就像烧起了火焰一样，散发着炽盛的热量，将下方的血海蒸腾成了片片云烟，腾上虚空。

　　“啊！”

　　金甲战神凄厉惨叫，身上的金甲偏偏崩裂，露出了下面健硕的满布着规则符文的身躯。

　　“这是……”看着浑身赤裸的金甲战神，李清明瞳孔骤然一缩，道：“傀儡法身！难道封禁这金甲战神的，乃是傀儡灵域的大能？可是若是傀儡灵域的人，又何必与科技迷城发生征战，直接控制住该隐不就可以了吗？古怪，实在是古怪！”

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　时间慢慢流逝，金甲战神的骨头都被烧出来了，血肉几近干涸，但那骨骼上散发出的强悍符文金光，却在帮他不断地恢复肉身之力，一片片肉芽从森森白骨上生出，并且慢慢地蠕动生长，虽说声音依旧凄厉，但却仍然活着。

　　“轰！”

　　一天过去了，此刻仅仅剩下一副骨头架子的金甲战神张着大口，身体摆出了一个怪异的姿势，原本缭绕在他身上的电芒终于完全消散。

　　随后一圈金光闪烁的光轮从天而降，笼罩在金甲战神的躯体之上。

　　金光中，传来一声“噗噗”的轻响，须臾之后，金光散尽，重新恢复了肉身，一身金甲加身的金甲战神再次活了过来，身上散发着比之方才还要强盛的威势，只是那一对眸子中多了几许的痛苦和无奈。

　　“咒言之术，言出咒随！”李清明看着面前的金甲战神，心中多少有些惊悚。这等恐怖的咒言之术，施加在一名足有半步天道，几近天道之境的大能身上，得需要多么庞大的修为，以及对大道之力的掌控力啊？

　　看来这躲在金甲战神身后，操控着一切的幕后黑手，定然与那万魔老祖的背后之人修为相当，搞不好还是同一个人！

　　“外来者，你知道的很多嘛！”听到李清明口中的话语，金甲战神微微错愕了一下，回应道。

　　李清明脸色稍显凝重地点了点头，道：“看来你背后的大能，图谋甚大啊！”

　　金甲战神面无表情地盯着李清明，道：“外来者，现在离去吧！这里的事情，你不要问，不要管，更不要随意插手！”

　　李清明没有回应他，而是直接询问道：“你就没想过脱离他的控制？”

　　金甲战神面上闪过一丝黯然之色，摇了摇头，道：“再不离去，我将再次出手，这一次再无留情的可能！”

　　“既然你不愿说，我也不再问！不过你若想阻止我，那我索性就直接结束你的痛苦！”李清明冷哼一声，终于第一次开始释放出最强的战力。

　　“嗡！”

　　磅礴的大道气息，瞬间凌空。

　　离清明的神念法体上缭绕着一千多枚大道符文，银色的六芒，金色的雪花，赤红的火焰，湛蓝的水滴……一枚枚颜色各异，代表着天地间最为纯正元气的大道符文，密密麻麻的遍布他的周身，其中最为显眼的便是那代表着十大规则之力的大道符文。

　　受这气势影响，该隐的血色识海，发生了大震动，整个天宇都压塌了下来，下方血色海洋翻涌，滔天骇浪席卷高空，与不断崩塌、陷落的天宇相合，构成了一副世界末日的图景。

　　“天道巅峰大能！”金甲战神瞬间变色，打死他都想不到，仅仅一个神念之躯，竟然可以沟通这么多的大道规则之力，甚至化生出了实体形态的大道符文，这真是太不可思议了。

　　“我再问你最后一次，让路还是要我尝试帮你解除傀儡法身？”李清明眉心张开了第三只眼，声音冷的就像处于九天寒地一样。

　　金甲战神沉默了半晌，不顾咒言之威，说道：“他太强大，你终究不能解救我！今日，就让我死在这里吧！若是有暇，我希望你去一趟‘沧浪古域’中天界，帮我照顾一下沧浪一族！”

　　“轰隆隆！”

　　就在金甲战神话音方落之际，天穹之上有出现了一丝手指粗细的雷电，破开了崩塌的天宇，循着咒言的联系，直劈向金甲战神。

　　金甲战神这次没有再放出防护法阵，而是双手侧平举，放开了心胸，整个身子放松到了极致，仰天怒号：“来吧，我可不想再次承受咒言之雷，就让我死在你的攻击之下吧！”

　　“好，我成全你！”李清明神色冷淡，他现在的心态近乎于无情，现在你就算叫他毁灭寰宇混沌宇宙，只要能够保证亲近之人不死，他一样会毫不犹豫的去做。

　　只见李清明右手平举而起，万千璀璨的符文在他的手中蜂拥而来，慢慢地化成了一柄长剑的形态。

　　这长剑近四尺，青锋顶端满溢着空间规则之力，剑身上虽然有万千色彩，但却在相互融合之后，形成了一股近乎透明的‘无’的状态，那迷幻的形态，给人一股怪异到极点的感觉。

　　“唰！”

　　李清明仗剑凌空，没有丝毫犹豫的直接扬起，立劈了下去。


第二百八十三章 大汉和老道

　　“轰！”

　　血色世界开始逐渐崩解，‘无’形剑身压的虚空扭曲，亿万剑气如汪洋，滚滚压落，浩大一片，彻底将血色识海空间搅得粉碎，那一丝手指粗细的惊雷，甚至都来不及飞下百丈就已经被剑气劈毁。

　　“哧”的一声轻响，无形剑身直接从金甲战神的躯体中划过，但却并未在其躯体上留下任何的伤痕，平静的就像一阵微风吹过虚空。

　　须臾之后，随着血色世界的崩塌，金甲战神嘴角露出了一丝满足的笑容，道：“好一道绚烂的剑光！”

　　话音放落，就见金甲战神的躯体从最下方的双脚开始，化成了一片片的光点，随着世界的崩毁渐渐消散。

　　足足一刻钟之后，金甲战神再也没有一丝痕迹留下，只有那一丝满足的笑容，烙在了李清明眸中。

　　看着陷入黑暗中的该隐识海，李清明冷冷地看着方才金甲战神所站立的地方，自语道：“虽说不能救你，但我却可以让你解脱！希望下一衍纪，你仍旧能够留存！”

　　说完，李清明就向着远方飞去，由于方才李清明的绝强攻击，血色识海彻底崩毁，整个世界完全陷入了一片混沌，若不是那血色宫殿有那密密麻麻的大道符文阵法守护，恐怕宫殿也早就跟随识海一起崩成了碎片。

　　飞临那犹自散发着金光的血色宫殿，李清明看着那紧紧关闭着的赤红色大门笑了起来，大声道：“该隐，你早已在门后观看了半晌，难道就不该出来见见吗？”

　　说着，他大手轻挥，一掌就将残破的符文阵法，连同整个大门轰成了碎片。

　　只见大门之后，一只硕大的金色蝙蝠正扑扇着翅膀，往宫殿后面飞速逃窜。

　　李清明冷冷一笑，右手突然传来一股磅礴的吸力，对着蝙蝠单手一抓，“咻”的一声轻响，金色的蝙蝠顿时像被绳索牵引着一般，飞向了李清明的手掌中。

　　“该隐，你就是这么对待老朋友的吗？”看着手中像霜打了的茄子一样，吱吱乱叫，蔫了吧唧的金色蝙蝠，李清明轻轻一笑，说道。

　　蝙蝠无力地甩动了两下翅膀，口吐人言：“大人，该隐只是太长时间没有见过大人，被方才大人放出的威势吓怕了，故此……”

　　李清明懒得再和他废话，直接问道：“我的来意想必你很清楚，说说吧，你是怎么来到科技迷城的，你背后的那个人又是谁？”

　　该隐的身子颤抖了一下，庞大的蝠翼焦躁不安地扇动了起来，涩声道：“大人，非是该隐不愿启口，而是不能啊！方才那尊金甲战神的修为您有目共睹，我的修为远不及那尊金甲战神！您想他都忌讳莫名，我一个小小的圣人，开口就是个死！”

　　李清明是何等人，该隐话音方落，他就听出了其中的含义。

　　该隐话中的意思说得很明白，一是他怕死不敢说，还有就是他李清明根本就不是那幕后之人的对手。

　　想清楚了这一点，李清明的眉头皱的更深了，他实在是想不出这整个混沌寰宇宇宙中，除了逍遥道尊以及那名站在天魔老祖身后的人，到底是谁有这么滔天的修为！

　　小心翼翼观察着李清明脸色的该隐也不是傻子，他见李清明皱着眉头，神色狐疑，眼珠一转，连忙趁热打铁地说道：“大人，此番金甲战神已然身亡，那个人肯定已经察觉，甚至可能已经在赶往这里的路上！为了您的安全着想，您还是赶紧离开科技迷城吧！”

　　李清明回过神来，眼角的余光恰好捕捉到该隐眼眸深处的一丝狡诈的笑容，心中一动，便说道：“方才那金甲战神一心求死，我敬他是条汉子，便没有行搜魂之举！而今你不配合我，还极力想要我离开这里，定然是有诈！既如此，我倒要试试这搜魂之术，能不能消融这咒言之术！”

　　“大人，不，不要……”这下该隐慌了，本想透露一些东西威胁一下李清明，却没想到弄巧成拙，反倒把自己给栽了进去。

　　该隐在李清明的大手上开始剧烈挣扎了起来，一股股浓郁的空间规则之力，从其身躯之中满溢而出。

　　“哦？你还不算太废柴，两个衍纪的时间，竟然还差悟透了空间法则之力，摸到了空间规则的边缘！”李清明轻描淡写的抹掉那些银色的空间规则之力，笑看着手中不断惊慌挣扎的该隐。

　　“大人，打人放过我吧……”该隐痛哭流涕，全无外界看来的威严，剩下的只是猥琐和卑躬屈膝。

　　李清明大手上闪烁着青光，根本不在乎该隐的不断哀求，直接就覆盖在了蝙蝠的天灵盖上。

　　“刷！”

　　一瞬间，磅礴的元神之力夹杂在玉清真元中，无孔不入地钻进了金色蝙蝠的元灵脑际。

　　……

　　混沌寰宇宇宙某一处神秘之地，这里四季如春，虽然只有数百丈方圆，但却充满了自然的韵律，以及古朴的道韵。

　　在这方世界的深处，有一座古拙的庙宇，庙宇只有十丈方圆左右，红砖绿瓦，墙壁高也不过三丈，普通至极，就像是盘古大千界中民众建造的庙宇一样，毫不起眼，没有丝毫的阵法守护。

　　小庙之前有一株繁盛的大树，一尊浑身肌肉虬结，方脸浓眉的狂莽大汉，有些烦躁地盘膝坐在大树下，搔了搔脑袋，对着小庙里面大喊：“老牛鼻子，你特么的磨磨叽叽地做什么呢？老子这一衍纪的任务还没有完成呢，你别和我捣乱好吗？”

　　“吱呀！”

　　一声轻响，一名身着白袍，面容模糊的道人从小庙中走了出来，同时一道苍老的声音传了过来：“你骗谁啊！‘无’交给你的任务，你早就超额完成了！不想见我这个老头子你就直说，找这么一个烂理由，你以为老头子我会相信吗？”

　　大汉闻言有些尴尬地笑了起来，道：“你这家伙就不知道给我留点面子吗？怎么说你我都是同时被‘无’创造出来的，怎么每次都这么没羞没臊地数落我！”

　　老道士冷哼了一声，道：“懒得和你废话！这次找你来只是想问问你，你可知道‘无’这两个衍纪去了哪里？眼见约定好的时间都过去了两个量劫，他怎么还没有出现？”

　　大汉无聊地打了个哈欠，道：“嗨，你管那么多做什么？‘无’归来自然会联系我们！如果这次来仅仅是为了这个问题，那我可就离开了啊？”

　　老道闻言一愣，刚欲说些什么，突然面色一变，道：“随便你吧！”

　　“好，一个衍纪以后再见！”大汉一下子来了精神，匆匆丢下一句话，随手划破虚空消失无踪。

　　老道沉寂了下来，半晌之后对着虚空一挥手，抛洒下一片金光，自语道：“又是你？这是第二次了吧？我就再放你一马，希望你有自知之明！”

　　……

　　另一边，该隐的元灵空间中。

　　与识海空间不同，当李清明的元神之力刚刚融入该隐的脑际，一条万里长卷就呈现在他身前。

　　这些画面中有该隐修炼时的图景，有该隐与人争斗的界面，还有就是一些享乐的长卷。似乎真如该隐之言，并没有什么。

　　越往尽头走，那些画面就逐渐变成了一枚枚的大道符文，偶尔闪过的图像，也只不过是烙印在最深处的东西。

　　突然，一片空白的记忆出现在李清明身前，与该隐漫长的记忆相比，这一片记忆很短，只有数十丈左右，可偏偏就是这数十丈的空白记忆，却给了李清明一种熟悉的感觉。无比的邪异，无比的贴近大道！

　　“是他！”李清明悚然一惊，他想起了站在万魔老祖身后的大能，这股气息简直就是和他一模一样，虽然在极力得掩饰，但是那种深藏骨髓的韵味却无论如何也抹除不掉。

　　“这家伙到底是谁？先是万魔老祖，这次又是该隐。这样看来，应该是从第一衍纪就开始谋划了，莫非最后的矛头指向，仍旧会是盘古大千界？”李清明不禁蹩眉，这一片缺失的记忆对他来说实在是太重要了。

　　无论是谁，在知道自己身后有一只幕后黑手在操控的时候，都会感觉如芒在背，毛骨悚然！

　　“逆转时空，追溯源头，时空回溯！”

　　李清明一声轻叱，眸光灿烂，一双大手无意识地划动苍宇，一枚枚时空规则符文像是一只只的小蝌蚪一样，从虚空夹缝中挤了出来，在那一片如同镜子一般干净的记忆长卷上爬动了起来。

　　须臾之后，时空规则符文消散，一片璀璨的金光闪烁，空白的记忆长卷上开始出现一片片模糊的图卷：

　　这是一个天高地阔的世界，天地好像被从中切了一刀似得，被分成了两半：

　　一半充满了光明，一名名身着金甲，蓝皮肤，尖耳朵的怪异生灵，背后背着一对雪白的翅膀，在天穹下飘舞玩乐。

　　而另一半世界，则是完完全全的黑暗，一群背着一对漆黑的肉翼，生的青面獠牙的血族在阴山大野之间来回穿梭，肆意杀戮。


第二百八十四章 好自为之

　　“中古界？看样子这就是事发之前的中古界了！”细细看着画卷内绵延不绝的群山，李清明皱眉，继续往前探去。

　　下一幅画卷上，天穹突然裂开了一条大口子，一只晶莹如玉的大手突然从裂开的大口子中探了出来，一把抓走了该隐。

　　画面一转，一个古朴的庙宇出现了，一名身着白袍，面容虚幻的身影站在庙宇的大门前，该隐谄媚地跪在白袍身影之侧，似乎在诉说着什么。

　　“轰！”

　　突然，一只金色的手掌凭空出现，直接粉碎了该隐的那一片记忆长卷，旋即手掌转向，竟然直接拍碎了李清明的一部分元神之力，将他的深念逼出了该隐的元灵空间，甚至元神识海。

　　骤然遭受这一只手掌轰击的李清明，如遭雷亟，不仅元神被逼出该隐的元神识海，就连那外界紧缚着该隐身躯的肉身都遭到了重创。整个身子毫无征兆的一下子被抛飞了出去，大嘭的殷红色鲜血夺口而出。

　　站在李清明身侧，紧紧守护着他的龙须虎等人吓了一跳，连忙接住李清明的身躯，追问道：“大师兄，你这是怎么了？”

　　李清明挣脱了众人的手臂，正欲往前几步抓住该隐，却发现该隐的躯体中竟然迸射出夺目的金光，同时十方天地灵气，快速向着该隐的方向凝聚而来。

　　足足一刻钟之后，金光与磅礴的灵气在虚空中凝成一只硕大的手掌，手掌遮天蔽日，那股滔天的威势，足以毁天灭地。

　　“无量……那个天尊！这，这到底是怎么回事？”李清泉和尹喜也凌乱了，根本搞不清楚状况。

　　只见巨掌在半空中没有丝毫的停顿，直接一掌压向了该隐，瞬间将其碾成了齑粉，消散于半空！

　　随后，金色手掌在半空中停滞了半晌，忽然化成了四个大道符文：“好自为之！”同时，那四个大道符文放出璀璨至极的光辉，照亮了整个科技迷城。

　　这一下，众人全都背着突如其来的一幕给弄得目瞪口呆。

　　金光耀眼，但是整个天狼湖周遭千里之内的无数人，还是睁大了眼睛仰头看着那布满天宇的四个大道符文：“好自为之！”

　　静！静的可怕！

　　十方天地的所有天地灵气，以及那莫名的金色能量流……两种恐怖至极的天地能量聚集在天穹之上，黑压压地覆盖了整个科技迷城，谁能想到最后，它竟然灭了该隐，只为在天穹之上化成四枚大道符文。

　　整个科技迷城都沉寂了下来，在场的所有人都哑然！

　　但是仅仅过了一会儿的时间，整个科技迷城都喧闹了起来，仿佛爆炸一样。

　　科技迷城内，但凡能够看到天穹上那四枚符文的地方，全都喧闹了起来，他们彼此谈论着、发泄着自己的震惊。

　　这特么的到底怎么回事？从血族圣主体内冒出的仙光，竟然勾结天地间的灵气反噬了原主人，并且还形成了这么四枚明显呈警告性质的大道符文。

　　这对于整个科技迷城，甚至诸天万界来说，都是大姑娘上轿，头一回！

　　“大哥，这到底是怎么回事？”李清泉满脸的震惊之色，虽然并不知道到底发生了什么事，但是那股庞大无比的威势，却叫他心中不住地发颤，全身的汗毛都耸立了起来。

　　李清明摇了摇头，道：“你们还记得当年在天蝎城的那柄长刀的主人吗？”

　　李清泉楞了一下，道：“大哥，你是说这站在该隐身后的大能，便是当年万魔老祖的主人，那个一丝半步大道的超级强者？”

　　经过李清泉这么一提，其他人全都反映了过来，回想起那长刀主人的绝世三刀，众人不由得毛骨悚然。

　　李清明看着一个个若惊弓之鸟的众人，道：“不要紧张！即便他注定要与我盘古大千界为敌，也会自持身份，断然不会再对我们出手！这一次也算是我倒霉，先撩拨了他的怒火，故此受伤也在常理之中！”

　　“那我们就放任他施为？”尹喜的眉头皱成了川字，与其前所未有的严肃。

　　众人尽皆沉默，半晌之后，释迦牟尼打破了平静：“阿弥陀佛！我们现在的任务就是走完通天之路，以防逐道者侵袭盘古大千界，其他的事情都是次要的！若是等到逐道者来袭，我们的路程还没有走完，那才是真的危险了！”

　　李清明闻言微微颔首，道：“释迦道友说的不无道理。这样好了，等处理完这里的事情，我们就速速赶路！”

　　“好！”

　　众人纷纷附和。

　　“道友，傀儡灵域的创界之物在机关城，而机关城乃是傀儡灵域的重中之重，历来只有凭借界主印信方能够进入！”这个时候玄天站了出来，说道，“现在玄空未死，界主印信还在他的手上，只有杀了他，夺了界主印信，我们方能够进入机关城！”

　　李清明闻言瞥了下方脸色刷白的玄空一眼，道：“道友，你确定你要自己手刃仇敌？”

　　玄天眸光坚毅地点点头，道：“虽说我的修为比玄空要差上一个小阶位，但若想杀死他，也不是没有办法！”

　　“好，既然如此，你就上吧！”李清明稍稍沉吟，便点头应允了下来，只是心中却暗自下了决定，一定会护住玄天周全。

　　此刻下方，血族大军剩余二十余万，傀儡灵域的傀儡大军虽说已经快要伤亡殆尽，但还是有数十的亚圣境强者，护卫在玄空界主身周。

　　看着急转直下的形势，玄空界主已经彻底慌了神，即便是相斗了数个纪元的血族圣主身死，都没有给他带来丝毫的欢乐，有的只是对于李清明等人的恐惧。

　　“不行，这么下去我一定难道一死！逃，我一定要逃走！”玄空界主脑壳发亮，身上的真元不安分地波动了起来。

　　就在这时，一道森冷的，满含着怨毒的声音从天穹上传了下来，惊得玄空界主汗毛倒竖，神魂皆冒：

　　“我亲爱的玄空师兄，可还记得我的声音！！”


第二百八十五章 我有一口棺

　　清朗的天宇下，玄天那修长健硕的身躯，在阳光的照耀下显得越发的挺拔，他眸光阴冷地盯着下方被众人簇拥在正中间的玄空，嘴角挂着一丝邪异的笑容，声音冰寒刺骨：“怎么？这才一个多衍纪不见，师兄就已经忘了我吗？”

　　玄空全身哆嗦着，指着天穹上的身影，道：“你，你不是已经被炼制成傀儡了吗？怎么可能会出现在这里？不可能，不可能的！”

　　玄天冷冷地一笑，道：“是不是很意外？这还要多谢师兄手下留情，没有抹掉我的元神，就火急火燎的将傀儡神纹炼进了我的身体中！还好你将我交易给了一个什么都不懂的草包，不然的话，你我师兄弟相见之日必将遥遥无期啊！”

　　玄空脸色连变数次，最终强自挤出一丝笑容，道：“那，那既然如此！师，师兄恭喜师弟脱困！今，今日杂事繁多，改日，改日为兄定为师弟接风洗尘，以叙师门情谊！”

　　玄天摸摸袍袖，道：“择日不如撞日！多年不见，不知师兄修为进步没有，今日愚弟就向师兄讨教几招，就算师兄为愚弟接风了！”

　　玄空脸色变得很难看，他阴沉着一张脸，道：“师弟，难道你就不肯放我一马？”

　　“放你一马？”玄天脸色一愣，道：“当年你可曾放过我？可曾放过玄罗？可曾放过师尊的老兄弟们，那些可怜的叔叔伯伯？”

　　“师弟……”玄空正欲再说什么什么，却被玄天无情地打断了。

　　“闭嘴，你这无情无义，冷血无情的畜生！今日，我就为师尊清理门户！”

　　此方话罢，玄天手中赤红色光华闪烁，一柄散发着浓郁杀机的仙剑闪现而出，这柄长剑呈暗红色，并没有什么光泽，但是剑身上却刻满了大道符文，有一种大杀四方的可怕大势，一剑下去，似乎连天地都能够斩灭。

　　玄天单手提着剑柄，倒拖着符文闪烁的剑体飞身而下，其速快若闪电，急似流星，直逼向下方被傀儡灵域众人围在正中的玄空，这是打定注意要灭掉这名仇敌，为自己也为那些无辜惨死的叔伯复仇。

　　玄空脸色立变，先前李清明兄弟俩以及天狼老祖的强势绝杀，本就已经令他心里发毛。这个时候玄天借势而出，虽说在修为上，比玄空要差一个小阶位，但是以此刻玄空的状态，根本就不是玄天的对手。

　　“你们，上！谁敢退后，我诛他满门十族！”玄空声嘶力竭的大吼着，很是仓惶地往后方逃窜，却命自己的手下唤出傀儡前去抵挡。

　　“杀啊！”

　　被玄空威胁，为了自家的老小与亲朋，这些玄空的手下们硬着头皮唤出了本命傀儡，向正上方冲去。

　　一时间，傀儡巨龙，傀儡神凰，傀儡凶兽……一头头躯体无比庞大，散发着凶唳气息的傀儡兽腾空而起，爪牙锋锐地不断咆哮着冲向了急速冲下半空的玄天，要将它当场格杀。

　　“给我滚！”玄天神色冷淡，手中的长剑无情地劈斩，这些只不过是亚圣中后期境的傀儡兽们，哪里是玄天的对手，几乎在与仙剑接触的瞬间，就已经仙剑激发的剑气斩成了两半。

　　傀儡兽那庞大的躯体摔落半空，殷虹色的鲜血如同血瀑一般从天而降，将大地染成了血红色，腥臭的气味冲霄。

　　“啊！”

　　傀儡兽被灭，与之心神相连的傀儡灵域修士如遭雷亟，整个身子痛苦地颤抖了起来，大口咳血，就连元神也濒临破灭。

　　很快，数十名亚圣境轻者，在玄天手中走不过一招，就已经尽数陨落，没有一人能够活命。

　　“玄空，受死！”玄天杀意冲霄，腾腾的血气滔天，化作一道绿色的流光直冲向已经远遁而去的玄空。

　　听闻这道响彻天地的呼喊，玄空远去的身形稍稍停滞了一下，旋即猛然加速，再次往前冲去。

　　“逃？你逃得了吗你？”远在高空之上，看着两人厮杀的李清明，冷冷一笑，青光缭绕的大手上闪烁着银光，直接对着玄空单手一抓。

　　“咔嚓！”

　　一声空间破裂的声音传来，那一丝银色的空间规则之力，直接把远遁而去的玄空，传送到了玄天前方十丈之处。

　　“畜生，接我一剑！”

　　玄天双眸赤红如血，早已经被愤怒冲昏了头脑。

　　这边玄空只感觉一阵头晕目眩的感觉传来，待他再次睁开眼睛的时候，已经重新回到了初时离开的地方，一柄被鲜血染成了赤红色，杀气四溢的仙剑从天而降，对着自己当头劈下。

　　“该死的！”

　　玄空脸上瞬间没了血色，这无名的仙剑削下来，若是不曾躲避，多半不死也会重创。他匆匆运起体内的真元，脚步往左轻轻踏出了一步。

　　“唰！”

　　仙剑腾空，贴着玄空的耳朵边划了过去，玄空的耳垂被仙剑消掉，一缕鲜血如同小泉一般喷薄而出，溅出了老远。

　　“哼，算你命大！”玄天神色冷淡，手中仙剑淌着鲜血，没有半分停留地再次横斩，势要砍掉玄空的头颅。

　　“嗡！”

　　长剑压得虚空扭曲，汪洋般的剑气从横，滚滚如潮，封锁了玄空周遭百丈的范围，将他困在了剑气当中，避无可避，无法逃遁。

　　“师弟，难道你就不念旧情吗？”玄空在剑气空间中，小幅度地挪移着身躯，大喝出声。

　　“你不觉得这话是个笑话吗？旧情？你我之间早已没有旧情可言！”玄天冷笑一声，手中的动作不停，还在不断压迫虚空，移向他的脖颈。

　　“啊！”

　　玄空不再说话，而是眸中发狠，猛地一拍胸口，张口吐出一口紫色的棺椁，棺椁是由紫水天晶雕琢而成，其上满布着玄奥繁复的大道符文，剑气扫过棺椁，竟然不能留下丝毫的痕迹。由此，可见这紫水天晶的坚硬强度。

　　玄空冷眼瞥了一眼棺椁，狠狠地咬了自己的右手拇指一口，鲜血四溢间，在棺椁之上划出一层层的血咒，口中低喝：“我有一口棺，葬着未亡人！傀儡神禁，解封！”

　　“喀嚓！”

　　棺椁开启，无穷的死亡法则气息从棺椁中喷薄而出，一名身着赤红色长袍，黑发披肩，眉若卧蚕，颧骨高高突起的青年汉子，从棺椁中站了起来。只是令人奇怪的是他双眸无神，呆滞无比，就像是一只没有意识的玩偶一样。

　　“玄罗！”玄天脸色微微一变，道：“玄空，你还真够无耻的。竟然真的把玄罗也炼制成了傀儡！难道你就不怕遭天谴吗？”

　　“玄空，你既然欲置我于死地，那我又岂肯让你如愿？今日之局早已不死不休！玄罗，上！把这些剑气全部碾碎！”召唤出着一尊傀儡，玄空似乎损耗颇大，他身上真元波动幅度越来越大，整个身躯就像是被掏空了一样，虚弱不堪。

　　“啊～～～”

　　傀儡玄罗仰天长嚎，一双眸子变了颜色，赤红色的光华在其内闪烁不定，身体就像是一枚发热的小太阳一样，急速旋转着，迎向了那些纵横穿空的剑气。

　　“锵锵……”

　　玄罗那看似消瘦不堪的身躯，撞击在剑气之上，竟然擦出闪亮的火花，方才还锋锐无匹的剑气，只能在玄罗的肉身上留下一丝丝的白痕，若想再深入则是难上加难。

　　“当！”

　　玄罗在剑气纵横的世界中横冲直撞，碾碎了一道道的剑气，直接以一双肉掌捏住了横向切来的剑身，并且循着轨迹，想要从玄天手中强夺仙剑。

　　“五行不灭金身！”玄天瞳孔猛然一缩，身上溢出浓郁的真元力，用力一荡剑身，一圈圈空气波纹出现，一下子把玄罗扫飞了出去。

　　所谓五行不灭金身，是当年傀儡灵域的创界老祖留下来的炼制傀儡躯体的秘法。这种秘法难救难在必须找到一个五行绝地，将傀儡躯体投掷其内，熬炼九万九千九百九十九年，期间咒印不停，若是稍稍有一丝的停顿，五行不灭金身就熬炼不到极点，功效也会大打折扣。

　　没想到还真被玄空找到了这么一个地方，而且还把玄罗练成了五行不灭金身，这一战有的熬了。

　　没等玄天细想，一个闪烁着五色光华的拳头，就像是坠落天宇的流星一样，突然砸来，想要轰破玄天的脑袋。

　　玄天脸色微变，抬剑格挡。

　　“嗤！”

　　一片金色的符文从长剑中飞射而出，于虚空中化成了一个弧形的罩子，把玄天护在了里面。

　　“当！”

　　一声轻响，罩子晃了晃，玄罗终究没有突破光罩的防御。

　　“好，师尊曾言五行不灭金身乃是至高神术，今日我就试试你这身躯，能否被我手中长剑斩断！”玄天眸中精光大放。

　　“锵！”

　　玄天震剑，又是一枚符文从长剑中飞起，炽盛浓烈，像是一颗闪耀的太阳划破长空，拉出一道璀璨的尾光，灼目无比。

　　玄罗血红色的眸子闪烁不定，身子下意识的选择避退，但仍有一丝剑芒扫中他的躯体，强悍的法力波动澎湃而出，让他的身子当场剧震。


第二百八十六章 无尽玄空道，融！

　　“噗！”

　　长剑本身就带着一股巨大的冲击波，庞大的力道震的玄罗的五脏六腑都移位了，张口喷出一口金色的血液，玄罗不仅面不改色，反而纵身一跃，双手化拳成爪，死亡法则之力喷薄，在其指端出现了十道灰色的神光，贯穿星汉，直往玄天面门击去。

　　玄天仰天清啸，满头的乌黑发丝随风飘舞，手中长剑在虚空中轻轻划动，浓郁的生命规则之力，竟然化生出了两条阴阳鱼，在半空中游弋半晌，骤然相合，化成了一幅太极图，挡在了他的身前。

　　“噗！”

　　两者相撞，虽然只是发出了一声轻响，但却造成了可怕的能量波动。

　　玄罗弹射出的十道灰色神光被太极图磨灭，周遭的虚空崩成了碎片，化成了一眼硕大的黑洞，成片的陨石从黑洞中冲出，被蔓延向周遭的可怕波动当场化为飞灰。

　　最后，这片久经创伤的天狼湖废墟都开始剧烈抖动了起来，隆隆作响，就像是山洪爆发一般，震撼人心。

　　当这面前的一切异象消失，玄罗十指尽皆碎裂，鲜血淋淋，森森白骨裸露了出来。

　　他脸色冷淡的站在远空，丝丝浓郁的死亡法则之力从体内溢出，缭绕在指端，想要修复十指，但却无论如何也不能修复完全。

　　距离玄罗十丈之外，玄天演化出的太极图也碎掉了，但是他自己却安然无恙，衣不染血，气息磅礴。

　　下方操控着傀儡玄罗的玄空，嘴角流出一丝鲜血，傀儡受伤，主人必遭反噬。

　　此刻，他心头充满了震撼，玄天的强势回归让他有了一种极为不好的预感，先前仅仅精通生命法则之道的圣人，而今却领悟了规则之力。

　　反观他玄空，却一直以来卡在法则的边缘，不得存进。久战下去，必然会被玄天屠灭元神，魂飞魄散！

　　“不能再这么下去了！虽说最后的术法未曾演练完成，但终究是命最重要！拼了！”玄空脸上闪过一抹狰狞的神色，双手十指蓄电苍穹，猛然一指插向了自己的心脏，仰天嘶吼道：“傀儡神禁，融入己身！无尽玄空道，融！”

　　“咻！”

　　玄空的身形骤然腾空，向着天穹上站着的玄罗飞去，在飞射的过程中，玄空的身形渐渐散发出一缕缕的仙光，强健的躯体竟然开始慢慢地虚化了起来，当其来到玄罗身侧的时候，已经完全变成了一片金色的光华。

　　“玄空，你又想耍什么花样？”玄天冷眼看着那一片人形金光，皱着眉头说到。

　　“桀桀，玄天师弟！这一招是我玄空穷尽一个衍纪的时间创造而出，今日初次现世，就拿师弟祭招了！”金光中传来一声怪笑，随后虚空中光华大放，化成金光的玄空，闪电般扑进了玄罗的躯体中。

　　“啊～～～”死板的傀儡玄罗，此刻竟然放声大叫，那如野兽一般的凄厉嘶嚎，吼得众人心中惊悸不已。

　　“大师兄，这货是要干嘛？”远空，龙须虎站在李清明身侧，皱着眉头看着那金光中模糊的身影问道。

　　李清明摸了摸光洁的下巴，道：“不太清楚，不过看他的样子是想要把自己融进傀儡当中，以自己的血肉滋养傀儡的肉身，以自己的元神意志来操控傀儡的言行动作，以及法则、规则之术！”

　　“嘶，不是吧，这么变态！”蛮牛惊声叫了起来。

　　“瞧，完成变身了！”李清明耸耸肩，指着远方，那正在慢慢收敛的金光，说道。

　　金光消散，一切奢华的光芒背后，终于露出了真容。

　　此刻的傀儡玄罗已经形象大变，满头的乌发没有了，身上的赤红色长袍虽然依旧未变，但是其上却多了一些艳红色的大道符文。

　　再往上看，卧蚕眉消失了，一双眸子却变成了一红一蓝，显得颇为诡异。

　　“哈哈哈，这便是火行规则之力吗？好强大的力量！”傀儡玄罗突然开口，洪亮的声音从其嘴中传来，竟然形成了一圈圈的金色波纹，涤荡向四面八方，震动苍宇。

　　“玄空？”玄天皱眉看着气息虽然并没有增强多少，但却多了一丝规则韵味的傀儡，出声道。

　　玄罗，不！应该说是玄空，他挑了挑眉头，轻笑着看向了玄天，道：“哈哈哈，不愧是玄天师弟，竟然能够猜到是我。没错，从此以后玄罗就是玄空，世间再无玄罗此人！”

　　“你，你将自身融进了傀儡当中？”玄天满脸的震惊之色，毕竟这种怪异的傀儡术法，玄天此生并没有碰到过。

　　“不错！”玄天咧嘴笑了起来，继续道：“原本这秘法并不完善，如果不是师弟你三番两次的要至为兄于死地，为兄还真不敢用出来！所以，还是要感谢你逼我走出了那一步，借此领悟到了火行规则之力！作为谢礼，就用你做这具新身体的第一个亡下魂吧！”

　　冷冽地笑了笑，玄空轻轻挥动手臂，一头完全由火行规则之力构成的巨大金乌，出现在他的头顶之上，就像是一座赤红色的晶石劈凿而成，光芒璀璨，携着震慑人心的庞大压力。

　　“金乌去，杀了他！”玄空大喝了一声，大手前指，他头顶的金乌长啸一声，羽翼震动间划破了天穹，磅礴的力量直达星空宇宙，将邻近的一些星辰全都烧成了灰烬。

　　它烧天焚地，炽盛的高温让天地颤抖，瞬间扑杀而来。

　　玄天冷面无惧，凌空虚立，接着无量光华从其长剑中波动而出，化成了一头长近百丈，通体碧绿璀璨，腹下生有九爪的巨龙。

　　巨龙身上洋溢着浓郁的生命规则之力，他仰天嘶吼，一堆绿色的眸子中绽放着无情的冷芒，它畅游九天，通体绽放出了世间最为灿烂的霞光，张牙舞爪地扑向了金乌。

　　“吟～～～呱～～～”

　　巨龙与金乌同时发出一声响彻云霄的怒吼，两头庞然大物在天穹上轰然相撞。

　　“嘭！”

　　一瞬间地动山摇，日月无光！

　　金乌两只乌亮的脚趾紧紧扎进了绿色巨龙的躯体中，而巨龙则是张开血盆大口，不停地撕扯着金乌的脖颈，一时间两头神物相互之间僵持不下。

　　“好，再来！”玄天眸中精光闪烁，毫不犹豫的又是一剑劈出。


第二百八十七章 太特么的凶残了！

　　“喀拉拉！”

　　无匹的绿光洒下神辉，一道锁链从玄天的长剑中激射而出，径直锁向了金乌的鸟嘴。

　　铿锵之声传来，碧绿的锁链将金乌的鸟嘴牢牢地缠了起来。

　　嘴上吃痛，金乌腹下的六趾自然张开。

　　“吟！”

　　巨龙得脱自由之身，长鸣一声，血盆大口用力，直接撕裂的金乌的脖颈，将它的脑袋给整个拧了下来，无头的金乌在天穹之上挣扎了两下，“噗”的一声，身子四分五裂，重新化成了赤红色的火行规则之力，被斩碎于天穹之下。

　　另一边，玄空身体一阵摇动，火行法身被斩，本体自然也受到牵连，他大口咳血，身形抖动，倒退了不知道多远方才稳住身形。

　　“师弟，你果然好的很！方才一个多衍纪不见，竟然就能够在规则之道上走在我前头，怪不得师尊当年会选你当继任者，不过……”玄空神色冷冽，赤红色道袍上沾满了金色的血迹，眸子中闪过一丝狰狞。

　　他蓦地一声长啸，健硕的身躯开始剧烈抖动了起来，一层赤红色的火光透体而出，他遁出了元神，一个拳头大的小人从火光中跃出，将天宇映成了火红色，托着一件微型城池，向着玄天杀来。

　　那一座微小的城池充满了道韵，似乎就是一个微缩的活着的世界，带着一种无以伦比的可怕波动，像是整片天穹都塌了下来，隆隆轰鸣，向着玄天当头罩来。

　　“玄罗，你这是怎么从机关城中找到这创界之物的？”玄天脸色立变，问道。

　　这一座小型的城池名叫“造物城”，乃是当年傀儡灵域的创界老祖留下的创界之物，威能恐怖滔天，只不过半步天道境以下的修士，很难操纵他。

　　“桀桀，为兄翻阅了科技迷城中的所有古籍，终于在一部名为《古城纪事》的书籍中找到了蛛丝马迹！”玄空桀桀怪笑着，道：“那老家伙果然可恶，竟然只把这个秘密告诉了你！我等俱为那老家伙的弟子，为何他偏偏告诉你？我不服，我不服！”

　　现在的玄空已经彻底癫狂，他现在只想发泄，疯狂的发泄！

　　远空，一直在观战的李清明等人也悚然动容。

　　“好庞大的道之韵味！”李清泉某种充满了震撼，道：“大哥，看来这傀儡灵域的创界老祖，当年必定将要踏足天道之境！”

　　“是啊！”龙须虎也点了点，道：“通天之路已经走了十之七八，到现在为止，除了在天蝎城得到的那柄怪异长刀，也就是这东西的道之韵味最为浓郁！”

　　李清明摸着下巴，眸光深邃的看着那小城，道：“做好准备吧！看样子玄天道友并不是那家伙的对手，随时准备护住玄天，至于那玄空的肉身，就交给我吧！”

　　……

　　玄空眸子冷森森，露出一缕极为残忍的笑容，他似乎已经看到了玄空被小城直接压成肉末的场景。虽说这造物城以他的修为而言，只有以元神直接催动，才能够发挥出百分之一二的威能。不过，有这百分之一二的威能，就足以将玄天诛杀，叫他形神俱灭！

　　果然，正如他所想的那样！

　　只见下方的玄天全力催动起真元，手中的长剑之上符文闪烁不定，死死地抵在城池下方，从那不断弯曲的长剑不难看出玄天此刻的状态似乎非常吃力，相信再过个一时三刻，定然会被那一座“造物城”给镇杀。

　　“动手！”

　　李清明眸中光华闪烁，率先出手。

　　他像是一只大鸟划破长空，“锵”的一声，手中突兀地出现了一柄紫意悠悠的长枪，刺了过去，茫茫的枪芒犹如一挂星河垂落，淹没了整个天穹，疾射向玄空的肉身。

　　而其他几人也没有闲着，龙须虎和蛮牛全都运转起了九转金身，磅礴的金色光华从他们体内满溢而出，随着金光的放出，两人的身躯慢慢地变大了起来，到得后来甚至堪比当年的不周山。

　　他们“咚咚咚”地踩踏着地面，双手用力的托起了那一方城池，将下方的玄天解救了出来。

　　“什么？”玄空脸色狂变，他以为自己已经稳操胜券，却忘了在远空虎视眈眈的群狼。

　　狮子搏兔尚尽全力，此刻众人用尽了全力来解救玄天，搏杀玄空。

　　整个科技迷城的圣星顷刻间风云变化，在众人那庞大到足以毁天灭地的威势下，彻底分崩离析，天不复，地不存！

　　数十亿的科技迷城血族原住民，全都暴露在了漆黑的星空宇宙中。

　　所有修为没有达到伯爵级别的血族，在没有可供呼吸的宇宙中凄惨的死去，他们大声哭号，却根本没有人理他们。

　　“喀嚓！”

　　城池被龙须虎和蛮牛顶了回去，飞在外面的玄空元神对上了李清泉，他凄惨无比地躲避着李清泉手中长剑的劈砍，却悲催的发现根本无用，似乎每一次逃遁的路线，都会被李清泉给洞察、封堵。

　　“滚，滚，滚开！”玄空的元神惊声嘶吼着，不断地抛出造物城轰砸李清泉。

　　可是李清泉不是玄天，以玄空此刻那微弱的元神之力催动造物城，且不说造物城的威力大打折扣，单是李清泉那堪比半步天道之境的修为，造物城也根本无法伤害李清泉。

　　再看玄空肉身那边，却是极力地想要飞到元神身侧，可是李清明根本不给他机会，每一枪都会在玄空的身体上留下一个血窟窿，金色的血液泊泊而出，就像是溪水一样，潺潺而下。

　　“啊！你们不能这么对我？这是我傀儡灵域内部的事，你们没有权利这么对我！”玄空全身上下都在流着鲜血，他放声嘶嚎，想要阻止李清明对他的攻伐。

　　“哼！我只知道玄天道友曾经与我等共患难，至于内部不内部，你说了不算！”李清明冷笑一声，手中的长枪从玄空的肚腹之间一穿而过，其肚腹部位瞬间被开了一个大洞，花花绿绿的肠子登时从大洞中流了出来，散发着腥臭的气息。

　　“嗷～～～师弟，救我！师弟，救我！”玄空厉声惨叫，想要求得玄天的原谅，让玄天救他一命。

　　“哼！救你，我现在就去救你！”从造物城下脱困而出，刚刚恢复过来的玄天冷笑了一声，倒提着长剑就感到了玄空的肉身之处。

　　“玄空，你不顾同门情谊杀我在先；不念手足之情，将我躯体炼制成傀儡在后。今日，新仇旧恨一起算，现在我就送你上路！”玄天冷笑，近乎将所有的真元都灌注进了长剑当中，挥剑就砍！

　　“轰隆隆！”

　　一片可怕的剑光从玄天手中的符文长剑中激射而出，几乎是刹那间，方圆数光年之内，所有的星辰和陨石都震动了起来，整个宇宙虚空都陷入了一股可怕的震荡中。

　　“嗡！”

　　长剑对着玄空无情斩下，没有丝毫的犹豫，无比地果决！

　　一刹那，那不停震动的星辰和陨石尽数化成了齑粉，在宇宙虚空中簌簌掉落，随后飘荡而起，化成了一团团土黄色的球状体，暗淡无光，没有丝毫的光亮。

　　玄空的五行不灭金身，当场就被斩爆了，只余下一颗光亮的头颅抛飞在半空，想要往远空遁去。

　　“只剩下一颗头颅，而且元神还在我这里，你能够做什么？”

　　突然，手中拎着玄空元神的李清泉，出现在玄空残存的头颅身前。他面上带着一丝戏虐的笑容，左手一下一下抛动着造物城。

　　“还我元神，还我至宝！”玄空的头颅嘶声乱吼，那元神也跟着抖动了起来，想要脱离李清泉的控制。

　　“玄天道友，交给你了！”李清泉理都不理他，直接一脚将玄空的头颅踢给了身形摇曳的玄天。

　　“嗷！”

　　玄空惨叫一声，只感觉天灵盖生疼，在半空中划出一条优美的抛物线，正好落在了玄天身侧。

　　因为耗尽了体内真元而变得虚弱无比的玄空，见到跌落身前的玄空头颅，微微一怔，旋即笑道：“好好好，我亲爱的师兄！我现在就把你的灵魂送上路！”

　　说罢，玄天控制着手中的长剑，对着玄空的头颅轻轻一划，一枚金色的符文从长剑中飘荡而出，直飞向玄空的头颅。

　　“不，不！不要，不要！师弟，你放过我吧！啊……”

　　感受着那无匹的吸力，玄空的头颅一点一点地向着金色符文移动，他惨叫，他求情……须臾，叫声戛然而止！

　　头颅被金色的符文彻底吞噬，随后符文回归长剑，满布符文的剑体骤然散发出璀璨的金光，一闪即逝。

　　“啊～～～玄天，只要我玄空元神不死，即便缺失了灵魂我依旧能够存活！我一定会杀了你，杀了你……”被李清泉紧紧抓在手中的玄空元神厉啸着，小胳膊细腿胡乱抓挠，状若癫狂。

　　不远处，龙须虎睁大了眼睛，艰难地吞了口唾沫，道：“好家伙，太特么的可怕，太特么的凶残了！”

　　杨戬怯怯的看了看漫天的灰色星球，道：“这，似乎，大概……玄天前辈透支了吧？”


第二百八十八章 斩断前生事

　　寂静漆黑的宇宙星空中，所有人都眸光呆滞的看着玄天，看着那柄不断闪烁着金光的符文长剑。

　　李清明笑了起来，缓步走到玄天身侧，道：“道友，怎么从来没有见过你手中的这柄长剑？”

　　稍稍平息了一下气血，玄天眸光暗淡地说道：“清明道友见笑了！这柄‘大道符文法剑’是师尊在弥留之际传给我的。据师尊说，此剑传自傀儡领域的创界老祖，也算是一件不错的先天至宝吧！”

　　“算是？还不错？”玄天话音方落，龙须虎就惊声尖叫了起来，“何止是不错啊！我看这东西和盘古大神的开天神斧相比，都不遑多让！”

　　李清明闻言也跟着点了点头，道：“你们可还记得几十年前，我从天蝎城得到的那口长刀？”

　　他话音刚刚落地，蛮牛就神情激动地叫嚷了起来：“记得，当然记得！那口长刀可是被那人称之为天道尊宝！虽说并不知道天道尊宝比先天至宝要高出几个级别，但是那股无匹的威能比这符文长剑只高不低！”

　　李清明笑了笑，道：“蛮牛，这次你算是猜错了！这柄大道符文法剑，也是一把货真价实的天道尊宝。只是玄天道友的修为并不足以发挥法剑的全部威能。否则的话，想杀一个区区玄罗，还不是手到擒来！道友，不知我说的可对？”

　　玄天闻言并不答话，而是反身从李清泉的手中取过造物城，手印翻飞间，一枚枚散发着银色光泽的怪异符文从其指尖溢出，飘飘荡荡地融进了造物城中。

　　“嗡！”

　　一瞬间，造物城开始剧烈颤抖了起来，并且银芒大放，看那样子似乎直欲遁走一般。

　　“玄天，你个混蛋在做什么？这造物城是我的，永远都是我的！你们谁都别想从我手中抢走！”李清泉手上的玄空元神突然剧烈挣扎了起来，想要脱离李清泉的掌控。

　　“他娘的，被灭的就只剩下个元神了还这么嚣张！给老子安静点！”脾气火爆的龙须虎，上前就抽了玄空一巴掌。

　　只见玄空那赤红色的元神之身，瞬间瘪下去一大块，半晌才缓过来。

　　怨毒地看了玄天一眼，玄空道：“我不会放过你们的，绝对不会放过你们的！”

　　“哗！”

　　恰在此刻，漫天的银光骤然收敛，造物城已然形象大变。

　　只见拳头大小的城池已经扩展到了丈许方圆，其内亭台楼阁、宫殿庙宇样样俱全，一股浓郁的生命规则之力混杂在空间规则之力当中，向着四面八方疯狂地弥漫。

　　“又一件天道尊宝！”看着丈许方圆，整个如同掌中世界一般的造物城，龙须虎艰难地咽了口唾沫，说道。

　　玄天笑了笑，托举着造物城丢给了李清明，道：“道友，这一次省的我们自己去机关城中寻找了，这造物城便是当年傀儡老祖留下的创界之物！现在，它归你了！”

　　李清明也不客气，直接收起造物城丢进了储物空间，道：“道友，你我之间的约定已经完成！你是打算继续跟我走接下来的通天之路，还是回返傀儡灵域，开始新的生活？”

　　玄天沉默半晌，道：“现在的傀儡灵域早已物是人非，就算回去也不会再有人记得我！此后，我自当斩断前生事！道友，我愿为盘古大千界出一份力，与诸君共同对抗逐道者！”

　　李清明笑了起来，道：“那就多谢道友了！”

　　玄天苦涩一笑，道：“道友何必言谢？如果没有道友们，或许我就会顶着一具傀儡之身，亿万年不得出世！”

　　“行了，两人在那里有什么好客套的！”龙须虎看不下去了，他从李清泉手中抢过玄空的元神，信步走到玄天身侧，道：“道友，这家伙就交给你了！是杀是剐随你便！”

　　玄天满脸复杂地看着手中不断挣扎的玄空元神，道：“昔日你我师兄弟三人，在师尊门下修道数亿万载，情谊深厚。可是，你与玄罗竟然会为了区区一个界主之位害我性命，并将我炼成傀儡！今日我也不杀你，就把你流放到无尽深渊，让你自生自灭吧！”

　　这无尽深渊其实就是域外天魔所在的寰宇混沌宇宙，深渊中到处都飘荡着以精神力以及真元为食的域外天魔。

　　虽说魔族罗睺已经彻底陨落，但是天魔乃是寰宇混沌宇宙中，所有生灵心中的邪念以及欲望衍而生而成，只要生灵欲望不灭，天魔就永不灭！

　　听完玄天的话，玄空胆寒了，他在玄天大手上疯狂地挣扎了起来，一片片赤红色的真元从肥胖的元神之上洒落：“不，你不能这么做！师弟，师弟，我可是你师兄啊，求求你放我一马，不要把握流我到无尽深渊！”

　　玄天不为所动，大手对着面前的虚空上下律动了起来。须臾之后，一道漆黑的门户出现在众人身前。

　　一声声凄厉的惨叫，以及磅礴的凶唳之气，从那漆黑的门户后面传递过来，众人无不毛骨悚然。

　　“去吧，师兄！自此之后，你我恩怨尽消！”玄天脸色淡然，左手对着门户一丢，被封禁了所有真元，身子光溜溜的玄空元神“咻”的一声飞进了门户当中。

　　“啊！”

　　玄空发出一声惨叫，之后门户消散，再无声息！

　　“呼！”李清明长叹了口气，道：“此间之事已了，我们也该上路了！”

　　李清泉闻言，神色突然变得黯淡了起来，道：“不知盘古大千界而今如何了？”

　　李清泉的话勾起了众多出自盘古大千界大能的忧思，他们开始感怀当年在盘古大千界的趣事，思念那一方熟悉的天地，怀恋那个世界的一草一木，归乡之情第一次如此的强烈。

　　李清明闻言浑身一震，脑海中数道人影闪过，半晌之后他转头看着目露伤感之色的众人，道：“我们已经走过通天之路十之八九的路程，相信再有个百年就可以回去了。”

　　众人也全都是周身剧震，这一次出行通天之路已经上千年的时间，虽说对于修行者来说，时间是最不值钱的。但是对于李清泉等人来说，似乎每一年的时间都很难熬。

　　“漫长的征战与跋涉，终于快要走到尽头了！”

　　“是啊！我们这一条路上走过了太多的中天世界，有走向灭亡的，有繁荣昌盛的，还有陷入征伐的！诸天万界，生灵百态，已经够我等回忆终生。”

　　“没错，中天世界排名前几的，都被我们落下了神坛，这一路足够辉煌！”

　　众人全都面露怀念之色，朦胧的眸子中似乎闪过这千多年来刀光剑影，相互征伐的漫长画卷，如此的血腥，如此的灿烂！


第二百八十九章 蛮荒界

　　天上残阳悬空，蛮荒圣星的正午一如平常一样炎热。

　　守护蛮荒圣地的蛮荒一族的族人们，扎堆聚集在这一片古老的山脉附近。

　　这片山连绵不绝，纵贯南北，山脉最高处直插入云霄，也就只有那些部族的蛮师，以及长老能够登临峰顶，寻常的修士根本不可能到达顶端。

　　在这绵亘的山脉中其实并不宁静，一道道狂躁的凶兽咆哮声，吼动群山，惊起万千鸟雀，使万木乱叶簌簌坠落。

　　群山万壑间，凶兽们简直随处可见，普通的猛兽根本就不能够在这片山岭中生存下去。

　　狂躁的山脉中，远远望去似乎满蕴着浓郁的雾气，在这残日正午时分，显得格外的诡异。

　　走进这片山脉最外围的山岭，隐约可以看到山岭脚下，有一个很小的部落，部落周遭尽是那些上百人都不能环抱过来的巨树：

　　郁郁葱葱，遮天蔽日的树冠笼罩了整个部落；烙印着一枚枚金色大道符文的藤蔓，爬满了躯干，为这片部落提供了绝对的保护。

　　这是一个很小的部落，隐藏在原始的山岭下，成片的石质建筑似乎堆砌地并不用心，但那每一处略显粗糙的雕琢，都流动着一股莫名的力之美感。

　　一些小孩子，从四五岁到十几岁不等，足有数十人，在部落东头，一株通天彻地的古树下吞吐真元，熬炼肉身。

　　一张张略显稚嫩的小脸上满是认真之色，那大些的孩子们舞动的虎虎生风，身上散发着一层层的宝光。而那些小一些的孩子们，也有模有样地在比划着拳脚，略带着奶声奶气的声音中满是坚毅。

　　一名身材很是瘦小干枯，兽皮衣上打着补丁，很是朴素，白发乱糟糟的老者，懒洋洋地躺在一把藤椅上，半眯着眼睛仰望天穹。

　　“蹬蹬蹬……”

　　突然，一阵急促的脚步声传来，一名赤裸着上半身，肌体强健得如虎豹的中年男子，穿着一条兽皮裙，黑发披散地匆匆赶了过来。

　　老者眉头蹙起，有些不满的斜眼瞥了中年男子一眼，粗声道：“蛮乾，你个瓜娃子这么急做什么？难道赶着去投胎不成？”

　　中年男子一把扯起半躺在藤椅上的老者，就往来时的方向跑去，边跑边说道：“族长！不好了，不好了！方才山脉东南方向传来异动，整个东南天宇都被阴云笼罩，万千凶禽的嘶吼声从四面八方汇聚，而且山中的一些小动物全都从岭中惊慌地奔跑了出来！这一次怕是又要闹兽潮啊！”

　　“闹就闹呗！”族长老者不在意地嘀咕了起来，“每次山岭中的凶手王们组织兽潮能够成功的？无非是给我们多送一些口粮罢了！你又何必如此惊慌？”

　　蛮乾焦躁地回道：“这一次与以往不一样的！那些汇聚而来的凶禽们，一个个都有着准圣后期境以上的修为。以我多年的经验推断，这一次怕是我蛮荒界创界以来最大的兽潮！”

　　“什么？”干瘦老者一把甩掉了蛮乾紧紧抓着自己手臂的大手，惊声尖叫道：“你是说凶禽漫天？尽皆是准圣后期境修为？”

　　蛮乾脸上满是焦急，道：“族长，您还是去圣庙中祭祀一下先祖，探查好情况吧？如果真是如此，那就不是兽潮，而是浩劫！我蛮荒圣星的灭族浩劫！”

　　“那还愣什么愣？”族长老者近乎跳了起来，“快去准备凶兽生魂，给老子送到圣庙，老子要祭祀先祖！”

　　……

　　在部落的正中，有一座完全由玉石堆砌，足有三百丈方圆的庞大庙宇，庙宇当中没有他无，只有一尊顶天立地的壮汉雕像放在大殿当中。

　　只见这壮汉身高近三丈，赤裸着右臂与肩头，肌肉虬结的躯体上，只穿着一条兽皮战衣，他有着一头乌黑发亮的长发，长发披散到腰间，透露着一股说不出的野性。

　　这雕像矗立在庙宇正中，虽然略显空荡，但那股孤傲狂野的气势，却很容易将众人的眼球吸引过去。

　　而在庙宇正前方的广场上，有一方祭台，祭台以青玉巨石砌成，很开阔，距离庙宇也不过三五丈的距离。

　　此刻，祭台上面堆积满了凶兽，有大鹏，有凶鸾，有朱厌……林林总总数十头，堆得如同一座小山似的。

　　鲜红腥臭的兽血染红了巨型祭台，它们顺着满刻着大道符文的青玉石板往下流淌，红艳艳刺目之极。再加之那些凶兽只不过是刚刚死亡，粗长的兽毛、寒光闪闪的鳞片以及狰狞恐怖的巨角等，全都没有来得及取下，让人看着触目惊心，一股令人心惊胆颤的凶唳感扑面而来。

　　在部落族长的带领下，部落中的青壮年男子，足有数万人齐齐跪在祭台之前，每个人脸上的表情都很严肃，他们手中掐动着印诀，嘴唇翕动，诵念出一枚枚金色的符文，印入了那些金光灿灿的符文中。

　　“嗡～～～”

　　随着时光流逝，足足一刻钟的时间过去了，整个祭台上的数十头凶兽们已经渐渐变得干瘪了下来，原本油光水滑的皮毛，以及锋锐的爪牙，早就已经变得黯淡无光。

　　被鲜血染红了的青玉石板绽放着无量的光泽，血气自石板上奔涌而出，向着祭台正上方聚集。

　　须臾之后，天地色变，残阳被乌云遮蔽，山岭中狂风大起，那一片赤红色的血气已经慢慢凝聚出了一道人形。

　　突然，庙宇之内射出一道金光，直入血色人影当中。

　　“轰隆隆～～～”

　　晴空响炸雷，血色人影几经变幻，化成了与庙宇当中所祭祀的男子一模一样的狂野大汉。

　　只见大汉稍稍活动了一下筋骨，居高临下地看着下方一水的狂野壮汉，道：“蛮怵，这次唤醒老祖我又有何事？”

　　跪在众人最前面的族长老者恭敬地抬起头，道：“回禀老祖，方才族人出外打猎，忽然发现东南天宇气息爆裂，周遭十方凶禽尽皆向着东南山岭飞掠而去。再加上山岭之内，凶兽嘶吼连绵不绝，会不会是将有兽潮发生？”

　　蛮荒老祖闻言，皱眉感应了半晌，脸色渐渐变得难看了起来，道：“麻烦大了！”

　　族长蛮怵心中一惊，暗道：“老祖虽然肉身被毁，但元神之力尚存，连他老人家都感觉麻烦大了，那这次的兽潮多半是三个量劫以来最强大的一次！”

　　想到这里，蛮怵再次躬身问道：“敢问老祖，麻烦从何而来？”

　　蛮荒老祖脸色铁青，他有些恼火地说道：“当年老祖我开辟出蛮荒界，无意间将自身的暴虐意识体分出，没想到它们与天地间的阴阳之气交合，竟然形成了初代的凶兽一族！后来虽然我将初代凶兽斩杀的七七八八，但却逃走了最狡猾的狻猊狮！这一次的兽潮，就是因为这家伙重新归来，为了报复老祖，他要驱动万千凶兽，毁了我整个蛮荒界！”

　　“什么？”蛮怵以及部落中的众多汉子们全都变了脸色，若真是这样的话，那他们部落中的人还能够有活路？

　　“唉，都是老祖我当年留下的祸根！”蛮荒老祖神色狰狞，道：“不过你们放心，虽说老祖我现在只能发挥出己身五层的实力，但应付那狻猊狮应该不成问题！只是其余的那些凶兽，就要靠你们了！”

　　蛮怵脸上一片坚毅之色，道：“老祖放心，我等就算是拼着身死也会保我圣星永存！”

　　……

　　距离蛮荒界数万光年之外，李清明驾驭者一架全新的金字塔战舰，在通天之路上飞驰。

　　自从出了科技迷城之后，众人顺路去了一趟傀儡灵域。

　　当然了，之所以去到傀儡灵域，可不是去做什么善事。他们洗劫了傀儡灵域中所有可用的灵丹炼材，以及稀有金属。特别是在机关城的傀儡宝库中，李清明还惊喜地收获了上百件，玄空从其他中天世界强抢来的创界之物。

　　单单是这一笔意外之财，就让众人开心了好长的时间。

　　此刻金字塔战舰最顶层，蛮牛兴奋的坐在舒适的玉椅上，盯着面前的虚拟荧屏，道：“离开蛮荒界这么久，没想到下一站第就是蛮荒界！时间过得可真快啊！”

　　“不就是回家看看吗？有什么好得瑟的！”龙须虎冷哼了一声，只不过那声音怎么听都有些酸溜溜的。

　　李清明好笑的看了蛮牛一眼，道：“蛮牛，到了你的地头可要好好招待招待我们！难得来到一个不会发生征伐的中天世界，我们正好可以借此休整一下，整体下这些年的所得，而后再继续上路！”

　　“是啊，蛮牛兄弟！”李清泉也满脸含笑地走了过来，道：“你不是总吹嘘，你们世界中的鸾鸟如何如何鲜美，美酒多么多么爆裂吗？这一次我可要吃个够啊！”

　　“哈哈哈，管够管够！”蛮牛大笑了起来，“我们部落中的汉子，那都是响当当的！不仅修为高卓，而且最是热情好客，只要是我的兄弟，那就是我们部落的手足！”

　　“哈哈哈……”

　　整个金字塔三层战舰，顿时陷入了一片欢声笑语。


第二百九十章 抵达蛮荒圣星

　　蛮荒界，蛮荒圣星。

　　“蛮荒圣星完了，部落完了……”蛮怵浑身是血，傻呆呆地坐在一片血泊当中，喃喃低语。

　　同样浑身沾满了鲜血，像是从血水里捞出来的蛮乾，手中拎着一根硕大的狼牙棒，如同一头受伤的野狼一般眸光狰狞、凶残。

　　他一棒子抽飞了一头飞翼狼凶兽，拉起了蛮怵，道：“族长，族内的女人和孩子们都已经传送到了无涯星！您也快走吧，这里就由我们来守护！”

　　“是啊，族长！您还是快走吧！这些凶兽有什么？看我们把他们的脑袋锤烂！”

　　“您可是咱们蛮荒界的主心骨，只有您还活着，我们才能够对付整个凶兽大军的侵袭！”

　　所有围在蛮怵身周，身着兽皮的汉子们，拎着狼牙大棒，或挥动着大斧子“嗷嗷”咆哮了起来。

　　蛮怵看着这些生猛无比的孩子们，不禁老泪纵横，道：“如果牛娃子在就好了，他是部落中最强壮的汉子！只可惜，唉……”

　　“族长莫要叹气，就算牛娃子不在我们依旧可以守住圣地，守住我们整个蛮荒一族！”

　　老族长话音方落，蛮乾就拍着胸膛叫了起来，掷地有声。

　　……

　　蛮荒界，西北侧的星空突然裂开，一艘造型怪异的金字塔战舰从中冲出，里面站立着很多道身影，李清明兄弟、蛮牛、龙须虎等，终于到达了这一片充满了荒莽气息的蛮荒世界。

　　“终于回来了吗？”蛮牛喃喃低语，声音颤抖，当年为了成圣机缘，他离开故乡前往寒星元界，而今已有六百余年了，近乡情怯。

　　然而，他所看到的是无尽的黑暗，星光虽然很微弱，但是众人是何许人，即便没有光亮，也可以将这里看的清清楚楚。这里明显并不是一片生命星辰，依然在宇宙中。

　　“我说老牛，你特么的不会是路痴吧？”龙须虎扫了扫周遭黑暗的星空，眸光古怪地看向了蛮牛，道：“我就说按照星路图走吧，结果这家伙瞎得瑟，非说什么闭着眼睛都能找到回家的路！老牛，你太特么的坑了！”

　　蛮牛脸色一红，有些不满地瞪了龙须虎一眼，道：“你妹的，就你话多！不管怎么说，这不是到了蛮荒界了吗？只要来到了蛮荒界，就不愁找不到回家的路！来，我们继续走，这一次绝对错不了！”

　　说着蛮牛就走向了控制台，看那样子倒是胸有成竹。

　　“别……”李清明无语地看着蛮牛，赶紧阻止道：“还是我来吧，听你的永远都到不了！”

　　蛮牛脸色一僵，旋即讪讪地笑了起来，很是不好意思。

　　“走了！”李清明细细研究了一下星路图，终于看到一颗闪烁着微亮光华的古星，直接将方向推到了那枚星辰之上，按下了启动键。

　　“唰！”

　　金字塔战舰上闪过一道银色的神虹，再一次撕裂虚空，载着他们消失在茫茫星空。

　　这一次战舰挪移的距离其实很短，当他们再次从空间裂缝中挤出来的时候，首先映入眼帘的，便是前方数百丈之外那成片的星辰，其中一颗有一股庞大的荒莽气息在流转弥漫。

　　“他娘的，总算是回来了！”蛮牛激动地在捶打着胸膛，嘶嚎的声音，响彻九霄。

　　“上一次初见蛮荒老祖之时太过匆忙，这一次一定要好好拜会一下。”李清明望着面前的星辰，淡淡地说道。

　　“走，一起去见识见识蛮牛的家乡！”李清明对众人淡淡地说了一句，向着那颗大星飞速遁去。他们一行人像是十数颗流星划破虚空，穿过天宇，转瞬而至，来到这颗大星近前，仔细观望了起来。

　　“大哥，可是发现了什么？”李清泉见李清明的样子有些奇怪，问道。

　　李清明摇摇头，道：“难道你们都没有发现，这颗大星外面被布置了防护大阵，一方面吸收虚空宇宙中的灵气，另一方面可以封锁住大型的蛮荒之气，不至于外泄！”

　　“哦？”

　　众人闻听此言，方才醒悟过来，纷纷飞了过去。正当他们想要仔细观望的时候，一股惊天的暴虐之气就从下方冲了出来，猝不及防下，吓了众人一跳。

　　一阵狂风吹过，一片巨大的乌云横空而出，遮住了整片天穹，向着众人冲击了过来。

　　“唳！”

　　一声几近凶戾的禽鸣自下方传来，穿金裂石，竟然源自那以片乌云。

　　众人惊愕之下，细细看去，发现它居然是一只庞大到不可思议的巨鸟，爪牙锋锐，羽翼一展，遮天蔽月，长不知有多少里。

　　它仰望着天穹，两只眼睛宛若两轮血月以般，凶气滔天，盯着众人看了片刻，羽翼一扇逆冲上九霄，似乎想要狩猎众人。

　　“我草，这什么情况？”龙须虎大惊失色，眼见凶禽将要逆冲而出，正准备轮动拳头把它轰下去的时候，凶禽却是悲鸣一声，像是撞在了什么东西下，尖锐的脑袋直接被撞的鲜血直流，一翻眼晕了过去，掉下了半空。

　　其身旁的一众人等，也全都看傻了。

　　这什么情况？都还没出手呢，怎么就伤到了脑袋，自己跌落下半空。

　　“蛮牛，你个混蛋快给我说说，这到底是怎么回事？”龙须虎双眸喷火地扭头看着蛮牛，显然感觉自己被戏弄了。

　　蛮牛皱着眉头说道：“先前李大哥就告诉你们，蛮荒圣星之外有阵法守护，这凶兽就是撞在了星辰的守护阵法上！凶兽就好说了，我蛮荒界，几乎哪一枚生命星球上都有凶兽存在，至于这凶兽为何要攻击我等，那我就不清楚了！”

　　“你是说这凶兽一般不会肆意攻伐你的族人们？”李清明听出了弦外之音，问道。

　　蛮牛点点头，道：“除了每一个纪元发生一次的小型兽潮，只要族人们不去招惹凶兽们，凶兽就不会轻易攻击我的族人！”

　　“那这是……”龙须虎还想要说些什么。

　　李清明直接打断了他，道：“好了，下去看看不就知道了吗？走！”

　　说着李清明手中掐动印决，直接将蛮荒圣星的法阵破开了一条口子，遁了进去。


第二百九十一章 冲动了

　　蛮荒圣星东南山脉深处，三头奇形怪状的凶兽飘荡在虚空中，眸光凶唳地盯着不远处的蛮荒老祖。

　　这是三头散发着暴虐气息的凶兽，这站在最左侧的，乃是一条怪蛇，他通体呈现赤红色，头部以下开始分叉，拥有两个躯体，生有六条腿，四只羽翼，冷意森森的鳞甲，狰狞恐怖，散发着无尽的灼热气息。

　　这东西名叫肥遗，虽说仅有圣人中期的修为，但毕竟天生精通火行规则之力，端的是熊焰滔天。

　　再看这站在最右侧的，乃是一头凶禽巨鹰，它身长数百丈，浑身密布着并非鸟类羽翼，而是一片片的森森鳞甲，那鳞甲呈现青色，犹如钢铁浇铸而成，弯钩状的鹰喙，黑亮而锋锐，爪子慑人，闪烁着森冷的寒光。

　　而站在两兽正中的，则是一头身长近千丈的狮子，它通体金黄，毛发油亮无比的璀璨，更令人啧啧称奇的是，他竟然有九颗头颅，头角峥嵘，极其的威猛霸气。冲天而起的恐怖气息，慑人心魄。

　　九头金狮双眸赤红地瞪着不远处的蛮荒老祖，以一道如同神钟轰鸣般的声音说道：“吼！蛮荒，你可能想过会有今天？”

　　浑身肌肉虬结，挂满了凶兽血液的蛮荒老祖，冷冷地看着不远处的九头金狮，道：“是没有想过！”

　　“当年，我等兄弟十二名，尽出于你身。而你却为了区区人族，屠尽了我那十一个兄弟！今日，我就来向你讨个说法！”九头金狮晃动着身子，九颗硕大的狮子头上下飘舞，声音如同雷霆一般。

　　蛮荒老祖仍旧是那副淡然的样子，他冷冷地瞥了九头金狮一眼，道：“你想要我给你什么说法？”

　　九头金狮无比的霸道，它狂吼道：“你，发下大道誓言！你蛮荒归附于我，认我为主！让你蛮荒人族成为我凶兽一族的奴仆血食，每年送上百万新生婴儿供我等享用！如此，你我之间因果皆消！”

　　蛮荒老祖闻言脸色一变，呵斥道：“笑话，你凶兽一族只不过是我无意间的产物，竟然还想奴役我的血裔，简直是做梦！”

　　“哼，你可要想清楚了！先不说我的修为已经臻至半步天道境，就算是我旁边的肥遗与青翅都有着圣人后期的修为！以你此刻仅有半步天道的修为，你认为有几成胜算？”九头金狮吼啸，浑身金光大盛，狂暴的气息铺天盖地的压向了蛮荒老祖：“你若是不按我说的去做，我就带领凶兽大军，屠了你整个蛮荒界！”

　　“畜生，焉敢如此欺我！”蛮荒老祖瞬间发飙，满头的乌亮长发根根竖起，铜铃大的眼睛爆睁，浑身霞光缭绕，兽皮猎猎，宛若降临凡尘的战神一般。

　　“好，我倒要领教领教你这名义上的父神，到底有多少能耐！”九头金狮眸中闪过一丝冷酷的光华，整个躯体绽放出金色的血气，嚎叫一声，向着真元布满身躯的蛮荒老祖急冲而去。

　　看到狂猛无比的九头金狮竟然敢选择近战，蛮荒老祖心中一惊，暗道：“这畜生当真是有些进步，单单肉身都堪比极品先天灵宝了！”

　　九头金狮刚刚跃动身躯一扑过来，被残阳染红的虚空就裂开了，那黄金色的爪子重逾千万钧，凶唳的血煞气息迫人，以蛮荒老祖的修为，竟然也险些被一股金色的狂潮给掀飞出去。

　　破碎的虚空裂缝间，无数的星辰陨石被九头金狮给吸引了过来，方圆百里虚空中，小到手指粗细，大到似小山的陨石如冰雹一般，被金色的风暴席卷，砸向了满蛮荒老祖，不给其丝毫逃遁的余地。

　　“空间逆转！”

　　蛮荒老祖怡然不惧，只是遁出元神沟通大道之力，用出了空间规则之力，一片片银色的符文闪烁，将所有被风暴席卷而来的陨石都给挡了回去，倒卷向九头金狮以及观战的肥遗与青翅凶兽。

　　而蛮荒老祖也很阴险，他掩藏在倒卷而去的陨石上，爆冲而至，如同一挂垂落九天的瀑布般，轰然落在了九头金狮的身上，揪住它脖颈间的鬓毛，就是一顿满含着力之规则之力的老拳，边砸边说道：“你这畜生还真是不长进，当年老祖我就能够轻易制服你，今次依旧可以！”

　　“吼……”九头金狮大吼，浑身放出无量光，金色的金行大道符文从其背部奔涌而出，瞬间斩落在蛮荒老祖的身上。

　　“啊～～～”

　　蛮荒老祖躲闪不及，被那一道锋锐无匹的金行规则之力斩在了肩头，原本清晰无比的身躯，突然出现了一瞬间的虚幻，其身上流溢出的磅礴血气自然也跟着大量流失。

　　“坏了，这一次的血祭之术的时间快到了，恐怕不能拦住九头金狮了！”慌忙向后方跃飞而出的蛮荒老祖，脸色变得铁青无比。

　　“蛮荒，为何你的脸色这么难看？你放心，我不会杀了你！我要把你的元神一点点的抽出来，锁在灵宝中，滋养灵药！”九头金狮踏破虚空，再次一爪子甩来，誓要灭了蛮荒老祖的肉身。

　　闪身躲过那一只金色巨爪，蛮荒老祖手中光华闪烁，出现了一柄小短斧。

　　这小短斧只有六尺来长，似乎还没被开刃的斧子上，刻满了密密麻麻的金色符文，充斥着一股说不出道不明的诡异气息。

　　蛮荒老祖手中用力，将真元灌注进小短斧中，直接抛飞了出去，直劈向九头金狮方才探出的巨爪。

　　小短斧虽小但却很是凶悍，它散发着乌黑的光泽，将苍穹震动地嗡嗡作响，刚刚被修复的空间再次崩碎。

　　九头金狮对自己的肉身很有信心，它根本不管那柄飞过来的小短斧，甩动九颗头颅撞向了蛮荒老祖，似乎是想要从他的身上碾压过去。

　　“滋滋～～～噗～～～”

　　小短斧划破长空，带着一股诡异的力道，劈斩在九头金狮的右前爪上，传来一片刺耳的切割金属的声音。

　　但紧接着的一道沉闷的声音传来，一蓬金色的血液从天而落，就像下起了一片金雨，浩浩荡荡，馨香漫天。

　　“嗷！”

　　狮吼震天，令所有人和兽的灵魂都要出窍了，这一道凄然的声音响彻整个蛮荒古星，让所有人都感到毛骨悚然。

　　远在九天之上，正在往下飞遁的李清明一行人自然也听到了这一声嘶吼。

　　李清明停顿了一下，有些奇怪地看着蛮牛，道：“蛮牛，我发现你们的世界很奇怪啊！”

　　蛮牛搔了搔后脑，皱眉道：“李大哥，我也不清楚是怎么回事！当年我离开的时候，虽说也并不平静，但眼下一个纪元的时间还没有来到。按理说，不应该发生兽潮啊！”

　　李清明正要再说些什么，突然先前那道响彻天地的兽吼再次传来：“吼！蛮荒，这是你这老家伙自找的！我要毁了你整个蛮荒圣星，毁了整个蛮荒界！肥遗、青翅给我放手杀！孩儿们，放出全部的修为，灭了这些卑微的人族！”

　　“嗷～～～”

　　万兽齐啸，肥遗、青翅、朱雀、白虎……无论是什么类型，什么物种的凶兽们全都嘶吼了起来，远在天边的李清明等人可以清晰的看到成千上万股各色波纹冲天而起，宛若诸天万道并起，数不尽的狂潮逆冲，万色的波纹如同海啸般浩瀚起伏，铺天盖地，似惊涛拍岸，震碎了群山，崩裂了天地！

　　“什么？”

　　所有人都惊悚莫名，李清明等人全都将眸光集中到了蛮牛的身上。那意思很明确，希望蛮牛解释一下。

　　可是此刻蛮牛的状态令人心惊莫名。

　　他的脸色变得很难看，死死地盯着远方的天穹，蛮牛忽然怒吼一声，身上的气息瞬间喷薄，将周遭的虚空蹬碎，一把撕裂的虚空，横渡而去。

　　众人也不是傻子，从方才蛮牛的举止、神态已经看出来了，这一次的事情绝对没有那么简单。

　　“走，跟过去看看！”李清明脸色凝重，直接从尚未合拢的裂缝中追了过去。

　　……

　　远空，九头金狮右前爪仍在泊泊留着金色的血液，他眸光凶残地盯着蛮荒老祖，突然九颗头颅上的大嘴一张，各自喷吐出一道金色的光华，浓郁的金行规则之力从四面八方汇聚而来，迎向了那九道金光。

　　“嗡！”

　　金光慢慢凝聚，不到盏茶的时间，竟然凝出了九口长有三尺，锋锐无匹的飞剑，全都呈现黄金色，绚烂无比，刺穿了虚空，斩向了手持小短斧的蛮荒老祖。

　　方才蛮荒老祖放出那一招，已经耗掉了他三成的真元，以他此刻仅剩的真元力，别说是九头金狮的含恨一击了，怕是就连他的普通一击都很难接下。

　　“我草他祖宗的，冲动了！”看到那九口金行规则飞剑迎面刺来，蛮荒老祖脸都绿了，这一通规则长剑刺下去，自己铁定要重回雕像中修养了。

　　就在蛮荒老祖打算拼命抵抗的时候，一根翠绿的狼牙棒从他面前的虚空中裂开，一下子挡住了那九柄金剑。

　　“锵锵！”

　　翠绿的狼牙棒绽放出璀璨的光辉，将苍穹都染成了翠绿色，将九柄长剑全都荡了出去。


第二百九十二章 凶兽肥遗

　　“咻！”

　　九柄金行规则长剑划破长空，在天穹上留下了一条九道的金色虹光，飘飘摇摇地落向了九头金狮的爪中。

　　“吼，谁？到底是谁在阻挠我的攻伐之术，给我滚出来！”

　　狮吼震天，九头金狮疯狂的摇晃着脑袋，吼动山河，九道声波从九头金狮的九颗头颅中涤荡而出，随后合并成一个彷如大浪一般的硕大声波，向着四面八方席卷而过。

　　远空，那些顶天立地，高耸如云的山脉传来一道道的轰鸣声，小山一般大的半截山峰，忽然从云层中掉了下来，砸在了凹凸不平的地面上，猝不及防下，许多的凶兽来不及躲闪，被那半截山峰砸成了血沫。

　　近处，那些低矮的石山全都四分五裂，更有一些质地脆弱的巨石炸开，被波纹击中，化成了齑粉。

　　下方，蛮怵等人原本处在一众凶兽的包围圈中，可是九头金狮这一吼，直接干掉了那些凶兽们，只有上百头修为在准圣中后期的凶兽活了下来，但也是口鼻流血，受了不轻的伤。

　　“好可怕的狮吼功！”耳膜鼓胀，溢出一丝丝的蛮乾有些呆愣愣的仰望苍穹，并没有意识到周遭的凶兽们已经大数衰亡。

　　当他感觉到四周静悄悄的，鼻尖开始问道浓郁血腥味的时候方才回过神来。

　　“这，这怎么都死了？”看着周遭上千头凶兽，那堆积得犹如小山一般的躯体，蛮乾惊得目瞪口呆。

　　蛮怵以及一众蛮荒族汉子们也都回过神来，呆滞地看着地上的凶兽，不知道他们因何而死去？难道就是因为方才那头狮子的怒吼？可他们怎么没事？

　　原来，这些凶兽并没有智慧，只不过依靠本能来相互征伐、吞噬，九头金狮凭借自己先天凶兽血统的高贵，在每一头凶兽的脑中都下了诅咒，但是这个诅咒并不完善，只要九头金狮发怒狂啸的时候，就会牵扯到诅咒，那么这些凶兽们必然非死即伤。

　　“咦，快看，那是不是牛娃子？是不是牛娃子回来了？”突然，一个长满络腮胡子的壮汉大叫了起来。

　　只见碧绿狼牙棒所处的天穹，突然裂开了一条足有丈许来高的缝隙，从裂缝里面竟然走出来一名壮硕的汉子，他赤裸着上半身，下半身只穿着一条兽皮裙，手中持一条硕大无比的狼牙棒，粗犷的面容上冷若冰霜。

　　“是牛娃子，牛娃子回来了！”

　　“族长您快看，那是牛娃子，牛娃子救下了老祖，牛娃子救下了老祖啊！”

　　蛮怵抬起头来，眯着眼睛细细打量残阳光辉下，那道被拉长的身影。半晌之后，突然浑身一颤，老泪纵横地哽咽道：“没错，是牛娃子！这么多年过去了，牛娃子，他终于回来了！”

　　……

　　且不说下方蛮荒一族的族人如何如何激动，这边龙须虎从空间裂缝中踏步而出，他抬手取过狼牙棒，那闪烁着古铜色光辉的肌肤，开始溢出一丝丝的大道符文，只听见他说道：“就是你说要灭我蛮荒圣星，灭我蛮荒界的？”

　　九头金狮现在是肺都快气炸了，竟然被一名今有亚圣后期境修为的小家伙给小看了，真是孰可忍是不可忍！

　　故此，九头金狮并没有答话，而是扭头对身侧的肥遗说道：“肥遗，你去把他杀了！那一身的血肉就全都归你了！”

　　“咝咝～～～”肥遗兴奋地吐了吐舌头，一对灯笼大小的眸子上下打量了蛮牛半晌，率先出手，它探出了一只乌黑的利爪，远比铁石坚要硬，笔直的抓向蛮牛的心脏，想要以一招致胜。

　　“想和我打近身战？你还真是不知天高地厚！”蛮牛见状冷笑一声，不慌不忙地收起了手中的狼牙棒，裸露在皮肤上的大道符文，也开始疯狂地闪动了起来。

　　他的身躯一阵拔高，一路狂飙到了十丈左右，通体泛着一圈金色的光晕，狂暴的气息升腾，让他整个人看起来就像是一尊人形凶兽。

　　蛮牛双拳向着中间轻轻磕碰了一下，发出一声清脆的金铁交鸣，旋即脚下蹬空，一马当先地冲了过去，竟然以右拳硬撼肥遗的巨爪。

　　“轰！”

　　运转到极致的九转金身，与肥遗这上古凶兽的爪子相交。

　　空气中传来爆鸣声，巨爪和拳头根本不在一个档次上，肥遗的巨爪直接被蛮牛轰断。原本脸上正带着一丝古怪笑容的肥遗，此刻直接僵在了那里，一对赤红色的眸子中满是不可思议。

　　“就你，还想和我近身战？今天我就教教你什么叫做战技！”蛮牛一跃而起，扑向愣神的肥遗后背，双掌金光闪亮，斩向它的七寸，手掌在空间中来回滑动，钻破了虚空，发出一道道尖锐的呜呜声，像是利器划空而至。

　　“锵锵～～～”

　　大手直插肥遗的七寸，虽然闪过一片片灼目的火花，但终究奏效，被蛮牛在他的两条躯体的七寸之处，各开了一个人头大小的口子，蓝色的血液泊泊而出，像是一挂银河洒落九天。

　　“嗷！”

　　肥遗惨叫了起来，在虚空中不停地翻滚着身子，想要把蛮牛从自己的躯体上甩下去，同时，一股股浓郁的火行规则之力汹涌澎湃地喷薄了出来，开始修复七寸处的伤口。

　　可是蛮牛就像是一贴狗皮膏药一样，一手一个的插进肥遗的两条躯体的七寸中，任凭它怎么甩都甩不掉。

　　肥遗心中发狠，一对赤红色的眸子中充满了愤怒，它奋力地扭转过头颅，对准自己躯体上的蛮牛，就是数口炽热的太阳真火喷出。

　　灼热的火焰在空气中与火行规则之力相合，化生出一头头只有尺许来长，但却个个吞吐着火焰的肥遗。

　　它们在虚空中爬行着，钻向了蛮牛的口鼻，想要从内部烧灼蛮牛，将他活活烤死。

　　蛮牛见状脸色一变，他是将九转玄功练到了极致，但体内的五脏六腑，可不如最外层的血肉来的强悍。如果任由那些融合了火行规则之力的细小肥遗钻进自己的躯体，那自己也唯有遁出元神逃走一途。

　　匆匆自肥遗的躯体上一跃而起，蛮牛双手画圆，随后不停地掐动印决，刻画出一枚枚大道符文，印入那圆圈当中。

　　“嗡！”

　　须臾之后，符文尽数融入圆圈，圆圈绽放出翠绿色的光华，形成了一口大钟的样子，将蛮牛给罩了起来。


第二百九十三章 生撕活裂

　　“滋滋～～～”

　　火星四溅，尺余长的肥遗与那翠绿色的大钟撞在一起，发出一道如同惊雷一般的声响，虚空骤然龟裂，无尽宇宙灵气从天而降，轰然砸下，冲击的虚空裂缝更加庞大，那无穷的气威势，短的是凶悍无比，宛若火山喷发一般！

　　没等这股波动退下去，肥遗就“嗷嗷”狂叫着，眸孔阴冷地冲了上来，对蛮牛展开了扑杀，它的速度似乎在一瞬间突破了极限，宛若一道闪电划过长空，而且气力庞大，肉身强横，就如精钢一般。

　　“轰隆隆～～～”

　　空中传来爆鸣声，肥遗甩动着两条尾巴，全都鳞甲森森，宛若钢筋铁水浇铸而成，残阳闪耀，将其映射出冰冷的光泽，拥有金属一般的质感，一尾缠向蛮牛的下半身，另外那条略显粗大一些的，则是直接抽向蛮牛的头颅。

　　长尾划破虚空，发出一声声爆鸣，刺耳之极，可见它的速度与力量有多么的强大，恐怕就算是一座顶天立地的山峦被抽中，都要瞬间崩裂，化成齑粉。

　　“该死的，牛娃子快躲开！”

　　“这凶兽太强悍了，牛娃子你快躲开啊！”

　　下方的蛮荒一族族人们，见到这一幕，不禁急的大吼了起来，希望蛮牛躲过这一次的轰击。

　　与族人们的焦躁恰恰相反，被钟形防护罩护在其下的蛮牛，不见丝毫的忧色。

　　他不慌不忙地掐弄着印决，一枚枚散发着浓郁生命规则气息的大道符文，从其指尖飘荡而出，印入了绿色的钟形防护罩中，那一抹翠绿似乎更加鲜艳了起来。

　　“当啷啷～～～”

　　怪异的声响传来，肥遗的两条巨尾并没有按照原定计划那样，而是全都抽打在了那一片璀璨的光罩上，光华闪烁间，磅礴的绿意散入了虚空，蔚蓝的天穹，瞬间变得翠绿一片。

　　“畜生，你连我的防御都破不了，还是乖乖给我去死吧！”蛮牛狰狞地笑了起来，他拎着狼牙棒，就像是魔神下凡，化成一道风冲到了肥遗头顶，抡起手中的狼牙棒，疯了似得狂砸。

　　“砰砰～～锵锵～～”

　　狼牙棒强力无比，霸绝无双地如同狂风暴雨一般落在肥遗那硕大的蛇头上，一缕缕蓝色的血液从其天灵盖上泊泊而出，幽蓝的渗人。

　　而肥遗那一声高过一声的凄厉惨叫，更是叫人感到毛骨悚然。

　　只不过短短盏茶的时间过去，堂堂圣人境的上古凶兽肥遗，就被亚圣后期境的蛮牛给砸的丢了半条命，一对赤红色的眸子萎靡不振，泊泊而出的鲜血，将肥遗装点得凄惨至极。

　　蛮牛从肥遗的天灵盖上飞了下来，大手抛开狼牙棒，分别捏住肥遗两条躯体的七寸处，大吼：“吼！给老子去死吧！”

　　而后，双臂猛然一用力。

　　“嘶啦！”

　　幽蓝色的血液洒满苍穹，肥遗，这盖代圣人境凶兽，被蛮牛用蛮力给活活撕裂了。

　　两条肥硕的躯体还在凭借残存的本能扭曲着，一颗蛇头直接分成了两半，白花花的脑浆以及那死不瞑目的眼球抛落下半空，无比的渗人！

　　“吼！牛娃子威武！”

　　“牛娃子好样的，撕了它们，劈了它们，吃了它们！”

　　下方，一众赤裸着上半身，浑身肌肉虬结的蛮荒一族的汉子们，嗷嗷狂叫着，激动的浑身青筋暴突。

　　躲在空间夹缝中，没有显出身形的龙须虎，双眸瞪得圆鼓鼓，他有些干涩地咽了一口唾沫，低语道：“我草，蛮牛这家伙什么时候变得这么牛逼了！看来以后不能随意欺负他了。他娘的，圣人境凶兽啊，竟然被他徒手撕裂了！太凶残了，太他娘的凶残了！”

　　李清明神色淡然，眸中精芒隐现，他将蛮牛全身上下看了个通透，那一条条血脉的鼓荡，真元的波动，以及规则之力的运转，全都入了他的眼眸。

　　“阿弥陀佛！小僧不如蛮牛施主！”释迦牟尼双手合十，有些感慨地叹了口气。

　　瞥了身侧的释迦牟尼一眼，李清明道：“释迦道友莫要妄自菲薄！以你的修为怕是这肥遗根本就不够看得吧！”

　　说实话，这千多年一路走来，释迦牟尼很少出手，纵然出手也是对付一些小虾米，就连李清明都不知道此刻释迦牟尼的实力修为到底处在什么阶段。

　　毕竟他前世身是准提圣人，最不济，也得有圣人后期境，乃至圣人巅峰的修为。

　　释迦牟尼摇了摇脑袋，有些苦涩地说道：“清明施主倒是看得透彻！对上这肥遗凶兽我应该有着八成的胜算，不过对于那头青翅凶兽来说，小僧就没有把握了！”

　　李清明不置可否地笑了笑，不再言语。

　　……

　　九头金狮有些傻愣愣地盯着浑身是血，手中还紧紧握着肥遗两截尸身的蛮牛，脑子有些转不过弯来。

　　一个小小的亚圣，竟然生撕活裂了一名圣人，这简直就是自寰宇混沌宇宙成型以来的头一遭！

　　半晌之后，九头金狮暴虐地吼叫了起来：“该死的蝼蚁，竟然敢伤我凶兽后裔！我要你死！”

　　九头金狮张狂咆哮，音波起伏如汪洋，铺天盖地压了过去，同时它身上蔓延出璀璨的金色血气，整个身子紧跟在音波之后冲了过去，小山一般的巨爪腾空，压塌了天穹，誓要把蛮牛镇杀在这里。

　　“畜生，敢尔？”

　　蛮荒老祖见状，勃然大怒，他血气蒸腾，催动自己仅剩的真元，化成了一名百丈巨人，挡在蛮牛身前，那一柄漆黑的小短斧也喷薄着无量的金光，化作滔天巨斧，迎向了那只巨爪。

　　极速冲来的九头金狮大惊失色，方才他已经领教了小短斧的厉害，吃了大亏。现在小短斧骤然变大，威能必然暴增，此刻根本不能硬碰硬。

　　果然，他刚刚想到这里，就见那柄小短斧中突然冲出两枚金色的大道符文，它们在虚空中显现而出，凝聚着十方精气，化成了两条金色的蛟龙，爪牙锋锐，凶焰滔天。

　　他们嚎叫了一声，随后首尾相衔，相互纠缠在一起，形成了一把金色的大剪。

　　剪刀绽放发出犀利的光芒，浓郁的金行规则之力从金剪的锋口喷薄，那股规则之力无坚不摧，无物不破！

　　“吟～～～”

　　金剪没有丝毫的停滞，凶唳无比地逆冲了过去，发出阵阵惊天的龙吟，让天地都震颤，万千凶兽更是被吓得簌簌发抖，四肢酸软地跪倒在地！

　　九头金狮见状大惊失色，瞬间化成了一道金色流光在宽广的天穹下纵横奔驰，像是一片炽盛的金色长虹在移动，嗖嗖声中，金光连成片，将残阳下的天穹都染成了金红色。

　　“想跑？我要用我这最后的真元，送你上路！”控制着小短斧进行攻伐的蛮荒老祖，脸色狰狞，凝成实质的躯体又一次开始变得虚幻了起来。

　　“滋滋～～～”

　　金剪紧追着九头金狮在迅速地移动，锋锐的金行规则之力，将天穹划出了一条条的大口子，无尽的宇宙灵气从大裂口中喷薄，一枚又一枚的陨石更是如同下暴雨一般飞落。

　　“喀嚓”一声轻响，金剪划过东南方的一片连绵不绝的山脉，竟然将那整个山脉都拦腰截断，上百万座山峰轰隆隆作响，上半截山巅从中划断、倒塌，滚落山崖，激起无尽的烟尘。

　　九头金狮狼狈地躲闪着金剪，他在赌，赌蛮荒老祖已经没有多少气力来控制小短斧进行攻伐，只要熬过这一段攻击，那自己不仅安全了，面前的亚圣蝼蚁，以及所有的蛮荒界的人族，必然都会被自己斩杀。

　　就这样，金剪和九头金狮在天穹下相互追逐，不停地摧毁着山脉与天穹。

　　正如九头金狮所想的那样，随着时间的推移，金剪渐渐跟不上九头金狮的速度，而且个头似乎也变小了许多。

　　“不好，我这幻体马上就要消散了！这畜生真是太狡猾了，知道自己不是我蛮荒神斧的对手，竟然选择消耗我的真元！真真是气煞我也！”蛮荒老祖已经维持不住那上百丈的身高，身形在一点一点地缩小，他脸色很难看，显然想到了自己重归雕像之后，蛮荒一族的凄惨结局。

　　“哈哈哈，老家伙，是不是感到真元不足了？”九头金狮嚣张地大笑着，声音洪亮如黄钟大吕，震的虚空嗡嗡颤抖。

　　“畜生，老祖我就算拼着耗掉本源真魂，也要将你斩杀！”蛮荒老祖瞬间暴怒，双眸变得赤红无比，无比澎湃的能量波动，从那渐渐变得虚幻的躯体中喷薄而出，汹涌澎湃的杀机涌向了那一把金剪。

　　“老家伙，你他吗的简直就是个疯子，疯子！”九头金狮似乎知道蛮荒老祖要做什么，满脸惊惧地狂吼着，同时身躯金光弥漫，向着远空飞速逃遁。

　　“你逃不掉，逃不掉的！”蛮荒老祖面色癫狂，身躯竟然开始化作片片光雨，缓缓地消逝。

　　“金剪横空，驱元之力！”他大吼，一缕缕最纯净的元神之力，从他的躯体中遁出，飞进了金剪当中。


第二百九十四章 噬天战技

　　“吟！”

　　元神之光冲进金剪当中，一道响彻九霄的龙吟声传来，金剪剧烈震动，剪身绽放出璀璨夺目的金光，并且在瞬间膨胀的庞大无比。

　　九头金狮疯狂的逃窜，突然他神色一变，感受到了强大的杀机，后方有不世锋芒横扫向他的后心，速度简直比闪电还要快。

　　九头金狮匆匆回头一瞥，只见金色的大剪紧紧地咬在身后，剪锋开合之间，无尽的锋锐之气迸射，眼看就要斩到自己的尾巴了。

　　“疯子，疯子！”九头金狮亡魂皆冒，身形一个加速再次冲了出去。

　　“这老家伙拼命了，不斩到我他绝对不会罢休，他娘的！拼了！”九头金狮心中发狠，突然身形一转，在急速倒退间，双手结出层层道印，缓缓但却有力的地在虚空划动。随着道印的演化而出，他周遭千丈方圆范围一下子变得模糊了起来，玄而又玄，仿佛开启了另外一扇门户。

　　方圆百里之内，像是完全消失了一样。

　　“我，我去……是我眼花了，还是那狮子确实消失了？”龙须虎揉了揉眼睛，看着空荡荡的虚空，充满了惊诧之色。

　　李清泉倒是看出了点什么，试探着说道：“空间规则？”

　　李清明眸中精光闪烁，点头说道：“没想到这畜生竟然还涉足空间规则之力，看来蛮荒老祖的如意算盘又落空了！”

　　此刻，九头金狮仿佛跳出了这个世界，不存在于空间中，超脱出了这个世界的禁锢，立身在一片虚无的空间夹缝中。

　　金色大剪失去了目标，像一只无头苍蝇一样，在天穹上空滴溜溜地旋转了起来。

　　“大哥，帮他一把吧！虽说这攻击不至于杀了那畜生，但毕竟是蛮荒老祖拼着燃烧元神放出的攻击，不击中这畜生，估计他不会甘心的！”李清明感受着空间中的浓郁波动，出声道。

　　“你倒是好心！”李清明笑看了李清泉一眼，大手轻轻一点苍穹，掩藏九头金狮身形的空间，骤然破开了一个细小的裂缝，一缕若有若无的凶兽气息，从空间中蔓延了出来。

　　“在那里！”整个身体已经消散了大半的蛮荒老祖，眸中闪烁着寒芒，控制着金色大剪，向着西北方向的虚空剪去。

　　“咔嚓～～～”

　　一道清脆的响声传来，一撮撮金色的鬓毛飘飞，从空间中挤了出来，随后便是一颗大睁着眼睛的头颅抛飞而出。

　　“吼……”

　　九头金狮痛苦地吼叫连连，庞大的身躯从破损的空间中掉了出来，只见其九颗头颅中最左边的那颗已经消失，缺口平滑，而且还在不停地流着血液，金阳灼目，耀眼之极。

　　“蛮荒老匹夫！我定不与你干休！”

　　九头金狮眸光冰冷，一声怒啸，周身金色光芒爆发，天穹再度被染成了金色。

　　它摇头摆尾，浑身符文密布，张口喷出一团可怕的光团，光团冲霄而起，在天穹上慢慢演化成了一方大印，如大山一般，遮天蔽日，盖亚苍穹。

　　“凶狮镇天印！给我落！”

　　九头金狮仰天咆哮，一身金色的毛发飞扬，浑身如同黄金浇筑一般的肌肉强健有如盘龙，径力一声大吼，怒气沸腾，寰宇巨震。

　　“轰隆！”

　　这方大印绽放出冲天的黄金战气，压的苍穹崩裂，满天地的生灵悚然，修为低一些的，甚至感到浑身都要龟裂一般。

　　“嗡！”

　　大印压下，可碎山河，九头金狮眸光冷冽，巨爪对着面前的虚空凶厉无匹地拍落了下来。

　　一瞬间，十方崩塌，天地皆颤，远空只剩下半个身子的蛮荒老祖在即将消散之际，遭受重创，脖颈以下直接被轰散，就连脑袋都出现了多处裂痕，近乎破碎。

　　“噬天战技，元魂碎！”

　　身受重创，蛮荒老祖不仅没有一丝的痛苦之色，反而怪异地笑了起来。

　　他嘶声大吼，一尊赤红色的蛮荒老祖由血气凝形而出，在其背后浮现，咆哮震天，不管不顾地扑向了九头金狮，没有做出任何的攻击动作。

　　隐藏在虚空夹缝中的李清明等人傻了，下方的蛮荒一族傻了，站在最近处的蛮牛也傻了！

　　“老祖这是做什么？”蛮牛瞅着完全没有任何攻击姿态的赤红色蛮荒老祖，心中暗自嘀咕了起来，“难道是？不好！”

　　想到一个可能的蛮牛，瞬间爆发出了所有的潜能，往北方天穹逃遁而去。

　　“轰隆隆！”

　　就在蛮牛离开方才站立的地方的时候，一股恐怖的爆炸声传来，响天动地！一团赤红色的蘑菇云自半空中膨胀开来，赤红色能量喷薄而出，铺天盖地向着四面八方蔓延而去。

　　“轰！”

　　天地暴乱了！

　　整个蛮荒圣星的天穹开始崩裂，一片片的天宇化成最简单的天地灵气，簌簌掉落。

　　远在蛮荒圣星防护阵之外的宇宙星空，也紧随着大阵的崩裂裸露了出来，狂暴的陨石群脱离了原本的轨迹，向着下方的蛮荒圣星撞击而来。

　　诸多方才没有受到波及的凶禽，在猝不及防下被轰个正着，悲声惨叫着跌落苍穹。

　　下方，万丈大地开裂，长长的裂缝深不见底，恐怖的岩浆向上翻滚着，冒着滚烫的气流自裂缝当中冲霄而出，就像是火山喷发一样，残留在地面上的凶兽，以及凶兽们的尸身，全都被这岩浆淹没，凄厉惨嚎着，化成了焦炭。当真是凄惨至极！

　　与这些凶兽们想比，下方的蛮荒一族并没有遭受到多大的伤害。

　　在蛮荒老祖释放出元神之后的一刹那，整个蛮荒一族的族人们就全都动了起来，他们向着部落正中的小庙跑去。

　　那里有蛮荒老祖烙印下的守护阵纹，即便整个蛮荒圣星彻底毁灭，小庙周遭数十里之内也安全无虞，只要呆在庙宇周遭，就足够保命。

　　天空之上无尽的陨石轰砸，配合着大地上不断喷吐的岩浆，似要重新演化天地一般。

　　无尽的陨石与岩浆，似乎找到了宣泄的方向，狂涌的轰砸与喷吐着，将大地搅得一片死寂！

　　远方，山体爆裂，万千大河倒流，无穷的天地灵气，席卷了整个天地，那恐怖的岩浆化成了一条条火龙，似欲要将天地烧灼，恐怖的威势直欲毁天灭地！

　　整个蛮荒圣星，完全呈现一副世界末日的景象！


第二百九十五章 尘埃落定

　　虚空夹缝中，完全不受影响的众人，看着面前这仿佛世界末日一般的场景，半晌回不过神来。

　　龙须虎膛目结舌的看着那朵绽放的璀璨蘑菇云，说道：“这，这家伙也忒狠了吧！竟然把自己的一部分元神都搭了进去！”

　　“这也是无奈之举！”李清明淡淡地说道：“退一步来说，如果没有蛮荒老祖以及我们的存在，这蛮荒界会如何？”

　　龙须虎几乎是脱口而出：“那还用说吗？肯定是蛮荒人族被屠戮一空，魔兽大军踏平蛮荒界！”

　　“那不就结了！作为一界的创界之主，谁想自己的后裔被凶兽屠尽？”李清明叹了口气，道：“即便是拼着自己形神俱灭，也要将敌人击杀！”

　　众人默然不语，他们这次出走通天之路的目的不就是如此吗？为了应对逐道者的全面入侵，通天之路必须走，也必须走完。

　　蛮荒圣星依旧陨石如暴雨，岩浆如火龙一般滚滚涤荡，席卷整个天地。

　　整个蛮荒圣星再也没有了往日的平静，陷入崩毁的边缘！

　　“喀拉拉～～～”

　　突然，一道刺耳的声音传来，原本九头金狮站立的虚空突然裂开了一条缝隙，一道只有五丈左右，丈许来高的身影从裂缝中狼狈地逃窜了出来。

　　“大哥，那东西是不是九头金狮子？他怎么没事？”李清泉大叫了起来，他指着远空站立着的庞大身躯，惊声说道。

　　“嗯？”李清明眉头皱起，顺着李清泉的手指望了过去，登时无语。

　　之间此刻的九头金狮，身上几乎处处瓜菜，不仅粗长的尾巴断了一截，就连那九颗头颅都断掉了八颗，金色的鲜血像是八条小溪一样，淙淙地流淌了下来。

　　“尼玛啊，这都不死！他这命也忒大了吧！”龙须虎大睁着眼睛等着远处的九头金狮，满脸的不可思议。

　　“咳咳……哈哈哈，蛮荒老匹夫，你没想到吧！”九头金狮晃动着身躯，一股金行规则之力随着它身躯的摇摆，弥漫了出来，缓缓而有力的修复着它的身躯。那些微小的，还在留着血液的裂缝，以肉眼可见的速度长出了肉芽，以及金色的毛发。

　　“天要亡我蛮荒界，我不甘，我不甘啊！”

　　身体全都化成了金色光雨，只剩下半个脑袋的蛮荒老子嘶声大吼，其声悲戚，如杜鹃啼血，沁出了满口鲜红！

　　“大道都不站在你那里，你凭什么要灭杀我！现在我就送你这残魂上路！”九头金狮摇头摆尾，全身金色展期滔天，身形如电地冲向了蛮荒老祖，抬爪就压向了他仅剩的头颅。

　　“住手，孽畜！”原空的蛮牛目眦欲裂，大声呵斥，同时身形一纵，向着这里飞射而来。

　　“蝼蚁，收拾完了这老家伙，下一个就是你！”九头金狮狰狞一笑，巨爪毫不犹豫地压下。

　　“咻！”

　　就在这千钧一发的时刻，一道璀璨的青芒从远空遁来，如一道惊虹，直取九头金狮的巨爪，发出“呜呜”的破空声，仿若一尊魔神扑了出去，声势浩大无边。

　　“什么？”

　　九头金狮豁然转头，可是此刻已经晚了，青芒洞穿了虚空，再次出现时已经到了九头金狮的爪前，一下子从其爪中钻了过去，又是一蓬金色的鲜血喷出，撒了蛮荒老祖满头满脸。

　　“吼！是谁？又是谁？”九头金狮怒吼，仅剩的脑袋来回摆动，两只蒲扇一般大的耳朵左右旋转，想要洞察攻击的来源。

　　“咻咻咻！”

　　可是没有人回答他，迎接他的只是一道又一道的青芒，那青芒形似一支箭矢，磅礴的空间规则之力隐遁其上，恐怖的厉啸声将虚空划出一道又一道可怕的大裂痕，漆黑如渊，一眼望不到底。

　　九头金狮脸都绿了，方才的争斗早就已经耗掉了它十之七八的真元，此刻能够灭掉蛮荒老祖已经是万幸，可没想到半路杀出一个大能，不仅阻止了它的征伐，还放出了一枚枚的箭矢，想要将它镇杀在此地。

　　咬了咬牙，九头金狮狂吼一声，爪中掐印，空中凝聚起万千金行规则之力，在其面前形成了一方磨盘大小的弧形圆盾，抵挡住箭矢的攻击。

　　“噗”，“噗”，……

　　青色箭矢撞击在弧形圆盾之上，扩散出一缕缕的血气，每一箭刺中，都会叫圆形护盾磕出一片片的光点，消散在天地间。

　　随着时间的推移，青色光箭越来越多，而九头金狮爪子中的弧形圆盾却是越来越小，很难做到防御所有箭矢的攻击。

　　“轰！”

　　突然，一支青色的箭矢，将小圆盾装成了齑粉，并且和九头金狮擦肩而过，落到远方从地底窜出的岩浆巨龙身上，将它们那硕大的身躯，刺出了一个无比大的洞穴，当真是威力绝伦，让人浑身发凉！

　　剩下的数百青芒箭矢气势如虹，与蛮荒圣星的空间相互融合，吞吐宇宙中挥洒下的十方精气，如同瀑布一样穿行了过去！

　　“该死的！”

　　九头金狮无法，只能再次选择逃遁。只可惜，他现在完全就是一个活靶子，无论从上下左右哪个方向走，都无法逃脱。

　　“喽！”

　　突然，一支青色箭矢穿越虚空，似乎成了天外永恒之光，从九头金狮的头顶突袭而来，闪电般刺中他的左耳，并且将他脖颈间的鬃毛带走，烧成为灰烬，差点就洞穿了他的头颅。

　　九头金狮害怕了，他眸中闪烁着无比恐惧的神光，根本没有心思再战下去，一拍自己的胸口，吐出一片金色的血迹，想要借血遁之术遁走！

　　因为这一战根本没有办法继续下去了，当他体内真元耗尽，必然会被箭矢射杀！

　　“你方才不是很嚣张霸气吗？现在想走了，没那么容易！还是留下命来吧！”隐藏在空间夹层中的李清明轻声笑了起来，声音中携带着无比庞大的自信。

　　他抚摸手中的紫色大弓，右手轻轻拉动弓弦，弯弓如满月，一条青光闪烁的玉清光箭骤然形成，向着还想要逃遁的九头金狮射了过去，没有丝毫的犹豫和停滞。

　　“噗！”

　　神箭拖着长长的尾光迸射了出去，分外的可怕！

　　这一箭根本不像是箭矢，反而像是一头神凰凌空而来，伸张双翼长达十几里，殉烂无比，但却极度可怕，杀伤力滔天！

　　“噗！”

　　一道彷如太阳光一般的金色血柱迸溅而出，青光璀璨的箭矢终于将九头金狮射穿了，而后带着余威钻进了虚空后面的那片星域中，震动苍穹，粉碎宇宙中的硕大星辰，一片片陨石带就像是泥捏的一样，一一粉粹成渣！

　　天边的九头金狮，半边身子血肉模糊，一个磨盘大小的洞口泊泊流着鲜血，它痛苦地悲鸣，努力地想要遁向远空，却无论如何都做不到，生生被定在了半空中。

　　虚空再次开裂，李清明等一众人从裂缝中大踏步地走了出来。

　　飘在半空中，仅仅剩下半拉脑袋的蛮荒老祖，骤然看到李清明等人明显楞了一下，旋即说道：“你们，我好像在哪里见过你们！”

　　李清明笑了起来，对着这半拉脑袋行了一礼，道：“前辈还真是贵人多忘事！当年在寒星元界，我等被数百准圣围困，全仗前辈相助，我等才得以脱困而出！”

　　“哦，我想起来了，我想起来了！你们就是当年蛮牛那瓜娃子身侧的伙伴们！”蛮荒老祖一副猛然醒悟的样子，有些好奇地打量起了众人。

　　远空，蛮牛也飞了过来，他对李清明行了一礼，道：“多谢李大哥射伤了那孽畜，否则老祖必将被那孽畜重创！”

　　这蛮牛也是脸皮厚，以蛮荒老祖此刻的状态，那九头金狮一爪子下去，怎么可能仅仅是重伤！这被召唤出的一丝元神，铁定也得湮灭于虚无。

　　故此，蛮荒老祖仅剩的一只眼睛，翻出了一片眼白，道：“什么狗屁重伤！被灭就是被灭了，老祖我输得起！更何况这一部分元神灭了，我又不是真个陨落，只是休养起来颇费时间罢了！”

　　蛮牛闻言脸色一僵，讷讷地说不出话来。

　　李清明哈哈一笑，道：“前辈倒是快言快语！”

　　“好了，你们既然是蛮牛的伙伴，那就是我们蛮荒一族的朋友！待我们解决了这孽畜以及那些凶兽，老祖我亲自招待你们！”蛮荒老祖的分解似乎快了起来，他急速地说道：“蛮牛，回头你们把那些畜生杀了，将他们的躯体摆放在祭台上，这一次受伤颇重，我需要他们的血气来……”

　　刚刚说道这里，他仅剩的一张嘴巴也化成了金色光点，消弭于虚空中。

　　蛮牛对着方才蛮荒老祖所在的地方深鞠一躬，道：“老祖请放心，蛮牛必遵老祖吩咐”

　　李清明拍了拍蛮牛的肩膀，说道：“好了，先把他们解决掉吧，之后还要梳理蛮荒圣星的地脉、河流，以及星辰外的大阵！没有时间浪费在这里！”

　　蛮牛微微颔首，道：“李大哥说的是！”

　　缓步来到九头金狮身侧，冷冷的盯着那双绽放着金色光华的眸子，蛮牛道：“孽畜，你要为你的所作所为付出代价！”


第二百九十六章 相见故人

　　残阳西下，灵气暴乱的蛮荒圣星早就已经残破不堪，一片片金色的光影仍旧在簌簌滑落，地上的岩浆巨龙永不停歇地摇摆、咆哮。

　　破损的天穹之上，九头金狮浑身流淌着金色的血液，毛发灰暗，它狮吼震天地咆哮道：“吼，蝼蚁！我一定会杀了你，杀了你们全部！将你们的神魂抽出来，贬进无尽深渊，受万魔噬魂之苦！吼～～～”

　　“你没有机会了！”蛮牛闻言冷笑了一声，“噌”地将手中的狼牙棒化成了一口锋锐无匹的钢剑，扬手对着九头金狮的脑袋劈了下去。

　　长剑带着翠绿的生命规则气息，令天地都黯然失色。

　　“噗哧！”的声音传来，一瞬间，金色的血液直喷而出，滚滚涌向天穹，硕大的如同磨盘一般的狮子头爆睁着双眸，空洞洞的直视前方，连惨叫一声都来不及，直接掉落苍穹。

　　凶兽本就没有元神，只是凭借本命兽身来修行道法，感悟天道。本命肉身被毁，基本就不存在转世投胎的可能。

　　“我要拿你的躯体去祭祀老祖，岂会容你如此的血洒长空！”

　　蛮牛冷哼一声，大手往下一捞，将骤然化出原型，足有小山般高大的九头金狮的尸身捞了起来，顶在天上，向着下方的小庙周遭行去。

　　李清明见状摇了摇头，道：“我们都是苦命人，瞧这小子的样子，明显是不想修复星辰外的大阵，还得借我等之手！”

　　“这货太无耻了，说好了来了蛮荒界好酒好肉地招待着！这可倒好，来是来了，却被这货抓了壮丁！”龙须虎有些不满地嘀嘀咕咕，不过却不敢直接喊出来。实在是蛮牛方才的凶残狠唳，把这货给吓住了，不敢再轻易去撩拨蛮牛。

　　李清明走过去，轻轻赏了龙须虎一记耳光，笑骂道：“再不动手修复大阵，这蛮荒圣星就算不被凶兽摧毁，也会被星辰和陨石轰烂了！”

　　龙须虎嘿嘿笑了起来，抬手将一枚陨石拍得粉碎，道：“嘿嘿，我只是抱怨一下！马上动手，马上动手！”

　　先不说李清明等人，在蛮荒圣星外大刀阔斧地重建防护法阵。

　　此刻，下方那一片连绵不绝的山脉早已经崩塌，蛮荒部落也被陨石和岩浆给毁的不成样子，可是唯有那小苗周遭的十数里之内，依旧安然无恙。

　　头顶着九头金狮的尸身，蛮牛大踏步地走向了那座小庙，刚毅的面庞上罕见地露出了一丝激动的神光。

　　当蛮牛向着小庙走来的刹那，万千岩浆巨龙向着他狂猛地扑来，蛮牛混不在意地挥挥手，整个天地似乎都安静了下来，陨石崩灭、巨龙身陨、大地重新归于平静。

　　在这以瞬间，蛮牛竟然顿悟了空间规则之力，虽说仅仅是初窥门径，但是也足以让他有了登临天道之境的资本。

　　天穹之上，偷眼看着下方的龙须虎见到这一幕，脚下一个趔趄，险些从天穹上掉下来。

　　“我草啊！这货的运气逆天了，不仅实力超常发挥，屠掉了一名圣人境的凶兽，更是丧心病狂地顿悟了空间法则之力，这叫我情何以堪！”蛮牛的话中充满了羡慕嫉妒恨，就差哭天抹泪地大吼了。

　　杨戬刚好从龙须虎身侧路过，听闻龙须虎之言，眼珠一转，轻轻拍了拍他的肩膀，道：“须虎师叔，请节哀顺变！”

　　“嗯，节哀……我草，不对！你个小兔崽子竟然敢调戏我，给我站住！”刚欲顺着杨戬的话点头的时候，龙须虎突然意识到不对，怒瞪了杨戬一眼，张牙舞爪地扑将了过去。

　　“哇，须虎师叔杀人了！师尊救命啊！”杨戬佯装胆怯地扑向了李清明等人。

　　……

　　“牛，牛娃子……是你吗？”下方，部落正中的小庙旁，一个苍老的声音传来。

　　“老头子！”

　　蛮牛盯着小庙附近的空地，那里有一名满头银发，身材佝偻，但身躯却强健的有如豹子一般的耄耋老人。

　　当年，蛮牛刚刚出生，他的母亲就因为难产去世了，而他的父亲也在蛮牛满三个月大的时候，出外猎捕凶兽，被凶兽吞噬。

　　是这耄耋老人，蛮怵老族长收养了他，把他当亲孙子一样对待。

　　说句实在话，如果没有老族长蛮怵，蛮牛早就不知道死了多少年了！

　　“老头子，是我！我是牛娃子，牛娃子回来了！”

　　看着早就已经白发苍苍的蛮怵，蛮牛眼眶通红，昔日种种历历在目，仿佛就发生在昨日，那个时候的蛮怵刚刚当选族长，就力排众议，收养了自己这个克死父母的婴儿……也正是这名老者，当年把自己从凶兽的嘴中给解救了出来。

　　“好，好！回来了好！”蛮怵一瞬间老泪纵横，从蛮牛牙牙学语一直到生猛的力拔山河，蛮怵为蛮牛操碎了心，今朝在蛮荒界面临危机的时刻，蛮牛能够力挽狂澜，拯救了整个蛮荒界人族，蛮怵心中充满了骄傲和自豪！

　　“轰隆隆！”

　　一把将头顶的九头金狮的尸身甩到了地上，大山一般的尸体势大力沉，将整个空间都轰砸地出现了颤动，地面如同浪涛一般上下起伏，虚空震荡，出现了丝丝硕大的裂缝。

　　“噗通！”

　　猛地跪在了地上，蛮牛几乎是用膝盖擦着地面，一步一叩首，就像是朝圣一般，向着老族长蛮怵的方向移动。

　　蛮怵周身巨震，颤巍巍地晃动了一下身子，佝偻的腰身似乎一下子停止了起来，他缓步上前几步，轻轻抚摸蛮牛的满头乌发，道：“好，好孩子！多年不见，你的修为要超出老头子很多了！”

　　蛮牛俯首痛苦，声音干涩：“老头子，多年不见，您和族人们一向可好？”

　　“傻娃子，哭什么？老头子这些年过的很好，族人们也都很好！”说到这里，老族长蛮怵笑了起来，道：“新一代的奶娃子们，也都一个个强壮的相像个小牛犊子一样，比你当年还要调皮！”

　　蛮牛呵呵傻笑了起来，眸中的温馨却能够把人都融化掉。


第二百九十七章 李清明的怀疑

　　漆黑的夜空下，无量星辰闪烁，赤金色的防护罩已然被李清明等人修复完全，并且威能更加强悍。而下方的地脉，也被李清明用大法力点出了真灵，化成了龙脉，纵贯整个蛮荒圣星。

　　方才还狂猛的似欲吞天噬地的岩浆巨龙，被龙脉死死地封禁在地壳核心，永不能出世。

　　此刻，部落东头的一株滔天大树下，有一张硕大无比的石桌，石桌上放满了山珍海味，佳酿珍馐。蛮荒一族的蛮师、族长以及李清明等人全都围坐在石桌旁。

　　“道友，牛娃子这些年跟在你们身边，一定惹了不少麻烦吧？”蛮怵手中端着一盏美酒，脸上带着慈祥的笑容，道：“给这小兔崽子擦屁股可不是件容易事，这些年来真是幸苦你们了！老头子我，敬你们一杯！”

　　话音刚落，龙须虎就跳了起来，口沫横飞：“老族长，您可算是说着了！蛮牛兄弟什么都好，就是脾气暴躁易冲动，我跟您说……”

　　“须虎！”李清明瞪了龙须虎一眼，打断了他兴奋的演说，举杯与蛮怵碰了一下，道：“族长别听他瞎说！蛮牛是我们的兄弟，照顾他是应该的。反倒是蛮牛，在这一路之上帮我们解决了不少的麻烦！我们应该敬您才是！”

　　“还有没有人权了，什么就解决了不少麻烦……”

　　龙须虎一下子蔫了下来，嘴中嘀嘀咕咕，那样子跟受了委屈的小媳妇想比都有一拼。

　　众人见到龙须虎的样子，全都哈哈笑了起来，整个部落都充满了欢快的气息。

　　“哈哈，这位道友倒是快人快语啊！”坐在蛮怵右手边的蛮乾轻轻拍了拍桌子，笑道。

　　“他？”蛮牛撇撇嘴，道：“他就是一欠扁的样子，拿里有什么快人快语了，每次惹出事端的，几乎都是这家伙！还说我爱惹事，我看这家伙也好不到哪里去！”

　　蛮怵闻言双眸一瞪，正要训斥蛮牛，李清明却在此刻站了起来，打断了蛮怵的呵斥，道：“道友！我们还是说说蛮荒老祖的事情吧？我记得当年，蛮牛唤出蛮荒老祖，是因为他发现了蛮荒神斧。我想知道，这蛮荒神斧乃是蛮荒老祖的重宝，怎会易于他人之手？而且，当年的蛮荒老祖法力滔天，几近踏入天道之境，而今何至于落到这步田地？”

　　“李大哥，当年我不是与你们说过吗？”蛮牛闻听此言，颇有些奇怪地看向了李清明，道：“老祖宗为了突破到天道之境，想出开天辟地的方法，但在世界完成之际，突然有一团黑影偷袭了老祖宗，抢走了老祖宗的蛮荒神斧，从而致使老祖宗身死道消，只剩下一丝元神温养在蛮荒神像中，以待破茧重生！”

　　李清明摇了摇头，道：“你那番说辞骗骗须虎这样的愣货还可以，想要我相信却是千难万难。你这里面有两个疑点，一是蛮荒老祖开辟中天世界，界成之时，大道自然降下无边功德，他蛮荒老祖有功德加身，受大道庇佑，黑影能袭杀他？”

　　“指不定就是天道境强者呢？”蛮牛想了想，回答道。

　　“半步天道境强者对于天道境大能来说就是蝼蚁，随手就可灭之。怎么可能会留下蛮荒老祖一丝残存的元神在世？”李清明摇摇头，反问道。

　　蛮牛闻言一愣，顿时无言以对。

　　“再有，就是蛮荒神斧作为开辟了一界的功德圣器，定然灵性十足，很难被人抢去。”李清明顿了顿，道：“那柄蛮荒神斧得自甄甲道人，甄甲道人说是万魔老祖灭杀了一个敌人得来的圣物，斩仙弑神，强大无比！可是据我所知，能够偷袭蛮荒老祖的大能，万魔老祖定然不是其敌手。所以，凭这两点，我断定，蛮荒老祖当年定然不是死于他人偷袭！”

　　“可是，可是我并没有骗你们啊，李大哥！”蛮牛急了，他焦急的站了起来，大声地说道。

　　蛮怵等人也纷纷嚷嚷了起来，到：“是啊，道友！我们可没有骗你，这些事情全都是代代蛮师和族长口口相传，不会出错的！”

　　李清明笑了起来，道：“其实这事情也容易，我们自己去问问蛮荒老祖不就得了！”

　　“道友！”蛮怵闻言，放下了手中酒盏，道：“先前那畜生驱赶万千凶兽攻伐我蛮荒一族，我等情急之下，开启血祭之术召唤出老祖宗帮我等御敌。此刻老祖宗部分元神自毁，已经陷入了深度沉睡，道友若想询问，恐怕……”

　　老族长蛮怵话中的意思很明确，蛮荒老祖由于方才的争斗早就已经消耗过甚，若想问他话，可以，等蛮荒老祖醒过来吧！

　　李清明何尝听不明白这蛮怵话中的意思，不过他并不在意，而是笑着说道：“老族长多虑了，还是带我们先去庙中看看吧，说不定到了那蛮荒老祖就醒过来了呢？”

　　看着李清明那清亮的眼神，蛮怵明显地一愣，点点头，道：“既然道友执意要去，那就一起去看看吧！正好我们也要把那些凶兽的躯体，放到祭台上去！蛮乾，挑上几个没受伤的族人，带着那些凶兽的尸身，我们去蛮荒神庙！”

　　“是，族长！”蛮乾点点头，扭头对不远处的一名汉子嚷道：“蛮野，你们几个过来一下！”

　　几个赤裸着上半身，手中一人提着一根羊腿狂啃的汉子，急冲冲地跑了过来，道：“乾哥，啥事？”

　　蛮乾指着数里之外，那堆积的比泰山都要高的野兽尸身，道：“带上他们，我们去蛮荒神庙拜祭老祖宗！”

　　“好嘞！”

　　几个汉子兴奋地对视了一眼，三下五除二地将手中的羊腿啃了个干净，也不顾油腻腻的大手，直接走到那凶兽尸身前，轻喝了一声，竟然直接把那座大山给扛了起来，并且健步如飞地跟在众人身后，不见丝毫的疲态。

　　“我滴个娘唉！”龙须虎目瞪口呆的看着这一幕，嘴中喃喃低语：“疯了疯了！这蛮荒圣星，甚至整个蛮荒界都是这样的变态吗？竟然光凭肉身的力量就能够把这一座尸骨大山给扛起来，这还要不要我们活了！”

　　李清泉看到龙须虎的样子，笑了起来，道：“这下知道了吧，须虎！这就叫做山外有山，人外有人！”

　　“人？我看这帮家伙根本就不是人，而是一群披着人皮的凶兽！”龙须虎口中嘀嘀咕咕，满脸古怪的神色。

　　行了大概约有一刻钟的时间，众人就来到了那层被蛮荒老祖烙印下法阵的白色的光罩前。

　　透过光罩，可以看到里面一切如旧，先前蛮荒圣星将要崩毁时所发生的一切，似乎与这里没有半点关系。

　　“好精妙的先天四象守护大阵！”李清明轻轻抚摸着那一层白色的光罩，满脸的惊叹。

　　蛮怵笑了起来，道：“当年老祖宗刚刚开辟出蛮荒界，就特意挑选了一颗星辰出来，将蛮荒神像寄放在这星辰之上，并分出了一部分大道功德之力，结合先天五行精气，创造了这么一片大阵！”

　　李清明了然地点了点头，道：“怪不得有种莫名的道韵满韵其上，纵然是天崩地裂，都无法伤害这里一丝一毫！”

　　“道友请退后，我要开一个暂足够让我们通过这里的防护法阵！因为这一次的祭品太过庞大了，需要开的口子也很大，还请道友见谅！”蛮怵出言说道。

　　“好，须虎我们往后退一退！”说着，李清明就当先向着后方退去。

　　“哗啦啦～～～”

　　眼见着李清明等人越走越远，蛮怵深深吸了一口气，身上开始弥漫出一丝丝的土行规则之力。

　　当然了，相比起方才的威势而言，这么点微弱的土行规则之力，怕是连一个亚圣中期境的凶兽都难以撂倒，但是用来作为开启阵法的引灵之物却是绰绰有余。

　　随着蛮怵身上的土行规则之力越来越多，天穹之上突然飘来一片片磨盘大的土黄色云朵，云朵越积越多，慢慢地开始相互融合，并且向着周遭蔓延，将下方的莹白防护罩给笼罩了起来。

　　“轰咔！”

　　一道道婴儿手臂粗的戊土神雷从云朵中形成，但却停在了半空中，并没有往下降落。他们在土黄色云朵下慢慢凝结、随着时间的推移，竟然融合成了两只滔天巨手。

　　巨手之上无尽的雷光电影，两只琥珀色的大手闪着幽光在土黄色的云朵下，急速变化了起来，一枚又一枚的符文从大手的指尖流溢而出，闪烁着金色的雷芒，钻进了莹白的防护罩中。

　　“嗡！”

　　一瞬间，莹润的防护罩开始颤抖了起来，一道冲天的气柱冲霄而起，直入土黄色的云朵中。满天的云朵翻滚了起来，一股狂风呼啸而出，向着虚空卷了过去，一时间云消雾散，满天又是星辰漫天！

　　“呼，终于完成了！”有些萎顿地一屁股做到了地上，蛮怵就像是从水里捞出来的一样，全身都湿透了。

　　这一次乃是将这座凶兽尸身大山都堆进去，所以不得不开一个大口子，故此消耗的真元、血气以及元神之力都是大量的。

　　而蛮怵之所以如此萎顿不堪，也正是由于这个原因！


第二百九十八章 狡猾的青翅

　　璀璨的夜空中，群星闪烁，下方的蛮荒神庙已经没有了那层莹润的防护罩，蛮怵颤巍巍地坐在地上，不停地喘着粗气。

　　“老族长，您怎么样了，要不要紧？”蛮乾见蛮怵浑身是汗，脸色苍白，连忙上前几步搀扶起了蛮怵，问道。

　　蛮怵推开蛮乾，苍老的声音变得有些沙哑：“无妨，叫娃子们把那些凶兽的尸身都搬进去，这阵法只不过是暂时停止了运转，一会就会重新合拢，还是抓紧时间吧！”

　　“是！”蛮乾点点头，对着后面挥挥手，道：“蛮野，你们先走！”

　　“咚咚咚～～～”

　　放佛轰天震地般的声音再次响起，只见蛮荒部落中的几名汉子，一双双大脚踩在青石路上，震得大地隆隆作响，似乎稍稍再一用力，整个地面就会塌陷一般。

　　众人从远处赶了过来，李清明道：“老族长，莫非你每次开启阵法都要这么费力不成？”

　　此刻蛮怵已经恢复了大半的真元，他笑了起来，道：“不不不，其实每次开启阵法都用不了这么多的真元，只是这一次凶兽尸身太多，必须分多次才能够运进来。为了节省时间，我就暂时停止阵法。故此，老头子我才这般狼狈，倒是让道友见笑了！”

　　李清明耸了耸肩，道：“族长谦虚了，我们还是快进去吧！”

　　“哦！呵呵，是老头子怠慢了，请随我来！”蛮怵拍了拍脑袋，颇有些不好意思地笑了起来。

　　进了光罩内，所有的一切都呈现在众人身前，与在外面看到的不同，这法阵内的空间极其广阔，涵盖了足有上百里之遥。

　　“空间规则之力！”看着空荡荡的硕大广场，李清明眼中光华一闪，道：“不愧是能够开辟一界的创界老祖，这里完全被打造成了一个铜墙铁壁，外人很难攻进来！”

　　“那他们干吗还非得出来攻击那些凶兽，直接躲在这里不就得了？”龙须虎闻言嘟嘟囔囔地说道。

　　“阿弥陀佛！龙施主，覆巢之下焉有完卵？连祖地都被夺去了，若是不拼死抵抗，苟且而活又有何用？”释迦牟尼打了声佛号，道。

　　老族长蛮怵叹了口气，道：“这位道友所言极是！这颗蛮荒圣星是老祖宗的沉眠之地，绝对不能让凶兽们毁掉！”

　　“得，你们都有理，我说不过你们！”龙须虎翻了个白眼，说道。

　　“行了，别贫了！”李清明甩了龙须虎后脑一记耳光，看着蛮野等人将那堆成山一样的凶兽尸身，丢到了蛮荒神庙之前的祭台上。

　　“嗡！”

　　随着最后一头凶兽的尸身被丢上去，整个祭台都亮起了无亮的光华，玉石板上那一条条金色的纹络越来越清晰，并且随着凶兽鲜血地翻涌而便得越来越粗大。

　　一头头的凶兽尸身慢慢变得干瘪起来，粗壮的肌肉发出一声声的爆鸣，一蓬蓬血雾弥漫，向着祭台上空飘摇而去。

　　“轰隆隆！”

　　就在这所有的一切都按部就班的进行的时候，那庞大无比的凶兽尸山，突然开始剧烈震动了起来，并且传出阵阵震天大响。

　　“这，这是怎么回事？”老族长蛮怵大惊失色，搞不清楚这到底是怎么回事，“蛮乾，速速去看看是怎么回事？祭台事关老祖宗的复苏，不容有失！”

　　“是，老族长！”蛮乾也吓了一跳，他飞身而起，向着那尸山攀爬而去。

　　“咻！”

　　突然，尸山被冲开，一道赤红色的硕大身影从尸山最底部爆冲而出，一飞冲霄，向着天穹高空怒射而去。

　　“什么？”

　　“有凶兽未死！！”

　　所有人都大惊失色，能够逃过这么多达能的灵识探查，知道此刻方才爆发，看来这凶手不仅颇为狡猾，这敛息之能都堪称绝顶。

　　“开启防护法阵，快啊！”李清明最先反应过来，连忙催促蛮怵族长关闭这一片先天五行防护法阵。

　　“对，对！”蛮怵醒悟了过来，双手掐决，天地间突然涌动出一片滔天大火，席卷高空。

　　“嗡隆隆！”

　　炽烈的大火烧红了天际，当它们触及到法阵的边缘地带，莹白的光罩从地底升腾而出，快若闪电地向着虚空对接而去。

　　“轰！”

　　就在那道赤红色的身影即将冲临峰顶的时候，莹白的光罩终于对接完成。倒霉的凶兽一头撞在了防护光罩上，撞了个头晕目眩。

　　而此刻，众人也终于看清了它的样子。

　　这是一头盖代凶禽，身躯庞大足有数十里，双翼展开遮天蔽月，掩盖住天苍穹，那上面的赤红色的羽毛犹如金属打造的一般，边缘更是带着一丝丝的寒芒，让人毫不怀疑它的锋锐程度。那尖锐无比的金钩，在圆月的映照下显得冷意森森，锋芒无限的铁爪，更是给人一众足以撕裂天穹的凶唳感！

　　“唳！”

　　它尖啸一声，两轮血月般的眸子流露着焦躁不安的神色，一对硕大的羽翼不停地闪动着，一时间雷电如暴，青霞漫天，厚重的青色雾霭与强大的雷芒波动，震的光罩不断的颤抖，却依旧不能冲破。

　　死命的盯着这只硕大无比，散发着磅礴圣威的凶兽，龙须虎突然跳了起来，道：“大师兄，这家伙怎么瞅着这么眼熟？”

　　杨戬也是眉头蹙起，道：“这些凶禽异兽样子都差不多，须虎师叔瞅着眼熟也说得过去！”

　　“不对，不对！”龙须虎跳着脚吼道：“这家伙就是先前跟在九头金狮身侧的那头大鹰，叫什么青翅的，绝对错不了！”

　　杨戬想了想，道：“可是，我记得那凶禽的羽翼是青色啊，这一头……”

　　“须虎说的没错！”这个时候，李清明开口了：“这凶禽就是方才的那头青翅，他身上的赤红色是故意沾染的其他凶兽的血液。有意思，竟然逃过了我的元神探查，还懂得伪装！”

　　说道这里，李清明扭头看了龙须虎一眼，道：“须虎，给你个机会！刚刚你不是很羡慕蛮牛能够力劈凶兽，生撕圣人吗？这头大鸟就交给你来对付，怎么样？”

　　龙须虎闻言兴奋的活动了下筋骨，道：“好，看我把它的翅膀撕下来，给你们烤着吃！”


第二百九十九章 女娲战体

　　“轰咔咔！”

　　青翅羽翼不停地闪动，厉啸连连，整个空间都被它的攻击给震动了起来，虚无的空间被撕裂，天穹之上更是布满了空间裂缝，但是莹白的防护罩，却依旧不见损毁的样子。

　　它焦躁不安的刨动着虚空，锋锐的利爪划动间带着磅礴的风行规则之力，将空间撕的就像一页页书卷一般，层层开裂，互不相连。

　　“哈哈，今天我也做个逆天屠圣的壮举！”

　　下方的龙须虎狞笑了一声，身形跃动间，一股磅礴的力行规则之力自其身上穿透而来，九转金身瞬间临体，汹涌澎湃的力量浩荡起伏，直冲向天穹下的青翅凶禽。

　　“畜生，接老子一拳！”

　　龙须虎兴奋地大吼，一击直拳向着青翅的脖颈轰去。

　　正在攻击莹白光罩的青翅，眼见有一只金色的小不点向自己冲来，竟然露出了一丝不屑的笑容，丝毫不在意地继续攻击光罩。只是在其体外，却升腾起了一片青云，仿佛星空宇宙中的星系一般，一挂挂星河垂落，莹莹灿灿，十分的壮观！

　　“当！”

　　这势大力沉的一记直拳，没有丝毫犹豫地轰在了那一片青云当中，青云发出一声痛苦的碎裂声，而后轰然崩毁，化成了齑粉跌落苍穹。

　　龙须虎的拳头上绽放着无量上清真元，混杂在金色的九转劲力中，一往无前地轰在了青翅的脖颈之上！

　　“唳！”

　　脖颈吃痛，青翅通体剧震，凄厉的惨叫声响彻天穹。

　　它那双血月眸子中满是不可思议，这一个小小蝼蚁竟然能够伤了自己？莫非他和方才与肥遗战斗的蛮族汉子一样变态？

　　“你，很好！我要杀了你！你死定了！”

　　青翅怒火攻心，放弃了逃窜，而是如同闪电一般向着下方飞驰而去，若彗星一样拖着一条长长的尾光，汹涌澎湃地风行规则之力透体而出，浩荡起伏，让整片空间都跟着震荡了起来，那股剧烈的能量波动，令在空中飞行的龙须虎的身形都是一阵晃动。

　　“铿锵”

　　一声金属颤音传来，青翅持爪似腾空，青色的风行规则之力竟然化成了一柄青光闪烁的长剑，出现在其硕大的爪子中。

　　这一刻，那道炽盛的青色剑光化作了整个空间中的永恒，似乎它能够切裂这一片空间中的一切！

　　“好凌厉的攻击！”下方的尹喜眯着眼睛看着那头青翅凶禽，轻声说道。

　　李清明微微颔首，道：“的确是不错的攻击，不过要想仅凭此就镇杀须虎，却是有些痴人说梦了！”

　　青色长剑发出阵阵破空之声，转眼来到了龙须虎近前。其上蕴涵的恐怖力量早就已经令虚空崩碎，滚滚的宇宙灵气化作一道道风刃，向着龙须虎的脖颈以及面门冲击而去，那锋锐的光华令龙须虎头皮发麻。

　　“哈哈哈，好！来的好！”龙须虎大笑出声，右手扬起，化作一道长刀的形态，闪电般向前劈去。

　　青色的上清真元护住龙须虎的前臂，金色的九转劲力透体而出，化成了一道炽烈的刀芒冲到青色长剑以及风刃之前。

　　很快，就见那风刃以及长剑，就像炎炎夏日下曝晒的冰雪一样，飞快地消融，那一道无匹的金色刀气，眨眼间就冲破了长剑的守护，劈斩到了青翅的爪上。

　　“咻咻！”

　　青翅见状，瞳孔中闪过一抹凶残的笑容，那尖锐的巨爪快速地划破天穹，发出阵阵尖锐的破空之响，在下一瞬间突然光芒大作，将龙须虎的长刀给崩飞了出去，一只完全由风行规则之力化成的风行规则巨爪紧随其后，打着旋，想要将其右臂绞成粉碎。

　　“我草他乃乃的，这么狠！”

　　龙须虎心神巨震，这亚圣后期和圣人之间的差距还真不是一点半点，若不是他身具人族最强血脉，以及道家正统仙法，根本就没有与之抗衡的资本。

　　此刻，看着那透发着青色光华的巨爪向着自己绞来，龙须虎本能地在空中一个旋身，身体荡向了一边。

　　巨爪几乎是擦着龙须虎的身体而过，冲过了他的身体，挡在了他的正前面，而后迅速地回旋而来，想要将其从正面绞杀。

　　“尼玛啊，我怎么感觉这货比人族还要聪明，竟然懂得回旋之术！”

　　璀璨夺目的光芒照亮了漆黑的夜空，龙须虎大骂了一声，全力运转九转金身，一圈圈金色的符文从其皮肤下面浮现，而后慢慢地凝出实体，在其身周形成了一个金色的光圈，将其牢牢地护在了里面。

　　“轰隆隆！”

　　一道声势浩荡的震天巨响传来，青色的巨爪狠狠地绞了龙须虎的躯体之上，将龙须虎的身体一下子轰向了地面。

　　龙须虎就像是一枚炮弹一样，从天穹上掉了下来，由于运转九转金身而变得足有三丈左右的躯体，恶狠狠地砸在了坚实的青玉石板上。

　　石板上闪烁出一圈圈金色的光华，就像是大海上的波纹一样，浩浩荡荡，向着四面八方蔓延。

　　突然，从远方的蛮荒神庙中迸射出一道璀璨的金色光华，它直接钻进了地面上青玉石板，无穷的土行规则之力透过青玉石板传递而出，将龙须虎那还在试图钻进地面的躯体，一下子给弹了起来，重新回到了半空中。

　　可即便是如此，龙须虎的胸口依旧感到阵阵发麻，殷虹色的鲜血从明显变得凹陷下去的胸腹向外而流，且胸腹之间的气血开始剧烈翻涌，带动着五脏六腑的移位，全都叫龙须虎感到疼痛无比，一大嘭鲜血自口中喷了出来。

　　巨爪趋势不减的飞舞着，向着青翅凶禽飞去。

　　擦掉嘴角溢出的鲜血，龙须虎破口大骂：“你个该死的臭鸟，我一定要把你的翅膀撕下来，做烤鸟翅膀！把你的两条大腿卸下来，炖了喂狗……”

　　李清明等人颇有些无语地看着受了伤的龙须虎，在天穹中对一头畜生破口大骂，感觉这货还真是一如既往地不靠谱。

　　“你，废话很多！很讨厌，该死！”青翅血眸中闪烁着无尽的光辉，巨爪再次挥动，同样的一招甩出似乎用的更加熟练了。

　　“轰！”

　　青霞万道，瑞彩千条，龙须虎再次从天上被轰了下去。

　　虽说这一次依旧惨烈，但李清明却发现其实龙须虎并没有受多大的伤害，且其嘴角还露出了一丝狰狞的笑容。

　　“有意思，这下那畜生要吃些苦头了！”李清明眸中光华连闪，轻笑了起来。

　　“噗！”

　　果然，只见龙须虎从地上弹了起来，借助青玉石板的反弹之力，猛然向上冲击而去。

　　与此同时，他手中的动作也没有停，而是狠厉无比地对着自己的胸口锤了一击，喷出了一大口带着一丝金色的心头精血。

　　猩红的带着一丝金色的心头精血，并未洒落虚空，而是在半空中快速化成了一蓬血雾，缭绕在龙须虎的身周。

　　须臾之后，已经将龙须虎包裹起来的浓郁血雾中，突然爆发出耀目至极的强光，照亮了这片漆黑的星空。

　　光华之中，一名人首蛇身的巨人，快速在空中凝聚、化形而成，将龙须虎直接包裹在了里面。

　　巨人的外貌俨然就是龙须虎的另一个翻版，但是和充满痞子气息的龙须虎不同，这人首蛇身的巨人脸上，满含着威严的气息。

　　巨人在星空下散发着无穷的金色光华，在漆黑的夜空中格外的耀眼，一股令人心悸的压迫感自巨人躯体之上散发而出，磅礴的威压令青翅都浑身颤栗了起来，它收回了青光闪烁的巨爪，把浑身所有的力量都调集了起来，全神戒备。

　　“昂！”

　　这时，一声嘹亮的似龙吟一般的声音，自巨人的口中传出。

　　巨大的吼啸上震九天，下荡九幽，整个蛮荒圣星的生灵全都被这一声怒吼给吓得匍匐在地，浑身颤抖不已。

　　巨人手中恰捏着印决，巨尾轻点苍穹，向着头顶上的青翅撞了过去，速度当真比闪电还要快！

　　他那磅礴的气势，在天地间汹涌澎湃，浩荡起伏，恐怖无边！

　　“须虎师叔用的这是什么术法？怎么这样子看着这么眼熟呢？”杨戬眨巴着一对眸子，抬头看着满韵着强悍威势，手掐印决冲向青翅的巨人，诧异地说道。

　　尹喜也是半皱着眉头，道：“是啊，你这么一说我也看着很眼熟！”

　　李清明微微一笑，道：“行了，你们不用猜了！须虎乃是当年女娲娘娘用自身心头精血，创造出来的第一名人族。他体内的女娲娘娘的精血，比普通人族要精纯千百万倍，这尊化身便是须虎解析了体内的女娲之血，从而化生出的血液秘术，女娲战体！”

　　杨戬闻言一愣，旋即大呼小叫了起来：“是了，是了！我记得圣母女娲娘娘就是人首蛇身的模样！”

　　一直站在蛮怵身侧不说话的蛮牛，满脸灿烂的笑容，道：“没想到这小子还藏了一手，正好，以后一定要试试到底是他厉害，还是我厉害！”


第三百章 狂风龙卷

　　“唳！”

　　青翅厉啸，在天空中愤怒的嘶吼，那被凶兽血液染红了的赤红色羽翼，骤然喷薄出漫天的青色光华，一阵阵青色的狂风打着旋冲击而出，在青翅身周形成了一件青光闪烁的甲胄，将其牢牢地保护了起来。

　　“轰隆隆！”

　　下方爆射而来的龙须虎，眸光冷冽，甚至还隐隐带着一丝不屑的神色，他手上的动作不变，一手掐印捏花，另一手却如黄金打造而成的一般，闪烁着灼目的光华，就像一个小太阳一样，带着无匹的威压，笔直地轰在了青翅的甲胄之上。

　　“砰”的一声巨响，巨人和凶禽撞在了一起，金色的霞光与青色的光辉同时迸发，天穹上传来隆隆之响。

　　时空似乎在这一瞬间冻结了，龙须虎幻化的蛇身巨人保持着黄金大手托举的动作，青翅则是两只羽翼停在半空，脸上表情一阵错愕。

　　“轰咔咔～～～”

　　须臾，一阵悦耳的裂帛声传来，只见包裹着青翅的那一层青幽幽的甲胄，以龙须虎的手掌为中心，开始出现了一条条的裂缝，它们像是蜘蛛网一般向着四面八方蔓延而去，并且在下一瞬轰然崩裂。

　　“唳！人族，我要你死！”青翅凄厉无比地惨嚎一声，腹下那一只金色的掌印处，溢出了丝丝的蓝色鲜血，洒落虚空。

　　“有本事，就把我的命拿去！”龙须虎的脸上充满了威严，不悲不喜，声音冷淡。

　　“唳！风行吼，狂风龙卷！”青翅狂吼，尖锐的鸟喙大张，猛地对空吸气。

　　天穹上，万千星辰洒下的如水银辉，全都像是被某种力量牵着一般，向着青翅的嘴中奔涌而去。

　　与此同时，它的体表开始散发出一圈圈的风行规则之力，迅速在其身后化成一个混杂着星辰之力的玉盘，玉盘闪烁着青银两色的光辉，洁白而神圣，与它的头颅一般大小，散发着无尽的威压。

　　“嗯？你已经技穷了吗？”龙须虎飘荡在半空中，声音清冷：“若真是如此，那就准备受死吧！”

　　“人族，你，必须死！”青翅冷眼瞥了龙须虎一眼，双翼一展，放声怒喝：“狂风龙卷，起！”

　　“轰！”

　　一瞬间，天地灵气暴动了，悬停在青翅背后的玉盘腾空而起，迅疾如电地旋转了起来，且越转越快。

　　庞大的广场之上，原本还星辰万里的清空，竟然出现了浩大到淹没了整个天穹的乌云，随着时间的推移，还可以看到在乌云交接之处隐隐有电光闪动，雷霆交加之下，摩擦的整个世界出现了亮如白昼的硕大雷电。

　　在这庞大的天威之下，防护罩内的氛围开始变得压抑了起来，所有人都感觉心头似乎有一块大石头，连呼吸都变得困难了起来。更有甚者，身体都在无意识的状态下打起了摆子，冷汗齐出。

　　感受到那一丝属于大道的威压，李清明吗一直淡漠的脸上有了一丝讶然，他抬头仔细看了由于拼尽了全力用出这一招，而变得虚弱不堪的青翅，道：“这畜生不错啊，这一击比普通半步天道境大能的攻击都要强悍，须虎这次有些麻烦了！”

　　“那怎么办？”杨戬闻听李清明之言，声音中充满了焦躁，“要不师尊，您去把须虎师叔救下来吧？”

　　李清明摇摇头，道：“看看吧，如果须虎能够挡下这一击，那他就有登临天道境的资本了！”

　　……

　　狂风还在天地间呼啸，那方玉盘被狂风包裹在正中，已然不可见形影，丝丝缕缕的风行规则之力从十方天地中溢出，缓慢而坚定地向着那层青色的风幕凝聚而去。

　　足足一刻钟的时间过去了，一道通天彻地的龙卷风耸立在光罩空间内，直插天际中那乌云密布的云层当中，宛如一条青色的巨龙，在天地间飞腾飘舞，撼人心神……

　　成片的风行规则之力，在龙卷风之外化成青色剑芒，剑芒锋锐无匹，扫向龙须虎，这足以能斩伤圣人巅峰的存在，犀利迫人，长空都在激荡！

　　“唳～～～狂风龙卷，去！”处在龙卷风正中的青翅大喝，它从龙卷风中飞越了出来，犹如金属浇铸而成的双翼疯狂地扇动着。

　　巨型龙卷风开始缓慢地移动了起来，所过之处，青玉石板已经开始一块块地破碎，连同那深褐色的泥土亦被龙卷风吞吸了上去，诸多植物被它给绞成了碎片……

　　再看风暴顶端，那里接触着天上的乌云，一道道龙形闪电顺着龙卷风传了下来，电光闪烁的布满了风暴最外围的青色剑芒边缘。

　　远空，龙须虎那张威严的面容终于第一次变了颜色，他满脸肃容地盯着面前的虚空，道：“风行规则、雷行规则，好畜生，竟然悟到了两种规则之力。不过这两种规则之力似乎都显得有些绵软无力，好！那就让我来试试，到底是不是徒有虚表！”

　　龙须虎面色凝重，他手中光华连闪，出现了一柄闪烁着乌亮光华的阔背大刀，大刀足有五丈长短，宽阔的背脊，似乎还没开刃的刀锋，散发着一股令人心悸的波动。

　　“大哥，这不是你得自天蝎城的那柄天道尊宝吗？”见到那柄阔背长刀，李清泉惊讶地说道。

　　李清明微微颔首，道：“不错！”

　　“怪不得师尊不担心须虎师叔的安全，有这柄天道尊宝在手，纵然是半步天道境的强者，也难挡其锋芒！”杨戬摇头晃脑的说道。

　　“话不能这么说！”尹喜接过了话头，道：“这就好比一名手持利器的两岁孩童，和一名手无寸铁的成年打斗一样，没有驾驭利器的武力值，即便是手持利器又如何？还不是被空无一物的成年人一拳打死！”

　　释迦牟尼打了声佛号，赞道：“阿弥陀佛，尹施主这话在理！”

　　……

　　“畜生，就让我试试你的狂风龙卷吧！”

　　天穹上，龙须虎周身弥漫着磅礴的上清真元，金色的力行规则之力也夹在其间，他将手中的长刀横向持起，看着狂暴地席卷而来的龙卷风，狂吼一声，尾巴轻甩，飞身扑了过去。


第三百零一章 屠圣的感觉真爽！

　　狂风爆响，龙卷哮天！

　　被金色的雷电环环包围住的巨型龙卷风暴，从天边一路飘摇，崩毁了无尽空间。

　　防护法阵的功效已经不能够完全阻止龙卷风的肆虐，一枚枚刻画了大道符文的青石板片片碎裂，被卷上了高空。

　　龙须虎神色冷峻，手中的黑色阔背长刀在其上清真元灌输下有了反映。

　　刀中发出阵阵龙吟之声，一道道的九彩刀气，汹涌澎湃地从刀中飘溢而出，并且在天穹之上开始凝聚，化生出了一条九彩巨龙！

　　这巨龙长近三千丈，锋锐的利爪以及硕大的鳞片，在天穹中雷电的反射下，散发着无尽森冷的寒芒。

　　突然，长刀脱离了龙须虎的掌控，被那巨龙一口吞进了肚腹当中。

　　一道炫目的光彩划破长空，巨龙完全变了一个样子，它像是有了实体，磅礴的圣威从他那绵亘无涯的躯体当中喷薄而出。

　　它张牙舞爪地在天穹中飘舞了半晌，径直缠向了近在咫尺的龙卷风。

　　“愚蠢！”

　　远空的青翅看到这一幕，低吼了一声，血月眸子中的不屑以及鄙夷尽览无遗。

　　“昂！”

　　巨龙盘旋，身上突然喷涌出一股磅礴的空间规则之力，这股空间规则之力宏大无比，宛若在开辟一片宇宙，无量的星辰重演，九天十地，万千精气骤然转向，从龙卷风的身上转移到了巨龙的躯体当中，并且那股空间规则之力，随着无量精气的注入变得越来越庞大。

　　巨龙狂吼着，身躯就像是一条大道锁链一般，嗡隆作响，直指那席卷天地的龙卷风暴。

　　虚空震颤，龙驱与风暴最外围的雷电相交，爆发出“轰隆隆”的声响，一条条雷电飞蛾扑火一般冲进了巨龙的身躯中，巨龙却只是长躯轻晃，就震散了那浓郁的几乎凝成实质的金黄色雷电。

　　远空的青翅脸色变了，它那一对大爪子又开始在虚空中律动了起来。一枚金色的，蕴含着大道气息的雷行规则符文，从爪子中遁了出来，被青翅一把抓起，生猛地印入了虚空。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，天穹上的乌云压得更低了，半晌之后，一条金中带紫，足有方圆三百丈的巨型雷电从虚空中劈了下来，带着一股不达目的誓不罢休的气势，直指九彩巨龙的天灵盖。

　　整个躯体都缠绕在通天龙卷风暴上的巨龙，根本无暇他顾。

　　粗长的雷电瞬间就劈到了巨龙的天灵盖上，它疯狂地嚎叫了起来，身上的九彩灵气飞散，漂亮的鳞甲一瞬间变得漆黑无比，几近令人无法辨认出那是鳞片。

　　“吼！”

　　巨龙吼啸长空，凶唳地盯着天穹上的漫天乌云看了半晌，突然张开血盆大口，獠牙满布的嘴中喷出了一口银灿灿的空间规则之力，这规则之力浓郁无比，一看就是压缩到极致了。它似一只大鹏，扶摇九万里，直袭向半空中的乌云。

　　“噗！”

　　一道很轻微的声响传来，银色的成人拳头大小的空间规则光球，没入了乌云当中，似乎并未惊起任何的波澜。

　　须臾之后，天穹上的乌云起了变化，就像是大海上的浪涛一样，开始剧烈翻涌了起来。他们一会化成群狼，一会化成雄狮，一会又化成小兔，在方圆百里的天穹上狂野地奔腾，半晌之后，竟然集体向着正中间凝聚而去，而且乌云的面积也越来越小。

　　慢慢地，漫天的乌云终于消散一空，高空之上只有一枚黑溜溜的，其内有金色亮光闪没的球形体。

　　“不，不可能的！唳！”青翅脸色巨变，那对血眸中明显闪过一丝惊惶之色，“怎么会这样呢！我的雷行规则符文！”

　　它扇动双翅，大爪子撕裂苍穹，仿佛在刻画着什么，可是无论做什么，它面前依旧是空荡荡一片，不见丝毫的异动。

　　站在龙卷风不远处的龙须虎，神色淡然地对虚空找了招手，那枚拳头大小的球体，向着龙须虎的大手中落去，被其一翻手给收了起来。

　　没有了天穹上的乌云和雷电，下方的龙卷风暴也变得绵软无力起来，那一丝丝的雷芒尽消，只有残存的风行规则所化的剑芒，还在向世人宣示着它的存在。

　　“只剩下这龙卷风了，刀魂，毁了他！”龙须虎嘴中轻吟，猛地大手一挥，指挥巨龙毁掉那条通天彻地的龙卷风暴。

　　“昂！”

　　响彻天地的龙音声传来，巨龙那缠着龙卷风的躯体，开始向内收缩，尽管风行规则所化的剑芒，深深刺进了巨龙的躯体中，它依旧眸光阴冷地扭动着躯体，不停的向内挤压。

　　时间慢慢推移，龙卷风最外侧的风行规则剑芒，早就已经消失无踪，原本覆盖方圆数里的龙卷风暴，被巨龙积压的只剩下了数丈左右，那苗条的样子倒是让人不觉得它恐怖，反倒是带上了几丝可爱。

　　“咔嚓！”

　　忽然，随着一声仿佛玻璃碎裂的声音传来，仅有几丈粗细的龙卷风暴破了，化成了一片浓郁的灵气，重归天地间。

　　“噗嗤！”

　　乌云与龙卷风暴全都消失了，作为主事者的青翅自然是难逃重伤的结局。

　　只见他那庞大躯体上的鳞甲，已经尽数破碎，幽蓝色的鲜血从缺失了鳞甲的，彷如蜂窝一样的孔洞中喷薄而出，将它染成了一头蓝色的秃毛鹰。

　　“唳唳～～～”

　　青翅开始了痛苦的哀嚎，它匆匆运转起仅剩的两成真远，向着远空飞遁。

　　和龙须虎一通打斗伤成了这样，它已经被吓破了胆，哪里还有心思再打下去。现在它心中唯一的念头，就是逃，有多远逃多远，绝对不能被这恶魔逮到！

　　龙须虎冷眼看着那青翅逃窜，大手轻轻一招，唤回了方才化身为巨龙的长刀，冷声道：“孽畜，这里布有先天五形防护法阵，你是逃不出去的，还是速速束手就擒吧！”

　　说着，一股莫大的威压从长刀当中喷薄，如潮水一般向着青翅涌去。

　　下方，感受到这股属于长刀本身威压的蛮牛，有些酸溜溜地嘀咕道：“他娘的，这小子也学会狐假虎威了！”

　　杨戬那一双如星眸一般的大眼睛眯了起来，看着蛮牛说道：“蛮牛师叔，须虎师叔曾经说过，在与生灵的争斗中，要合理利用各种资源来压迫对手，尽量减少自己本身真元的损耗！”

　　蛮牛闻言几乎都跳了起来：“我擦擦擦，这货哪里是合理利用资源，分明是狗仗人势，仗势欺人！”

　　……

　　天穹之上，青翅只感觉自己就像怒海狂涛中的一叶扁舟一般，在大浪中上下沉浮，起落，随时都有倾覆的危险，一重重威压，沉重的令这一头盖代凶兽都快喘不过气来了。

　　“逃逃逃……”青翅此刻脑海中只有这一个字，它只恨自己当初为何要装死，兽不作死，就不会死啊！

　　“孽畜，这是你自找的，受死吧！”

　　龙须虎冷笑了一声，懒得再和这畜生耗下去。维持这女娲战体的时间也快到了，再不速速束战斗，到时候倒霉的就该换成他了。

　　只见龙须虎轻轻一摆尾，狠狠的抽在了虚空之上，高空中传来了一声爆裂至极的轰鸣，他的尾巴点中的虚空突然从中开裂，一个一人大小的黑洞出现在哪里，深邃黝黑，不知道通往哪里。

　　“嗡！”

　　龙须虎手中印决一变，尾巴向着黑洞轻轻一点，一阵恐怖的波动自深邃的黑洞上传出，它竟然从空间中脱离了出来，在空中荡起如惊骇流浪般的能量风暴。

　　黑洞乌光大盛，那光华将漫天的星空彻底笼罩了起来，承载着龙须虎疾若闪电地向着前方冲去，拉近了与青翅之间的距离。

　　“孽畜，受死！”

　　手持天道尊宝，龙须虎如战神降临！

　　他抬手间长刀亮起，乌光无华，一道斩向了青翅的脖颈，这一击朴实而无无丝毫地波澜，看似简单平淡，但实则却是强悍的离谱。

　　观战的李清明等人全都面露肃容，这绝对是龙须虎有生以来，所能发挥出的最强一击！

　　正所谓大道至简，无需繁琐！

　　这就和当年在不周山下，十二祖巫初次唤出盘古真身时，盘古偶然放出的那一记开天辟地一样，同样的是简简单单的一斧，没有任何花俏就解决了一名亚圣后期境的绝顶大能。

　　“轰隆隆！”

　　长刀劈斩而下，一瞬间天地共鸣，仿佛诸天万界的生灵们在一同吟唱无上咒言。一股宏大的气息从四面八方凝聚而来，若大道亲自出手，震动了天上地下，锋芒无限！

　　“轰！”

　　刀光过，鹰头落！

　　一瞬间，天崩地裂，万物凋零！

　　曾经张狂无比的盖代凶兽，青雀。甚至都来不及发出一声惨叫，就直接被古拙的长刀给砍下了脑袋！

　　虚空中，血流如瀑，整个光罩空间内像是下起了一场磅礴的血雨，漆黑的天幕被染成了幽蓝色，腥气扑鼻的味道满蕴整个空间。

　　收起了女娲战体，龙须虎从虚空中踱步而下，来到众人身侧，脸上带着一丝得意的笑容，道：“屠圣的感觉，真他娘的爽！”


第三百零二章 激动的蛮荒老祖

　　清冷的夜空，月光如水般洒下。

　　此刻蛮荒神庙的防护法阵内，已经被老族长蛮怵利用法阵之力给重新清理了一下，那满地的幽蓝色血液被尽数倾注进了祭台之中。

　　李清明静静的站在祭台周遭，看着渐渐被鲜血沁润，变得更加充满道韵的情欲祭台，看不出在想些什么。

　　“嗡！”

　　就在祭台上所有的凶兽尸身都只剩下一层皮的时候，位于祭台正前方的蛮荒神庙中，突然射出一道璀璨的光柱，直达祭台上空。

　　光柱璀璨，足有丈许粗细，无尽的吞吸之力自其内喷薄而出，对着下方的祭台不断地释放吸力。

　　那被各色鲜血染得花花绿绿的祭台，在瞬间轰然大震，一团团血雾在其上空弥漫而出，向着光柱直扑而去。

　　须臾之后，七彩血雾消散一空，蛮荒老祖再次出现在虚空中，只是这一次的他似乎充满了疲惫，整张脸都成了病态的灰白色。

　　原本以为这一次击败蛮荒神庙，蛮荒老祖不会出现的蛮荒部族一众人，全都推金山倒玉柱般地跪倒在地，口中高呼：“蛮荒一族，见过老祖宗！”

　　稍微活动了一下新身体，蛮荒老祖大手微抬，一股磅礴的力量挥洒而下，道：“都起来吧！我早就和你们说过，不要拘泥于这些俗礼！”

　　众人只感觉一股无法抵抗的力量从他们的膝盖处升腾，便顺势站了起来，道：“谢老祖宗！”

　　待他们拜祭完毕，李清明领着众人走上前来，稽首道：“晚辈盘古大千界清明子，见过蛮荒前辈！”

　　其余众人也一点都不含糊，知道这家伙可是第一衍纪就存活的老怪物，倒是当得起这一礼，于是也纷纷稽首行礼。

　　蛮荒老祖哈哈一笑，回了一礼，道：“闻道有先后，达者为先！道友修为高卓，前辈二字就不必用在我身上了，你我平辈论交即可！”

　　“如此，倒是清明高攀了！”李清明也不矫情，毕竟实力放在那里，恐怕放眼整个寰宇混沌宇宙，李清明的实力都是排得上号的。

　　“好了，我说过我要亲自招待你们！走，我们一起去阵外痛饮一番！”蛮荒老祖很高兴，他哈哈大笑着拉着李清明就要往外面飞去。

　　李清明却阻止了他，道：“慢着，道友！我们此番前来，是想询问道友当年到底是如何陨落的，那蛮荒神斧又怎么可能丢失外界？”

　　蛮荒老祖神色一怔，手中的动作也停了下来，神色有些黯淡地说道：“都是些陈年旧事了，道友何必追问呢？”

　　“不，此事事关重大，清明不得不寻根纠源！”李清明面露肃容道。

　　蛮荒老祖的脸色变得难看起来，倒不是不想说，实在是当年的那件事情，让他有些难以启口。

　　看到蛮荒老祖为难的样子，李清明神色一动，道：“要不这样吧，道友！你我之间就算做个交易，我为道友重塑躯体，道友将当年你是因何缘故陨落的告知于我，不置可否？”

　　“什么？！”

　　蛮荒老祖神魂皆颤，他一把抓住李清名额肩膀，神色激动地说道：“道友可是说真的？真的有办法恢复贫道的肉身？”

　　众人全都被蛮荒老祖的动作给搞蒙了，方才还出奇的沉闷，怎么李清明这一句话就让他如此的激动。

　　感受到周遭那些异样的眸光，蛮荒老祖有些不好意思地放下了手臂，道：“道友，不好意思，只是道友这话太过骇人听闻了！”

　　李清明只是微笑点头，他何尝不清楚蛮荒老祖的感受。纵横整个寰宇混沌宇宙亿万载，突然一朝肉身陨，只剩下一丝元神存活两个衍纪，这是何等的悲凉与凄苦。

　　“道友，你要知道！一般的塑体之术，可承受不住我半步天道巅峰境的庞大元神！”蛮荒老祖叹了口气，道：“这两个衍纪的无数岁月中，贫道也不是没想过重塑出肉身，可是无论是夺舍圣人还是重新培育一具肉身，都无法成功！故此，贫道才如此失态！”

　　李清明闻言笑了起来，道：“不知道友可知这寰宇混沌宇宙中，何物具备至土、至重的特性？”

　　蛮荒老祖皱眉思忖了半晌，忽然双眸一亮，道：“早年间，贫道曾听闻盘古大千界有一造化神奇之物，名曰九天息壤，此物乃是天下间所有土之至纯之物的结合体。当年盘古大千界的人族始祖，便是女娲娘娘以此物捏造而出！”

　　李清明微微颔首，道：“不错，正是此物！”

　　“道友，这九天息壤乃是传说中的圣物，难道……”说道这里，蛮荒老祖的眼珠子都快瞪出来了，他吃惊地盯着李清明，道：“难道此物现在在道友手中不成？”

　　蛮荒老祖话音方落，龙须虎就哈哈笑了起来：“前辈你有所不知，在第三衍纪的盘古大千界中，圣母娘娘造人成圣，还是得到了我大师兄的指点哩！不要说九天息壤，就连三光神水在我大师兄这里，都是用桶论的！”

　　“论，论桶～～～”

　　这一下子，不光蛮荒老祖呆愣住了，所有在场的人都变得凌乱了！

　　如果说李清明手中有九天息壤，众人还可以理解，那这数量论桶的三光神水，就叫众人彻底泪奔了！

　　三光神水乃是合日月星三光之力混合而成，合则为淬炼肉身元神疗伤上品，分则为日光神水消融元神，月光神水磨肉蚀骨，星光神水为疗伤圣品。最重要的，是它那种能够生生造化的能力，乃是塑造傀儡以及肉身的绝顶圣药。

　　如此圣物，在李清明这里竟然是用桶论的，如何不让众人感觉这些年都活到狗身上去了！

　　“道友，你真的有这两种圣物？”蛮荒老祖的神色更加激动了，他近乎浑身颤抖地看向了李清明，言语中抑制不住的欣喜。

　　李清明微微颔首，道：“只是，我得先看看到有的元神当中，是否有三魂七魄尚存！如果只剩下元神的话，那就有些麻烦了！”

　　蛮荒老祖闻言忙不迭地点着头，道：“在，在，都在！当年贫道肉身焚毁之际，用元神裹挟着残存的三魂七魄遁入了蛮荒神像中，经过这些年的修养，已经彻底恢复了。”

　　“走，带我们去蛮荒神像那里看看！”李清明闻言挥手，说道。

　　“好，诸位请随贫道来！”蛮荒老祖此刻是激动万分，他迫切的想要重塑肉身，再次纵横于诸天万界。


第三百零三章 准备

　　踏进了空荡荡的蛮荒神庙，首先映入眼帘的便是那尊高近三丈，长发披散到腰间，周身满布着一股野性美的蛮荒老祖塑像。

　　他孤傲的站在庙宇正中，深邃的眸子中满蕴着一股难以言明的狂野，怒发冲冠间，威凌天下！

　　“好一尊天道尊宝！”李清明忍不住拍手大赞，别人或许看不出这是一尊天道尊宝，可他不同，他自己就拥有一把尊宝天刀，对于天道尊宝的气息熟悉之至。

　　紧跟在李清明身后的蛮荒老祖闻言，神色微微一怔，道：“天道尊宝？道友，这天道尊宝是何物？”

　　他这话倒是把李清明给问住了，沉思了半晌，方才说道：“就一般而言，在浩如烟海的寰宇混沌宇宙中，顶尖的法宝一般分为后天灵宝，后天至宝，先天灵宝，先天至宝。但是在他们之上还有一种神秘的存在，那便是天道尊宝！它的威能远非先天至宝可比。通过它，不仅更容易感悟天道，甚至还可以越级征伐！”

　　“老祖宗，这点我们可以作证！”老族长蛮怵从从后面说道：“方才在法阵之内，须虎道友就凭借一把长刀，以亚圣后期的修为屠了一头圣人境界的凶兽！”

　　“当真？”蛮荒老祖的神色更加怪异了，他挠了挠头，道：“道友这么一说，倒还真是这样！当年我险死还生，不仅元神之力仅剩下百分之一，就连三魂七魄都被重创，险些魂飞魄散！可是才经过也就半个衍纪的时间，我的灵魂不仅完全修复了，甚至还变得更加凝实了，道友且看！”

　　说道这里，蛮荒老祖的身体僵在了那里，一缕透明的元神从他的身体中钻了出来，飘飘荡荡地飞进了那尊三丈左右的雕塑。

　　须臾之后，伴随着一声轻响，一道完全由紫色丝线勾勒成的身影从蛮荒神像中走了出来，他的气息沉稳，举手投足间元含着天道至理，让人毫不怀疑他的强大。

　　李清明抬起右手，食指与中指上散发着青蒙蒙的光华，往自己的眉心之处一抹。

　　突然，一缕璀璨的金光从其眉心中绽放开来，一只倒竖而起的眼睛出现在其眉心，那眼睛中没有一丝的感情波动，冷漠至际。

　　在场的众人，只感觉有一股沉重如山的威压降临在心头，兴不起丝毫抵抗的念头。

　　李清明的脸色变得冷肃无比，他眸光冰冷地盯着那紫色的灵魂，道：“道友，你不要抵抗！”

　　蛮荒老祖的灵魂晃了晃，开口说道：“道友请施法！”

　　李清明闻言微微颔首，猛地一点眉心，轻念了一声：“天罚现，神魂出！”

　　“咻”的一声轻响传来，只见一道金色的光柱从李清明眉心的眼中喷薄而出，笔直地照射在了蛮荒老祖的灵魂之体上，就像电子眼一样，来回扫描着。

　　……

　　周遭的众人全都看呆了，不明白李清明这是在干嘛。

　　“老天，道友这是何术法，竟然如此的威压诸天，霸道无双！”老族长蛮怵一屁股坐在了大殿的玉石地面上，满脸的惊悚。

　　李清泉笑着把满初搀扶了起来，道：“大哥的天资堪称妖孽，当年在不周山上渡化形天劫时，大道降下天罚。大哥强势无比地度过了天罚，甚至到最后把那一颗天罚之眼都吞掉了。而我大哥现在所用的这只眼睛，便是当年的那枚天罚神眼。透过他，能够看到许多我们普通修士看不到的东西！”

　　“硬抗天罚，吞掉天罚之眼！”

　　不论是蛮怵还是龙须虎等人，全都傻眼了，他们虽然知道李清明修为高卓，天资更是堪称妖孽，可怎么也没想到，竟然妖孽到这种地步。

　　天罚啊！尼玛，竟然敢吞天罚！妖孽，果然是妖孽！

　　李清明当然把这一切都听在了耳中，不过相对于这件小事，他对蛮荒老祖的灵魂更感兴趣。

　　半晌之后，他撤掉了术法，思考了半晌，道：“道友，你这灵魂还真是，还真是出乎意料的强大！如果不是你告诉我们，当年差点魂飞魄散，我实在是不敢相信！”

　　“那，可否重塑肉身？”蛮荒老祖迫不及待地问道。他现在心都快激动的跳出来了，多少年了，今朝身体将重塑，能不激动吗？

　　“自然无渝！”李清明自然看出了蛮荒老祖心中的急切，他微微点了点头，继续道：“不过道友，有一点我必须先告诉你！”

　　蛮荒老祖见李清明的神色变得严肃起来，心中一跳，道：“道友请说！”

　　“待身体重铸之后，会存在一定的磨合期，在此期间你只能发挥出总体实力八成左右的能力。至于这个时间会多长，那我就不清楚了！”李清明丢出了这个问题，反正现在不说，以后他也会知道，还是提早告诉他的好。

　　听到这里，蛮荒老祖心中松了一口气，道：“无妨，别说八成了，就算只剩五成的实力，我也有信心重新恢复过来！”

　　“好！”李清明很欣赏蛮荒老祖的这种心态，“那我们现在就开始吧！”

　　“啊？李道友，难道你不需要准备一下吗？”这边蛮荒老祖还没说话，蛮怵那边先跳了起来，说道。

　　“老族长这话倒是提醒我了！”李清明扭头看了满处一眼，道：“你们族内修为最高之人是什么境界？他们都在哪里？”

　　虽然奇怪李清明为什么会问这个问题，蛮怵还是老实的回道：“族内修为最高的便是牛娃子，而除了牛娃子，整个蛮荒界，修为最高的便是蛮师殿的一众蛮师们了！”

　　“哦？”李清明闻言好奇的问道：“蛮师殿？怎么这次凶兽入侵并没有看到他们？”

　　蛮怵搔了搔花白的头发，道：“蛮师殿并不在这里，而是在蛮荒界的边缘地带。他们的任务是负责保护整个蛮荒界不受外族入侵，这次来的兽潮太过突然，再想要召唤他们回来已经来不及了！”

　　“哦！那现在召唤他们，大概需要长时间才能回来？”李清明皱了皱眉，问道。

　　“应该在半天之后他们就能回来了！”站在蛮怵身后的蛮乾说道：“我们蛮荒界各个生命星球之间都建有传送法阵，在兽潮开始之时，我就已经发出了消息，召唤蛮师殿的蛮师们归来。算算时间，明天天亮之时，就能够见到他们了！”

　　“好，那我们就再等上半天！”李清明点点头，一屁股坐在了地上，对身侧的蛮荒老祖笑道：“道友坐啊，半天的时间而已，很快就会过去的！”

　　蛮荒老祖的脸上挂着一丝比哭都难看的笑容，道：“道友，等他们作甚？我们直接开始吧！”

　　李清明神秘地一笑，道：“等到明天，道友就知道了！”

　　一夜无话。

　　次日，当天穹上的大日再次腾空，就像是宇宙初开的第一缕天光，贯穿了天地玄黄，照耀了诸天万界，划破了整个蛮荒圣星的长空。

　　之后，伴随着“轰”的一声震天巨响，整个蛮荒圣星都震动了起来。

　　在蛮荒神庙内静心打坐的众人全都醒了过来，有些奇怪地相互张望了起来。

　　“怎么回事？那些修为超过准圣的凶兽们不是都已经被消灭了？即便剩下几个也是小猫三两只，是谁在攻击星球外的阵法呢？”蛮牛噌的一下从地上窜了起来，咋咋呼呼地叫了起来。

　　老族长蛮怵皱了皱眉，道：“走，去看看到底是怎么回事？”

　　李清明等人也感到颇为奇怪，也都跟了出去。

　　“嗷呜……”

　　刚刚出得那一片防护罩，就听闻一声大吼，群山抖动，一头庞然大物横空而过，在地上投下大片的阴影。

　　李清明仔细看去，发现那竟然是一头如苍龙一般的凶兽，鳞片密布，每片翅膀都能盖住一座山，毁掉一座城。

　　“我草，不是说没凶兽了吗？那这货是什么玩意？这堪比圣人的威压，这世界的凶兽们都泛滥了吗？”龙须虎的下巴都快要掉下来了，他长大了嘴巴，看着那遮天蔽日，凶威滔天的凶兽，跳着脚大骂了起来。

　　“好恐怖的气息，我怎么感觉这家伙比昨日遇到的凶兽们都要强大？”杨戬抖动着耳朵，心中却莫名的升起一股兴奋的感觉。

　　李清泉背负双手，盯着天空怔怔出神，他从这凶兽的身上感应到了一股与蛮荒的气息，它似乎与昨日的凶兽多有不同。

　　还没等他们回过神来，一阵隆隆的声响又从大地西北方向传来，随之而来的，还有那漫天的烟尘，以及浓郁的水行规则气息。

　　“什么情况？嗯，圣兽玄武！”李清泉颇为吃惊，这自西北方向赶来的，竟然是一头可怕的玄武圣兽，生具龙头，背负黑壳，壳上还盘旋着一条足有数十丈粗细的玄色巨蛇，巨蛇眸子阴冷，芯子吞吐间，带着一股慑人的威压。

　　“玄武圣兽啊！”释迦牟尼神色肃然，道：“洪荒大地上的玄武一族早就隐遁不出，没想到在这里还能碰到一头，真是造化弄人啊！”


第三百零四章 狂野的老头子们

　　清晨的阳光，洒下一缕缕金色的光华，将天穹上的云朵映射成了彩霞，分外的美丽。但是此刻蛮荒圣星上的这种美丽，却被苍龙以及玄武给打破了。

　　苍龙庞大无比，吼啸长空，玄武巨形如山岳，踩踏间，大地颤动，虚空出现裂纹。

　　“这特么的也太离谱了吧！”龙须虎盯着那头玄武圣兽，道：“如果再来这么几个大家伙，我看我们也别给蛮荒老祖修复肉身了，先杀了它们打牙祭吧！”

　　李清明嘴角抽了抽，刚要说话，一直跟在他们身后的蛮牛一个箭步窜了上来，掐着龙须虎的脖子不停地摇晃，道：“吃吃吃，吃你妹啊！这青翼苍龙以及玄武圣兽，乃是蛮师殿各位族老们的战斗伙伴，与族老们一起生活了不知道多少年。如果你不想被一群猛地一塌糊涂的老头子们，提着棒子撵地满世界乱窜，你就动它们试试！”

　　“咳咳～～～”龙须虎一脚踢开蛮牛，骂骂咧咧地说道：“尼玛，掐我脖子做什么，我又没说真吃。不过你们那什么蛮师殿的族老们也真够离谱的，有传送阵不走，竟然选择破坏蛮荒圣星外的防护法阵。那可是我们花了足足一刻钟的瞬间才修补完全的！”

　　蛮牛也是满脸的差异，他扭头看想了蛮怵，道：“是啊，老头子！有传送阵，族老们为何非要破坏法阵呢？”

　　“啊呀！”蛮怵闻言猛地一拍额头，脸上有些飘红地说道：“都怪我，兽潮来临之时，为了保护部落中的女人和孩子们，我们把她们送到了其他的生命星球，随后就把法阵给毁掉了，所以……”

　　李清明闻言，颇有些无语地闭上了眼睛，心道：“尼玛啊，这帮野人还真他吗的不靠谱！”

　　“吼……嗷……”

　　就在此刻，青翼苍龙以及玄武圣兽的背上，突然传来一声声长啸，震得远方的群山似乎都在抖动。

　　只见上百个身高丈许，白色长发凌乱的老头子们，赤裸着上半身，下身穿着一条兽皮衣，手中全都拎着狼牙大棒，张狂地咆哮着，像是一群洪荒世界的顶尖大巫一样，呼啸着划破长空而来，那狂野的威势，让整个天穹都要崩塌了。

　　“我草他祖宗的，那些长着翅膀，毛都没退掉的凶兽们在哪呢？趁你爷爷不在来攻打我们蛮荒圣星，老子要活撕了你们！”

　　“娃子们还有喘气的没有？都给爷爷出来，爷爷带着娃子们去捉凶兽宠，一人一头，见者有份！”

　　这是一群极其彪悍的老头子们，似乎比洪荒大陆的巫族们还要脾气火爆，他们身上穿着的兽皮衣，早就已经磨得打了铁，上面鲜红色的血迹已经变成了黑红色，也不知道有多少年没有换过了，狂野的可怕！

　　这些奔放的老头子们，虽然长的各不相同，但是那股历经了千万场厮杀的杀伐气息，却是如出一辙，血气澎湃的如同凶兽一般！

　　“杀啊！杀光那些凶兽们，为我们的部落报仇！”

　　“不要放跑任何一头凶兽，我们要屠尽蛮荒界内的所有凶兽！”

　　突然间，蛮兽咆哮，喊杀声连成片，满空出现了差不多上万个身着兽皮，肌肉琼结的汉子们。

　　他们嗷嗷狂叫着，从天上降落下来，仿佛一群来自域外的大魔，各个气血澎湃，全都有着准圣后期的修为，血煞滔天，震得天地都不停地颤抖！

　　见到这一幕，蛮怵老族长是老泪纵横，看着漫天的蛮兽和汉子们，嘴唇翕动：“好，好，好！都回来了，全都回来了！”

　　与一众蛮荒汉子的激动不同，杨戬等人是另外一种感觉。

　　看着这一群纵横穿梭的野人，龙须虎有些头皮发麻，道：“我说，蛮牛啊，你这帮族人们小时候都是喝暴龙奶长大的吗？怎么一个个全都这么生猛？”

　　蛮牛摸了摸脑袋，嘿嘿笑道：“嘿嘿，我蛮荒一族传承的是力行规则之力，走的全都是以力证道的路子，就和你们盘古大千界的巫族一样，只不过唯一不同的是，我们这一族是元神与肉体兼修！”

　　不远处，那些最先到的老头子们，已经驾驭者青翼苍龙降下了虚空。

　　老族长蛮怵，领着一帮蛮荒部落的汉子们，一路小跑着赶了过去，对众人匆匆行礼：“蛮怵见过三爷爷，七爷爷，十三叔……”

　　一个满头银发，身材只有八尺左右，但明显是修为最高的一名老头子，挠了挠乱糟糟的头发，道：“行了，小怵，别给老子整那些虚的！”

　　蛮怵有些不好意思地笑了笑，道：“祖爷爷，你们怎么回来的这么快？”

　　老者搓了搓粗糙的大手，道：“他奶奶的，这还叫快吗？也不知道是哪个兔崽子把传送阵给毁掉了，老子可是一路驾驭着小青飞回来了！嗯？不对，扯远了！小怵，那些凶兽们呢？”

　　蛮怵有些尴尬地笑了笑，道：“祖爷爷，是这么回事……”

　　蛮怵把所有的事情都和那帮老头子说了一通，当老者听闻蛮牛屠了一尊圣人境的凶兽的时候，匆匆来到蛮牛身侧，眼神炽热地伸出双手，在蛮牛的身上拍打、揉捏了起来。

　　半晌之后，他哈哈大笑道：“小家伙，你就是牛娃子吧！果然是好娃子！小小年纪就能屠圣，比老子当年强了何止千百倍啊！好，好！”

　　蛮牛被这老头子捏的全身酥麻，别扭异常，却不敢反抗，此刻好不容易得以逃脱，连忙后移半步，道：“老祖谬赞了！”

　　老头子闻言更是喜不自胜，大笑道：“哈哈哈，好！有礼有节，不愧是我蛮荒一族的好娃子！”

　　说道这里，他将眸光瞄向了李清明等人，缓步走了过去，那张粗犷的老脸上，露出了严肃的神色，郑重其事地对众人行了一礼，道：“老头子别的话不会说，在这里谢谢你们了！以后一旦有麻烦事，一定要告诉老头子我，老头子一定会帮你把事办的妥妥的！”

　　“前辈言重了！”李清明心中闪过一丝暖意，这是一个重情重义的汉子！


第三百零五章 肉身重铸（上）

　　大日渐渐升上高空，蛮荒神庙外一群身着兽皮，猛地令人无语望苍天的老头子们，一个个气势汹汹地站在防护法阵外，破有些面色不善地盯着蛮怵猛看。

　　“祖爷爷！”蛮怵被这一双双眼睛盯得有些有些心头发憷，艰涩地吞了口唾沫，轻声道：“老祖已经等候你们多时了，还是快些进去吧！”

　　“你个瓜娃子，真没有忽悠我们？”老头子有些固执地瞪了蛮怵一眼，道：“别把我们当傻子看。昨日老祖宗既然已经苏醒过一次，而且还深受重创，那么今日就断然无再次苏醒的可能！我看你丫是皮痒了！”

　　好嘛！一个糟老头子，被另外一个更糟更老的老头子叫瓜娃子，还不敢还口，这场面真是说不出的诡异。

　　原来，就在李清明和那名老者正在相互客套的时候，蛮怵忽然想起老祖宗蛮荒老祖，还等在蛮荒神庙里，生怕他等着急了，于是蛮怵连忙打断了两人的客套，并且把方才没说完的事情说与了那名老者听。

　　那老者哪里听得进去，按照以往的情况来看，蛮荒老祖两次苏醒的时间肯定会在一个纪元左右。此番，间隔只不过是一天的时间，蛮荒老祖就再次苏醒，而且还是在遭受重创之后，这根本就是不可能的事情。

　　“瓜娃子，你要敢骗老子，老子揍死你！”

　　老者气哼哼地瞪了满处一眼，领着一大帮子蛮师殿的老头子们，匆匆赶到了蛮荒神庙。

　　这还没来得及进去，他们就感受到了一股熟悉的气息。心中一紧，这帮老头子们不仅面面相觑。

　　“真醒了！那熊孩子没骗咱们”

　　“咋办，进去不？”

　　“屁话，赶紧的进去叩拜，不然一会有我们好果子吃！”

　　一种老头子们，匆匆拢了拢乱糟糟的白发，拍了拍兽皮衣上并不存在的尘土，这才小心翼翼地走了进去，还没来得及看清面前的人影，纳头就拜，同时口中高呼：“蛮天（蛮……）见过老祖宗！”

　　蛮荒老祖的紫色灵魂飘飞了下来，他看了看庙宇内跪满地的老头子们，道：“行了，都起来吧！”

　　“谢老祖宗！”

　　澎湃如海浪一般的声音传来，所有的老头子们都站了起来，恭敬地侍立在两侧。

　　“蛮天，我来问你，蛮荒界边缘可曾出现变故？”蛮荒老祖淡淡地说道。

　　蛮天恭敬地回道：“回禀老祖宗，我蛮荒界近年来，元气晶壁一直相安无事，只是前几天东北方向的晶壁突然破损，等我们匆匆赶过去的时候已经晚了。元气晶壁处只剩下一个大窟窿，别的什么都没有！”

　　“嗯？”蛮荒老祖眉头耸动，道：“怎么回事？”

　　见到蛮荒老祖的神色变了，蛮天心中一个哆嗦，道：“请老祖宗……”

　　“那个……或许我可以解释一下！”就在这个时候，李清明走了进来，打断了蛮天的话，道：“真是对不起，其实那个大窟窿是我们的战舰撞出来的，当时我们急于来到蛮荒界，所以有些心急了，还请诸位不要见怪才是！”

　　“原来如此！”蛮荒老祖回过神来，道：“不碍事，反正元气晶壁能够自行复原，道友不必太过介怀！”

　　“道，道友……”蛮天闻言眼珠子都快瞪出来了，他狠狠瞪了蛮怵一眼，道：“你个瓜娃子，这么重要的事情怎么不告诉我？”

　　蛮怵有些心虚地抹了把额头上沁出的汗水，道：“祖爷爷息怒，实在是孙儿太过心焦了，所以……”

　　“行了，回头再收拾你！”蛮天粗暴地打断了蛮怵的话，抬眼悄悄看了蛮荒老祖一眼，小心翼翼地说道：“老祖宗，既然此间已经事了，那我们就重新赶回元气晶壁了！”

　　“回来回来……”蛮荒老祖刚要叫他们退去，忽然想起昨日李清明说的事情，道：“老祖我还有事要交代你们！”

　　蛮天的态度很恭敬：“老祖有什么事尽管吩咐！”

　　蛮荒老祖点点头，有些扭捏地对李清明说道：“道友，昨日你说还有一些准备工作，需要用到我这些孩儿们，不知是何事？”

　　李清明笑看了那一群汉子一眼，道：“道友，这重塑肉身除了九天息壤和三光神水之外，还需要一个引子！”

　　“引子？”蛮荒老祖奇怪地问道：“什么引子！”

　　“血！”李清明弹出了一根手指，说道。

　　“血？”这下蛮荒老族更惊讶了，听说过人受伤之后，在服药之前需要一个药引子来引导药效，可这是凝练躯体，哪里需要引子。

　　李清明微微颔首，道：“对，就是血！而且还必须得是与道友同根同源的血！”

　　“道友说笑了！”蛮荒老祖脸上的表情很苦涩，“我蛮荒诞生于寰宇混沌宇宙的第一衍纪初期，乃是天生神灵，世间蛮荒一族因我而始，我从那哪里去找这同根同源的血？”

　　“这里不就有吗？”李清明好笑地指着那一帮遭老头子们，说道。

　　“这里？”蛮荒老祖明显和蛮牛一样，脑子里头一根筋，这么浅显的问题，想了半晌都没有想到。

　　李清明有些无语地翻了个白眼，道：“道友，你既然自知蛮荒一族始于你身，那怎么就想不到他们体内留着与你同根同源的血。而且他们的修为越高，与你的血脉就越接近，取他们的心头精血加以凝练，用作唤灵之物，必然能够使你的修为尽复！”

　　“昨日道友不是还说有一个磨合期的吗？怎么今日就改口了？”蛮荒老祖已经被李清明的话给说懵了，不过联想到昨日李清明的话，瞬间清醒了过来，问道。

　　李清明不以为意地耸耸肩，道：“有了与你同根同源的血液唤灵，还需要磨合期？”

　　“是啊！”蛮荒老祖幡然醒悟，道：“对呀，我怎么就没想到呢！不过，不会对我这些孩儿们的身体有所伤害吧？”

　　“老祖宗，我等愿意，我等愿意付出精血！”

　　“是啊！老祖宗，只要能帮您重塑肉身，别说是精血了，就算要我的命都可以。”

　　岂料蛮荒老祖话音方落，那群血气方刚的老头子们就嚷嚷了起来，他们一个个嘶吼的脸红脖子粗，让整个蛮荒神殿都变得乱糟糟的。

　　蛮荒老祖的脸色一下子软了下来，紫色灵魂肢体小幅度地颤抖着，似乎在强行抑制着什么一样。

　　李清明可不想这些可爱的老头子们就此身死，只见他手中光华一闪，出现了一枚小巧玲珑的玉瓶，道：“这瓶丹药叫做八转金丹，乃是疗伤圣药，只须要一粒八转金丹，就会叫他们在一刻钟之内痊愈！！”

　　“当真？”蛮荒老祖半信半疑。

　　“老祖宗，李大哥没有骗您！”蛮牛上前说道，“这丹药不仅能让族老们痊愈，甚至还能提高他们的身体强度，总之好处多多！”

　　“那好，开始吧！”这一次，蛮荒老祖脸上惊疑之色尽消。

　　李清明微微颔首，大手对着虚空轻轻一挥，一阵迷幻的光彩划破长空，将整个蛮荒神殿都映照成了青色。

　　古拙大气的乾坤鼎，仿佛从域外而来，轰然坠落在大殿之内。

　　“嗡！”

　　随后，他轻拍大鼎，大鼎轻震，一只只青色的雕花扣碗，从乾坤鼎中飞出，分与蛮荒一族的各位族老，就连蛮牛面前都出现了一只。

　　“来吧，只需要一滴！记住，要你们心头最正中的那一滴精血！”李清明面色凝重，声音变得清冷。

　　“噗！”“噗！”……

　　一声声沉闷的喷吐声传来，一蓬蓬拳头大小，红中带金的馨香血液流到了青色扣碗中，那一抹金红之色，艳丽至极。

　　“乾天坤地，熔炼万物，凝！”

　　李清明大喝一声，双手上下翻飞，弹射出一朵朵青色的莲花，飞向了那一只只扣碗，它们飞临扣碗之下，青碧的莲心托举着扣碗回到了李清明身前。

　　李清明眸中闪烁着金光，磅礴的玉清真元喷吐而出，直入乾坤鼎，大喝道：“去！”

　　“咻！”

　　一团团红中带金的血液，彷如飞蛾扑火一般，被李清明的玉清真元裹挟着，融进了乾坤鼎中。

　　须臾之后，血液已经尽数归拢于大鼎。

　　这个时候大鼎从玉石地面上飞腾而起，飘飘摇摇地停在了半空中，它开始不停地往外喷吐着无量造化之气，那气息如瀑布般惊人，化成了道道神芒，刺穿了蛮荒神庙的庙顶，直透虚空。

　　“铮、铮、铮……”

　　鼎中气息澎湃，其上烙印的纹络有了自己的生命，那一片片山川河流，花鸟虫鱼彻底复苏，一个又一个的从鼎壁世界中跳了出来。

　　艳丽无双，但却只有巴掌大小的朱雀，带着无尽仙火，横跨诸天而战；一尊壮汉在混沌未开的世界中纵横劈斩，开天辟地；神龙狂啸九天，腹下九爪纵横，撕裂苍穹……

　　鼎壁之上万灵复苏，虽说一个个都只占据了巴掌大小的一片虚空，但却活生生地走了出来，操演万道。

　　整片苍穹都布满了一幅幅神妙之极的画卷，让这片天空下龙吟虎啸，人嘶兽吼，宝光万丈！


第三百零六章 肉身重铸（中）

　　蛮荒神殿内，珠光宝气，霞光照耀九万里，那一幅幅震撼人心的图卷在天穹下奔走飞腾，让众人在心中震撼莫名的同时，亦生出一股惊悚之感。

　　“好强大的气息！”老者蛮天眸光呆滞地仰望天穹，只感觉那里有一股磅礴无边的力量在孕育，威压诸天。

　　蛮怵搔了搔乱糟糟的头发，捅了捅身侧李清泉的腰眼，小声说道：“李道友，莫非清明道友放出的这尊青铜大鼎，也是天道尊宝？还有那些图卷，一张张令人看了神魂颤栗，惊悚莫名！这到底是怎么回事？”

　　李清泉闻言微微一笑，道：“这尊鼎名曰乾坤鼎，乃是乾坤三宝之一，至于是不是天道尊宝我就不清楚了。不过这尊鼎落在我大哥手中两个量劫以来，几经锤炼，即便不是天道尊宝，也相去不远了！”

　　“天道尊宝不是先天而成吗？”蛮天诧异的扭头看了李清泉一眼，道：“莫非普通灵宝也能进化成天道尊宝？”

　　李清泉耸了耸肩，道：“乾坤鼎初被我大哥得到时，只不过是一件先天灵宝。你看现在，不仅气息宏大，就连那股道韵都越发的磅礴，这不是进化是什么？”

　　“那，这些散发着灭天威压的图卷又是怎么回事？我怎么瞅着有几幅图特别眼熟？”蛮牛从龙须虎身后探出了脑袋问道，指着天穹左边的一幅图卷说道。

　　那是一幅猫熊哮天图，漆黑的星空宇宙中，一对血红色的眸子不停地闪烁，降下无尽威压。而下方的残破星辰上，一头猫熊顶天立地，对空长啸，无尽磅礴的威压，从猫熊的身上冲霄而起，对抗那对血眸。

　　李清泉收回了眸光，道：“这事你可能不知道，杰克你来说吧！”

　　金发披肩，生的颇为冷峻的杰克应了一声，从后方走了过来，道：

　　“当年我等与清明大人相遇之时，正值我弟弟被万魔老祖所伤，体内还残存了属于万魔老祖的死亡规则之力。为了治愈我弟弟身上的伤势，清明大人引动空间规则之力，吞了万魔老祖留在我弟弟体内的那道规则之力。也正因为是这样，引来了万魔老祖的血眸化身，大人化出本体与万魔老祖激斗，并且战而胜之，借此弄瞎了他的眼睛！”

　　“这样啊，我说在寒星元界的时候，万魔老祖怎么对李大哥那么恨之入骨呢！”蛮牛若有所思地点了点头，突然神色一变，反映了过来，低喝道：“不是吧！李二哥，你的意思是说，这乾坤鼎可以将李大哥所有的征伐画面都刻录下来，那，那这些……”

　　说着，他艰难地扭头看向了虚空中那遍布满空，一张张，一幅幅凶厉无比，每一幅都能够撕天裂地的图卷，上下牙齿不断地打颤。

　　其他众人明显也意识到了这一点，全都汗毛倒竖，被吓得心神皆颤。

　　“太可怕了，没想到清明道友一路走来，竟然比我们这些常年守在元气晶壁的老家伙们，经历的杀伐还要多上千百倍。”

　　“我看清明道友哪里是修士，分明是一头人形凶兽，每一战都是这么强大的变态，每一次还能战而胜之，太可怕了！”

　　蛮荒一族蛮师殿的老头子们相顾骇然，一个个腿肚子抽筋，只感觉自己这些年来都白活了。

　　“嘭！”

　　就在众人长吁短叹之际，那漂浮在半空中的乾坤鼎突然下沉，并且快速缩小成拳头大小，虽然天穹上仍有魔龙腾起，有仙山海阁……等等各种图卷冲霄，但是却退到了李清名的身周，一层加一层的，将他团团围在了正中。

　　与此同时，他手中印诀变化，一团完全变成了金色的血液从乾坤鼎中爆射而出，在万千图卷中，一会化成真龙，腾空而起；一会化成仙凰，长啸九天……它在一幅幅画卷中闪转腾挪，放声怒吼。

　　李清明的双眸之中，猛然迸射出灼目的光华，一圈苍翠的生机之力，从其体内喷薄，直射入那团金色的血团当中。

　　“爆！”

　　他低喝，口中道音大震，就如黄钟大吕一般，像是开天辟地之后的第一缕天音，震天慑地，压服万灵。

　　“嗡！”

　　血团开始上下震动了起来，频率越来越大，速度也越来越快，到得后来，那种急速让虚空都出现了裂纹，空间崩裂几乎在眨眼之间。

　　“就是现在！”

　　李清明大喝，双手上下翻飞，随着咔嚓一声清脆的轰鸣声响起，一枚小指大小的土块出现在大殿当中，那庞大的力道，将大殿的玉石地面都砸出了一个深有半丈，涉及面积约有方圆数丈的坑洞。

　　“老天，这玩意是什么？莫非这就是九天息壤？仅仅这么大的一小块就有这么大的威能？”蛮天将元神探向了坑洞，满脸的震惊之色。

　　蛮怵也探头探脑地看了半晌，突然来了一句：“这么一小块，能干啥？捏个小指头都不够用！”

　　其余众人也愣住了，心道：“是啊，这么一小块够做什么的？不会是在忽悠我们吧？”

　　李清泉见状轻轻一笑，对蛮天说道：“众位前辈有所不知，这九天息壤乃是天地间至重至纯之物，仅仅一粒就可化作山岳般大小。这一块小指大小的九天息壤，还是大哥考虑到蛮荒老祖灵魂强悍，元神庞大的原因，特意选了块大的！”

　　众人闻言，将信将疑，不过眸中的不信任，却是减少了许多。

　　“好了清泉，快取水！”李清明头顶着那枚金光闪烁的血团，指着坑洞中的九天息壤，道：“加九滴就够了，如果用多了，九天息壤的功效将大打折扣！”

　　“是，大哥！”李清泉飞身而起，青光闪烁的大手之上出现了一枚莹润洁白的羊脂玉净瓶，玉净瓶倾倒，九滴晶莹透亮，边缘隐隐泛着九彩光华的三光神水，从瓶口滴落。

　　“叮铃铃……”

　　清脆悦耳的声音传来，九滴三光神水全都一滴不落地点在了九天息壤之上，一瞬间，大殿内散发出莹莹的蓝色光芒，璀璨冲霄。


第三百零七章 肉身重铸（下）

　　“嗡隆隆！”

　　伴随着璀璨蓝光冲霄而起的，还有一片浓郁的土行规则之气。

　　只见一团团土黄色的，飘飘缈缈的土行规则之力，混杂在那九滴三光神水中，在九天息壤之上缓慢升腾。

　　而九天息壤也在土行规则之力的催化下，缓缓生长，慢慢拉长、变大。须臾之后，竟然涨到了三丈来高，与那尊蛮荒圣像一般高下。

　　“造化天地！”

　　李清明一声轻叱，轻轻一拍额头，紫意幽幽的苦竹枪腾空而出，在天穹中化成了斧凿，闪电般在那三丈高的九天息壤上雕琢了起来。

　　随着一阵“喀嚓喀嚓”的声响传来，一片片九天息壤的碎屑掉落地面，而那九天息壤也在长枪的努力下，在渐渐改变着形态。

　　时间慢慢流逝而去，就在众人焦躁的等待中，斧凿停下了动作，又一尊活生生的蛮荒塑像出现在蛮荒神庙的大殿中。

　　“蛮荒道友，元神再不遁出，更待何时？”李清明双眸闪亮，开口之间，磅礴的玉清真元涌动，无量青光喷薄而出。

　　“哈哈哈，道友，蛮荒多谢了！”

　　顶天立地的蛮荒神像中，传来一道酣畅淋漓地大笑，只见一道金色的元神裹挟着紫光闪烁的三魂七魄，从蛮荒神像中飞射而出，随之而来的，还有一股磅礴到无法想象的恐怖威压。

　　这股威压满含着野性的蛮荒气息，汹涌澎湃的元神波动荡向十方。

　　四面庙墙之上闪过一道又一道的金色光华，想要抵挡住着一股恐怖威压。那墙壁上闪过的金光，是蛮荒老祖当年烙印在庙中的守护神纹，即便是半步天道将强者都难伤其分毫。可是面对这股同根同源的恐怖威压，却根本就起不到作用，仅仅是抵抗了一下，就直接化成了飞灰，小庙中的一切，全都暴露在大日之下。

　　而一众蛮荒一族的族人们，在刚刚接触到那股威压之时，就已经被荡飞了出去，没有丝毫的抵抗能力。

　　这就是蛮荒老祖元神的全面爆发之威，虽然只是无意散发出的威压，但是却依然恐怖无边，如同世界末日来临。

　　那股威压在破坏了小庙之后，依然不依不饶地弥漫向四面八方，一瞬间先天五形防护大阵剧烈波动了起来，阵内的小岭崩塌，整片大地都在抖动。

　　远方，所有飞禽走兽全都战战兢兢，跪伏在了地上，朝这个方向顶礼膜拜，天地寂静。唯有这里，一尊金色元神悬在虚空中，仿佛诸天万界都要崩坏一般。

　　天地倾覆，恐怖如斯！

　　“好可怕，这便是半步天道巅峰境的强者吗？单单元神之力竟然如此的强大，看来大师兄说的没有错，想要越级挑战半步天道境强者，还真是困难重重！”龙须虎眯着眼睛瞅着天穹上漂浮着的金色元神，心头却是有一块大石头压了上去。

　　“阿弥陀佛！”释迦牟尼眸高喝了一声，一个个万字佛文在其眸中明灭闪烁，不知道在想些什么。

　　“咻！”

　　半空中的蛮荒老祖的元神不再停留，笔直地射入了那一尊九天息壤雕琢而成的躯体中。

　　金色的如同大海一样的波动消失了，天地间顷刻间沉寂了下来，一切都被摧毁了，庙宇、小岭等在余波下早已分解，那建造在庙宇前，用来召唤蛮荒老祖的宏大祭台，亦在无声无息地湮灭，一阵微风吹过，如同灰尘一般，随风飘逝。

　　“嗡！”

　　突然虚空震颤，异变陡升，当蛮荒老祖的元神以及灵魂，注入九天息壤雕琢成的躯体之后，那具躯体竟然疯狂地膨胀了起来，一息之间就涨到了数百丈高下，还且这种态势还在继续，根本没有要停下来的意思。

　　照这样下去，用不了多长时间，这具躯体就会崩灭于虚空，而蛮荒老祖的元神以及灵魂也会再次受创。

　　“这，这是怎么回事？是不是失败了！”

　　“老祖宗不会受伤吧？”

　　一种老头子们惶了，而不远处的李清泉他们也愣住了，不清楚这到底是怎么回事。

　　“孤遥大道，造化乾坤，炼神！”

　　李清明见状双眼一眯，猛地一掐印诀，那具躯体顿时腾空而起，跃向高空，在起飞临顶端的一刹那猛然下坠，一下子跌落进了拳头大小的乾坤鼎中。

　　“炼！”

　　李清明大手轻挥，一连九道青蒙蒙的造化之气从其手中满溢而出，进了乾坤鼎之后，融入到了蛮荒老祖的体内。

　　而一团九彩火焰，也在这个时候从乾坤鼎下升腾而起，灼热滔天，将整个天穹都映成了九彩之色。

　　蛮荒老祖此刻已经没有了意识，不过在造化之气入体之时，他感觉到一丝微微的凉气涌入了元神之中，那感觉就像吃了人参果，浑身三万六千个毛孔，没有一处不畅快。

　　不过，这种舒爽很快就无穷无尽的烧灼之感所代替，那种直痛入灵魂深处的感觉，险些令他昏死过去。

　　“嗷～～～”

　　伴随着一声彷如野兽一般的咆哮，那尊疯狂暴涨的九天息壤塑像，外貌竟然开始缓缓变换了起来，随着时间的推移，一名高有丈许左右，身形颇为强健的俊秀青年，出现在乾坤鼎的内部空间中，他全身的肌肉都在痉挛着，骨骼相互摩擦着，发出“咯吱，咯吱”的声音。

　　鼎外空间，察觉到这一状况的李清明脸上出现了古怪的笑容，原本以为蛮荒老祖一直维持在外的样子便是他的肉身模样，没想到俊逸青年才是他的真身，这反差可真是够大的。

　　“好，时间差不多了！”

　　待鼎内蛮荒老祖的躯体稳定下来，李清明轻声嘀咕了一句，头顶一直飘荡着的金色血团，一下子被李清明丢了进去，落在了蛮荒老祖的躯体之上。

　　“啊！”

　　金色的血液就像是一片雨水一样，从蛮荒老祖的肌肤毛孔中沁入体内，他仰天嘶嚎，无尽的音浪透过乾坤鼎的鼎内空间，传到了鼎外世界，无边无涯，浩浩荡荡地扫向四面八方。

　　又一轮的浩劫开始了，犁庭扫穴一般，人群飞散，山岭崩毁，飞禽野兽尽皆慑服！

　　“轰！”

　　当一切重归于平静，拳头大小的乾坤鼎慢慢膨胀起来，当其涨到丈许高下的时候，开始往外慢慢地溢出青色的雾丝，硕大的鼎身突然变得非常平静，没有丝毫的挣动，更没有肆虐的迹象。

　　这些雾丝在刻满山川河流、凶兽飞禽的鼎壁上缓缓流动，就像是威风拂过，给人的感觉非常舒爽。

　　须臾之后，青色的雾丝尽数消散。

　　“啊～～～！”

　　重新恢复古朴色泽的乾坤鼎上，那些山川河流以及花鸟虫鱼已经尽数消失无踪，只有一尊上身赤裸，长发披肩，脸庞如刀劈斧凿的硬朗壮汉，手持巨斧，在无尽混沌中仰天长啸。

　　看到这名巨人，李清明轻轻舒了一口气，道：“成了！”

　　一众蛮荒一族的老头子们，自然也看到了这鼎壁世界中的壮汉，登时就老泪纵横，猛地匍匐在地，高呼：“老祖宗，老祖宗啊……”

　　那凄厉的程度，就和死了亲爹一样！

　　李清明顿时无语，心说：“这到底是庆祝新生啊，还是诅咒他蛮荒老祖早点死！”

　　不过不管怎么说，蛮荒老祖的肉身终究是重新铸就成功。

　　“唰！”

　　一道挺拔的身影从乾坤鼎中飞了出来，只见他身材消瘦，有八尺来高，身着一袭金色长袍，长发及腰，生的俊逸无比。

　　他低头看了看下方哭的死去活来的一众糟老头子，眉头轻皱，一道嘹亮的声音划破长空：“你们在哭号什么，给老子爬起来！”

　　“嘎！”

　　一众老头子们听闻这道清朗的声音，诧异地抬起头，待看到这张陌生的面孔的时候，顿时有些发愣。

　　蛮天有些傻呆呆地指着天穹上的青年，道：“你，你是谁？老祖宗呢？”

　　青年顿时满头黑线，有些暴躁地怒吼道：“该死的，你们这帮熊孩子们，老子白培养你们这么多年了，竟然连老子的气息都感应不出来！”

　　“你，您，您是老，老祖宗？”

　　蛮天愣住了，一众蛮荒一族的糟老头子们满脸惊悚地张大了嘴巴，一副见了鬼的样子。

　　另外一边的李清泉等人也好不到哪去，他们狐疑的相互对视着，一度以为是自己眼花了。

　　“唉，唉，我说蛮牛啊，你们老祖宗不是应该肌肉虬结，粗狂无比，猛地一塌糊涂的壮汉吗？”龙须虎拍了拍蛮牛的肩膀，面色古怪地说道：“怎么这从乾坤鼎里出来之后就换了个样子，这差距也太大了吧！”

　　蛮牛没有理他，而是口中不断地重复着：“我看错了，我看错了，一定是我看错了！”

　　李清明则是笑了笑，上前几步，道：“道友，没想到这才是你的本体，真是不好意思。由于灵魂与躯体不相容，所以血液融入九天息壤之后，又再次进行了重组，让道友白白受了一次苦，全是贫道的过错！”

　　蛮荒老祖不在意地挥挥手，道：“道友不必介怀，整个诸天万界很少有人见过我的本体！说起来也不怕道友笑话，只因我走的是以力证道的路子，这单薄的身子实在是有碍瞻观，故此，嘿嘿……”

　　李清明无语地点点头，刚要说些什么，天穹之上突然传来轰天巨响，一道闪电从天而降，直奔蛮荒老祖而来。


第三百零八章 肉身成，劫雷降

　　天劫！

　　怎么会出现天劫呢？

　　在这一刻，在场的所有人都感觉颇为惊悚，眼下蛮荒圣星中也没有妖孽级别的修士突破境界，更没有人去触碰天道的底线，怎么可能会出现天劫？

　　“这是怎么回事？无缘无故地怎么会出现天劫呢？”蛮怵有些疑惑地看向了李清明，出声问道。

　　已经退出天雷覆盖范围的李清明，摸了摸光洁的下巴，道：“这个嘛！我也不好解释，也许是大道注定蛮荒道友肉身不存，也许是大道对蛮荒道友的考验！总之，渡不过便是肉身被毁，再回从前。渡得过，此后便是天高海阔，任他纵横！”

　　蛮天老头子满脸纠结地搓了搓手，道：“那依道友之见，老祖宗能否度过此次劫难？”

　　李清明摇了摇头，道：“不好说，不好说！这次天劫不同于天道之劫，而是大道天劫，降下的乃是无形无相灭圣雷，它是寰宇混沌宇宙中最为恐怖的雷劫，凡是天道境界之下的生灵，尽受灭圣雷劫限制，几乎是触之必死。”

　　“啊？”蛮天大惊失色，“这可怎么办，老祖宗若是，若是……”

　　“轰隆隆！”

　　他话还没有说完，碧空如洗的天穹上突然间雷光再闪，万丈电芒如海一般照亮了整个阵法空间，这是一种极其恐怖的画面。

　　仅这一瞬间，高高的天穹像是塌陷了下来，电光雷闪间，像是有数不尽的雷电巨龙在冲腾，怒号，无尽凶唳！

　　“轰隆”一声巨响传来，那宏大的声音震耳欲聋，几名部落中跟来的蛮荒一族汉子们，只感觉自己的耳膜都快要被击穿了，巨大的声音似凶兽在怒号，吼动天地，要将天穹都崩塌下来。

　　远远望去，辽阔的阵法空间内沉闷而可怖，一片乌光遍布天穹，雷芒闪烁，如同瓢泼大雨一样密密麻麻，虽然并没有真个落下，却足够恐怖摄人。

　　“咔嚓！”

　　突然，一道无形无相的雷电如同凶悍的恶龙一样，足有小山那么粗，扭动着身姿冲击了下来，将虚空击穿，一片焦灼。

　　蛮荒老祖金袍飘舞，及腰的黑色长发随风飘荡，他大手往前一伸，金光闪烁间，变得足有一人多高的蛮荒神斧，突兀地出现在手中。

　　“破！”

　　他吼啸长空，双手持巨斧，对着天穹之上出来的无形无相灭圣雷，力劈而下。

　　一道厚重的斧芒从蛮荒神斧中激荡而出，在飞离巨斧的一刹那，竟然化成了一头足有上千丈大小的巨型麒麟，那金色的鳞片闪烁着迷人的光彩，四蹄腾起如火焰一般的氤氲，大吼着迎向了那一道粗长的灭圣劫雷。

　　“轰隆隆！”

　　一瞬间，巨兽麒麟与无尽雷电相撞，激荡出一片如汪洋浪涛一般的波动，方圆十里之内的虚空刹那崩碎，一片片无尽的星辰之力，透过宇宙虚空，钻了近来。

　　而方才还一直发生效用的先天无形防护法阵，也在这股磅礴的波动下，败坏了个彻底，失去了应有的效用。

　　“砰！”

　　就在两方相持不下的情况下，蛮荒老祖紧跟在巨兽麒麟之后，一脚踏了出去，一种强大的气势爆发而出，直冲上九霄，他如一尊魔神一样，汪洋一般的力量汹涌澎湃地翻涌，硕大的蛮荒神斧拎在手中，狂野无比的再次劈下。

　　“喀拉拉～～～”

　　清脆的破裂声响起，被麒麟牵制住，小山一般粗细的灭圣劫雷彻底崩碎，化成了一道道微小的电弧，激荡向四面八方。

　　须臾之后，远空的轰鸣声传来，此起彼伏，数百、上千里外的山岭，森林被疑为了平地，那恐怖的电弧闪烁，摧毁了上万座的山脉。

　　所有没有见识过无形无相灭圣雷的蛮荒一族的族人们都呆住了，而后便是无比震惊，全都露出了不可思议之色。

　　“这还仅仅是被劈碎的雷电就有如此威势，如果是完整的话……”蛮怵族长激凌凌地打了个寒颤，发颤的小腿肚子差点受力不均，让他一下子摔个跟头。

　　“我亲娘咧，老祖宗就是在和这么恐怖的雷劫对抗？”蛮天上下牙打颤，“这不是要人命吗！”

　　站在两人身侧的李清泉听闻此言，暗自摇了摇头，心道：“你们这是没有见过天罚，不然吓死你们！”

　　“轰隆隆！”

　　天劫好像被蛮荒老祖的行为给激怒了，发出一声声闷响，无尽黑色的云朵开始剧烈翻滚了起来，遮天蔽日，疯狂地向着四面八方弥漫而去。

　　须臾之后，天穹已经彻底被乌云覆盖，没有了那轮绚烂的大日，不见了远山万物，天地间唯有这茫茫一片雷海在奔涌，像是真实的海洋在怒号翻滚，慑人心魄！

　　“隆隆！”

　　犹如大道天音一般的声音传来，整个蛮荒圣星都颤动了起来，大地开始龟裂，天穹上的无尽星辰之力更加的狂暴了，看来苍宇也被毁的不成样子了。

　　“轰！轰！轰！”

　　酝酿了良久，天地开始暴动，低沉的都快压到地面的乌云响声震撼，无尽的无形无相灭圣雷终于落了下来，摧枯拉朽地冲向了蛮荒老祖。

　　如海一般的雷电，照亮了这片被乌云掩埋的世界。

　　远空，无尽山川大地在颤动，许多座山峰被雷电冲击的崩塌，大地裂开了一道又一道的缝隙，深邃的大裂口，散发着无尽的幽冷气息。

　　再看那天穹之上，什么大阵、大日、苍穹，早就不复存在，只有一片璀璨的星空，无尽闪耀。

　　这完全是一幅世界末曰般的景象，茫茫一片，无穷无边，没有尽头，雷劫横扫了一切！

　　这就是大道之力，可怕而又冷酷，让人心寒。若只是一般的半步天道经强者，早就已经被灭圣劫雷劈成了灰烬，湮灭在宇宙虚空。

　　如果说，面对这片天劫的是李清明，没问题，只不过是分分钟就能让天罚之眼吞了它，滋养神魂。

　　可是现在面对这片恐怖天劫的是刚刚重铸了肉身的蛮荒老祖，李清明有点为他担心了。

　　不过，事实却告诉他，是他太多心了！


第三百零九章 寻根究源

　　苍茫的虚空下，威能无边的无相无形灭圣雷，如一片汪洋一般，携着滔天的雷电骇浪从天而降，就像一头洪荒凶兽张开了巨口，凶唳非凡。

　　蛮荒老祖飘荡在无尽雷海中，对天穹怒目而视。

　　突然，他动了起来，化身成了一尊高近千丈的巨人，手中的蛮荒神斧化身长鞭，似蛟龙一般在雷电当中翻江倒海，一片片闪动的电弧被长鞭掀起，飞到下界，不断地崩毁地面与天穹。

　　半晌之后，只听闻一声大喝传来：“天劫万丈，我自化雷，控！”

　　铺天盖地的雷海有了一瞬间的停滞，不过下一个瞬间就彻底暴乱了。竟然随着蛮荒老祖手中长鞭的轮转，开始疯狂地往中间一点处凝聚。

　　随着时间的慢慢流逝，那一点处的无相无形灭圣雷越聚越多，渐渐地开始凝形成一枚拳头大小，其外包裹着一层层紫色电弧的闪亮光球，其内蕴含的恐怖能量，足以引爆周天，毁灭天地！

　　下方的众人全都眯着眼睛，看着天穹上的情况。

　　当然了，蛮荒部族的人全都表情紧张、焦躁，反观李清明的等人，则是表现的颇为从容。

　　“师尊，您说蛮荒老祖能度过这天劫吗？”杨戬斜望着天穹，一双灵动的大眼睛咕噜噜的转动着，说道。

　　李清明轻笑，道：“如果说你是方才问的话，为师一定会说看不准。现在嘛，这区区天劫，难不倒他！”

　　果然，正如李清明所说的那样，只见天穹上的那片雷海已然消失无踪，而在蛮荒老祖的手心之上，则漂浮着一枚压缩到极致的金色雷球，雷球之外一层紫的发黑的电弧不断地闪烁明灭，磅礴的能量波动以蛮荒老祖为中心，向着四面八方疯狂扩散。

　　“你既然能够释放劫雷，不晓得能不能回收劫雷呢？”

　　蛮荒老祖仰头望向天际的乌云，喃喃低语了一句，随后猛地做出了一个投掷的动作，那枚恐怖到无边的雷球“咻”的一声脱离了他的大手，窜向了那一片乌云。

　　下方的众人，惊讶地张大了嘴罢，下巴都快掉到了地上。

　　这蛮荒老祖简直是太特么的剽悍了，竟然采用以雷攻雷的手段。这种颇为惊悚的攻伐行为，令所有人都震动不已，齐齐仰头望天穹，露出了期待的神色。

　　雷电光球瞬间突破了空间空间的限制，没入了乌云，初始之时没有丝毫的动静，就像那一片乌云还在孕育一般，可是一刻钟之后，雷声大噪。

　　“隆隆隆……”

　　乌云暴动，无形无相的灭圣劫雷消散，却而代之的是一片片闪烁着紫色的电弧，但其内却是金色的粗长雷电，它们如一条条金色的蛟龙在入海，景象骇人，方才还平静无波的乌云层，一下子被打破了宁静。

　　此时，这片天穹已经彻底沸腾，除却可震碎人耳骨的雷声外，再也没有其他声音，巨大的雷电，让整个空间都在崩塌！

　　“这，这蛮荒老祖长了一副清秀模样，没想到竟然这么猛！”龙须虎艰难地吞了口唾沫，有些干涩地说道。

　　李清明沉默了半晌，道：“用天劫放出的雷电去攻击天劫，这种手段我想都没想过，蛮荒老祖不愧是蛮荒老祖啊！真够奇葩的。”

　　立身在乌云之下，看着那一条条金色的雷电蛟龙，在云海中穿梭、翻腾，蛮荒老祖神色冷峻，他猛地一拍大手，古拙的蛮荒神斧跳了上去，神斧乌黑，没有一丝的色泽。

　　“结束吧！开天，破！”

　　他眸中迸射出冰寒刺骨的冷芒，手中的黑色巨斧猛然挥出。

　　“喀嚓嚓……”

　　一阵阵轰鸣如同九天雷霆的声音想起，回荡在大半个蛮荒界。

　　这一斧尽显天地造化之神奇，又生出无穷奥妙之法，乌亮的古拙斧刃第一次闪烁璀璨的光华，竟然自成地火风火，无穷的大道之音自光华中涤荡而出。

　　“轰隆隆！”

　　当这一斧劈出之后，那被金色雷电折腾的翻江倒海的乌云，以及漫天的雷电，似乎如同纸糊的一般，被那古拙的一斧从正中间一划而断。

　　紧接着，那股去势未减的斧芒气劲，直接碾碎了虚空，直射入远方的宇宙星空，一连砍碎了上百万的星辰以及陨石带，方才彻底停歇下来，消失于无踪。

　　“轰咔……”

　　天穹巨震，被巨斧斩断的乌云与雷电轻轻一颤，随后有成千上万道电芒冲出，全部挣扎着跃动了起来，相互倾轧，湮灭。

　　而后，金芒万丈，闪亮的光华灼伤了众人的眼睛，下方的人群已经什么都看不到了，唯有那一片炽盛的雷光，以及震耳欲聋的轰鸣，这片天穹都整个塌陷了下来，不断坠落与毁灭，方圆万里之内，成为了一片破败之地。

　　大地上满目疮痍，燃着大火的山林、不停喷薄的火山口、不见底的深渊……几乎到处都是，天劫摧毁了这颗圣星，让这里成了一片不毛之地。

　　也不知道过了多久，当天穹上的乌云以及雷电彻底消散，整个蛮荒圣星已经被破坏的不成样子了，如果还想在这里居住，只能从别的星球采集地脉，深埋进蛮荒圣星中了。

　　否则的话，不出亿年，整颗蛮荒圣星就会崩毁，化成黑洞。

　　看了看一片狼藉的天穹与大地，蛮荒一族的一众族人们焦急的搜寻着，但目之所及，依旧一无所获。

　　“老祖宗呢？娃子们，快找！”蛮天急的眉毛直跳，就像火烧屁股了一样。

　　“刷！”

　　就在这时，一道金色的人影从破败的天穹中走了下来，依旧是那一尘不染的金色道袍，整整齐齐梳理的脑后的黑色长发，唯一不同的是，他的脸色呈现出一种病态的白色。

　　“老祖宗，看是老祖宗！”

　　蛮怵等人惊喜地跳了起来，大呼小叫地迎了过去。

　　隔着老远，蛮怵就急吼吼地喊道：“老祖宗，您，您没事吧？”

　　蛮荒老祖强忍住在体内不停翻腾的气血，对蛮怵等匆匆赶来的众人咧出一个淡淡的笑容，道：“无妨，只是耗损了一些真元罢了！”

　　看到蛮荒老祖那张近乎歪曲的俊脸，李清明心中都笑弯了腰，心说：“打肿脸充胖子，你丫就装吧！别一会忍不住了，当着你这些猛孩子们吐出血来！”

　　蛮天闻言心中一急，从储物空间中掏出了一枚玉瓶，这是先前李清明给众人恢复精血用的八转金丹的瓶子。

　　“老祖宗，这瓶子中还有几粒八转金丹，您先恢复恢复吧！”蛮天有些紧张地看着蛮荒老祖说道。

　　“不必！”李清明摇了摇头，越众而出，手中拿着一枚五彩玉瓶，道：“八转金丹只能用来修复你们的伤势，对蛮荒道友来说已经无用了。我这里有几枚九转金丹，刚好可以让道友的身体复原，且服下行功打坐吧！”

　　蛮荒老祖有些尴尬地接过了瓶子手，知道李清明已经看出来自己已经受了伤，他对李清明行了一礼，道：“如此，就多谢道友了！”

　　……

　　依旧是部落东头的那株大树下，众人围在树下，虽然整个蛮荒圣星都被破坏的不成样子了，但是这里似乎是个特例，所有的一切都留存了下来，石桌、珍馐美味、琼浆酒香，一如众人离开时一样。

　　已经彻底恢复过来的蛮荒老祖，看着喝酒相庆的部落中的汉子们，脸上带着一丝满足的笑容。他扭头看向了李清明，端起酒盅，道：

　　“道友，我这条命是你救得，日后但有差钱，蛮荒一定随叫随到！来，我敬你！”

　　李清明淡淡地笑了笑，道：“道友客气了，我之所以愿意为你重塑肉身，除了和蛮牛的关系不错之外，还有就是为了先前那个约定！”

　　蛮荒老祖闻言苦笑，道：“道友为何非要追根寻源呢？”

　　“道友可知逐道者？可知万魔老祖？可知科技迷城？”李清明没有正面回答，而是直接抛出了三个问题。

　　蛮荒一愣，直接开口道：“万魔老祖和科技迷城谁不知道啊？这俩一个号称万千中天世界第一人，另一个则是以第一中天世界自称，全都臭屁的要命。而对于逐道者，贫道也略有耳闻，可是他们不是只针对那些顶尖的大千世界动手吗？”

　　李清明摇摇头，道：“道友看到的只是表相，我们从盘古大千界出走，一路行来发生了无数的争斗。期间形形色色的各种生命都曾遇到过，这万魔老祖表面上是万千中天世界第一人，可是道友可知道，他背后还有着一只幕后黑手？”

　　“什么？”蛮荒老祖悚然起身，满眼的震撼，“你的意思是说，他只是一只傀儡，只是听命行事？”

　　李清明示意蛮荒老祖稍安勿躁，道：“无独有偶，那科技迷城的血族圣主，身后也有一只黑手。而且与万魔老祖身后的那两只黑手的气息颇为相近，我有理由怀疑他们是同一人！”

　　“嘶，不会吧？这里面怎么又搀和进了科技迷城？”蛮荒老祖感觉脑袋已经转不过弯来了，一则又一则消息，像是重磅炸当一样，把他的脑袋轰炸的乱成了一团浆糊。


第三百一十章 蛮荒老祖的悲哀

　　大日西斜，午后的阳光透过那株滔天的大树，洒下斑驳的阴影。

　　蛮荒老祖坐在石桌旁的主位之上，只感觉头大如斗，脑子中乱糟糟的。

　　李清明看着有些思维混乱的蛮荒老祖，道：“道友是不是感觉很不可思议？”

　　蛮荒老祖晃了晃脑袋，道：“何止是不可思议，简直就是匪夷所思！那万魔老祖在我肉身陨落的时候，就已经是半步天道境的强者了，而科技迷城更是纵横诸天万界无数年，这两个强绝的势力后面竟然还有着一个幕后推手，真是太过骇人听闻了！”

　　李清明苦笑道：“我也想这不是真的，可是事实就摆在眼前，叫我等不得不相信！现在，道友明白我为什么一再追根寻源了吧？”

　　“好吧，虽说我当年肉身陨落的事情，并非与那黑手有关，可是道友几次追问，我若是再推辞就太不近人情了！”蛮荒老祖脸上阴晴不定，半晌之后近乎咬牙切齿地说道：“这件事说起来也怪我咎由自取！”

　　原来，蛮荒老祖乃是从寰宇混沌宇宙中诞生，与盘古大神是一个世代的大能。

　　那个时候的寰宇混沌宇宙中尽是一片黑暗，诸天万界尚未开辟，蛮荒老祖依凭大道传承摸索着修炼，并且在整个宇宙中开始了漫长的旅途。

　　其实，在这暗无天日的混沌宇宙中，并非只有盘古以及蛮荒老祖，还有着另外三千混沌魔神，这些魔神都是初生，性情各不相同，修行方法也各有短长。

　　他们有的天生阴狠，靠猎杀其他的魔神，吞噬他们的法则本源来促使修为进阶；有的面慈心善，他们往往聚在一起，共同研究法则乃至规则修炼的心得、方法；还有最后一类，便是天生孤僻清高，独来独往的魔神们，他们既不招惹、也不交好其他魔神，独自修行。

　　蛮荒老祖就是这么一个热情的性子，所以他在行走宇宙的时候，结交了很多的混沌魔神。而在这些混沌魔神当中，要说和蛮荒老祖关系最好的，乃是一个本体是三足金乌，名叫金耀老祖的家伙。

　　他与蛮荒老祖相视三个纪元，相互间共同参悟大道，闯荡寰宇混沌宇宙中的各处险地，可以说是生死之交，所以蛮荒老祖很信任他，几乎事事与其分享。

　　三个衍纪前，就在盘古大神走完通天之路，开辟出盘古大千界之后，蛮荒老祖得到启发，于宇宙中开辟出了蛮荒界。

　　也就在蛮荒老祖选定了蛮荒圣星，并且把蛮荒神像放入阵法之后，足足有两百多名混沌魔神突然袭来，围困蛮荒老祖，要掠夺他开天之后所获得的本源感悟之力。

　　原本蛮荒老祖已经报了拼着身死，也要掩护金耀逃走的决心，谁知这个时候金耀突然对他出手，一瞬间就以大道天火灭了他的肉身，夺了他的元神以及蛮荒神斧。

　　留在蛮荒老祖脑海中最后的一个画面，就是那只通体冒着黑色焰火的金乌鸟，与一众围困他的混沌魔神猖狂大笑。

　　此刻蛮荒老祖才明白，自己被这披着和善面容的恶神给骗了，付出的代价更是身陨道消！

　　……

　　听完蛮荒老祖讲完这一切，李清明沉默了下来，半晌之后，他站起身来，对着蛮荒老祖长稽到底，诚恳地说道：“道友，是贫道孟浪了！还请道友不要介怀！”

　　蛮荒老祖躲过李清明这一礼，道：“道友莫要如此！这件事情压在贫道的心底，今日一朝吐露，也解了贫道多年以来心中的郁结之气，说来，贫道还要感谢道友呢！”

　　“阿弥陀佛！”释迦牟尼站了起来，道：“道友能够吐露心声，虽说未能彻底放下执念，但却能够明悟道心，真是可喜可贺啊！”

　　“得，我看我们之间也别相互客套了，既然疑惑尽消，我等何不痛饮一番？”李清明突然哈哈大笑了起来，“此间事了，我等也要离去。临走之前，与道友一醉方休！”

　　“好，一醉方休！”

　　爽朗的声音划破美丽的晚霞，惊起一片鸟兽。

　　……

　　深夜，月上中梢，寂静的夜空中偶尔响起一阵阵夜莺的轻吟，破败的蛮荒圣星西极大陆，迎来了两个不速之客。

　　这是两个全身都乌漆麻黑的家伙，一高一矮，全都是一袭黑袍加身，其上绢绣着赤红色的火焰图文，清秀的面容上，各自有着一对赤金色的眸子，金色的瞳孔射出灼热的火焰，烁烁逼人。

　　“唉，我说赤焰，咱俩没走错方向吧？”高个子满脸狐疑的看着四周，道：“圣王那混淡不是说这蛮荒界乃是一个古老的元界，由于没有孕育生命，其内的修行资源极其丰富吗？怎么我瞅着这里似乎刚刚发生过什么毁灭性灾难啊？”

　　“闭嘴，赤火！你特么的想害死我吗？”被称作赤焰的矮个子黑影，有些恼怒的踹了高个子黑影一脚，道：“圣王是你能够随便辱骂的吗？你想受罚，可别捎上我！”

　　“我说你失心疯了！”赤火被赤焰踹了一个踉跄，暴怒地低叱道：“这里距离太阳圣殿无数亿光年，山高圣王远的，你怕个球？”

　　“该死的，你难道忘了我们烙印在灵魂深处的金阳印记？”赤焰又是一脚踹了出去，“我们所见所闻，以及所有所作所为，只要圣王想要知道，就会在顷刻间知晓！”

　　赤火浑身一哆嗦，道：“坏了坏了，圣王不会时刻在监视我们吧？”

　　不屑地看了他一眼，赤焰回道：“现在知道怕了，刚才干什么去了？”

　　“你怎么不早说？”赤火对其怒目而视。

　　“我不是警告过你吗？”赤焰有些羞恼地瞪了他一眼，想到这家伙怎么说都是自己的兄弟，语气回软，道：“好了，你就放心吧！圣王还要监察其他的逐日使，怎么可能总把目光盯在我们身上，只要我们能够找到那件东西，呈献给大帝，他圣王也奈何不了我们！”

　　“哈哈，是啊！”赤火兴奋地笑了起来，“只要能够完成大帝的任务，管他圣王，圣主……统统都闪到一边去！”

　　赤焰有些无语地看了这愣货一眼，轻声嘀咕道：“就这货的德行，到底是怎么修到圣人之境的！”

　　就在这时，一道略显粗豪的声音，在矮个子的耳畔炸响：“是呢，我也想知道他是怎么修练到圣人之境的呢？”


第三百一十一章 三足乌鸦

　　“谁？到底是谁在说话？给我滚出来！”

　　赤焰浑身一个哆嗦，毛骨悚然地扫视着四周，只感觉有一股无法言喻的凉意，从脚底板直达心头。

　　立在其身侧的赤火，闻听赤焰之言吓了一跳，一蹦三尺高，咋呼道：“谁，谁？赤焰你怎么了？”

　　赤焰见到赤火的样子，有些差异，道：“你没有听到什么声音吗？”

　　“什么声音？”赤火有些恼怒地瞪了赤焰一眼，道：“别没事自己吓自己！你我的修为都已经臻至圣人之境，能够逃过你我神识探查的，至少是圣人后期之境的大能！你以为这些大能们吃饱了撑的没事干，守护这么一个破烂的星辰吗？”

　　“我出现幻听了？”吃烟有些怀疑地晃了晃脑子，心中莫名地惊悚，“吗的，这颗星辰这么破，那东西怎么可能会在这里，我看我们还是离开这里，进入下一个星辰吧！”

　　赤火有些不屑地撇了撇嘴，道：“行了，行了，疑神疑鬼的！不查就不查，去下一个星辰！”

　　赤焰被赤火看的火大，可是想起方才的情况来，还是有些心有余悸，索性便沉下一张脸，一言不发的往星辰之外飞去。

　　“嗡！”

　　可是刚刚飞临天穹之外，眼看就要冲到宇宙虚空，一个明晃晃的金色罩子突然出现在星辰之外，将整颗星辰都给牢牢保护了起来。

　　一门心思还在琢磨之前的声音的赤焰，可没有注意到这一幕，猝不及防下，一头就撞了上去。

　　“嘭！”

　　一道彷如黄钟大吕的声音传来，近乎响彻整个蛮荒圣星。

　　“嗷呜～～～”矮个子赤焰疯狂地嚎叫了一声，捂着明显大了一圈的脑袋跌落半空，那一对赤金色的眸子中，不可抑制地流淌下几滴赤红如火的眼泪，在滴落苍穹的瞬间，化成了片片赤火，烧灼大地。

　　“赤焰！”原本不紧不慢地吊在赤焰身后的赤火，猛然惊叫一声。身形一闪，瞬间出现在赤焰身侧，探出大手把他捞了起来，有些焦急地摇晃着他的肩膀，说道：“赤焰，醒一醒，你怎么样了？”

　　到底是两兄弟，无论平时如何相互看不对眼，毕竟流着同样的血液，所谓打断了骨头连着筋，就是这么个理儿。

　　赤焰晃了晃脑袋，从赤火的怀中站起身来，金色的瞳孔射出两道金芒，道：“何方神圣，无故阻我兄弟去路，还请现身一见！”

　　赤火神色一怔，小心地看了看周遭，道：“赤焰，你刚刚说……”

　　“既然你不肯出来，那我就逼你出来！”赤焰打断了赤火的话，他的脸上浮现出一层金色的气劲，一下子就蔓延了出来，滔天大火瞬间在金色气劲当中升腾而起，覆盖了方圆万里的范围，将璀璨的星空都映成了火红色。

　　“唰唰唰～～～”

　　一连串的轻响传来，数十道身影划破长空，在大火之上显出了身形，不是李清明一众又是何人？

　　原来，就在众人在部落中酒酣正浓之际，李清明突然发现在蛮荒圣星的西极之地，竟然出现了两股圣人境的威压，原本经过连番大战，整个星球上，就只剩下了一些连先天之境都未曾达到的鸟雀、野兽。

　　此刻，突然出现了这么两股威压，自然吸引了李清明的注意。

　　好奇之下，他放出了一只猫熊化身，划破虚空遁了过去，却发现有两个黑影鬼鬼祟祟地在圣星上摸索。

　　看到这一幕，李清明笑了起来，将这则消息告诉了在座的众人。

　　众人闻之非常好奇，直接隐去身形，划破虚空来到了西极大陆，打算看看他们到底是来做什么的。

　　也就在那矮个子赤焰察觉到不对，打算直接遁走的时候，蛮荒老祖直接引动了再次修复的强悍了不知多少倍的星辰法阵，将这两人给留了下来。

　　……

　　看着漫天的人影，特别是那几道自己都看不透修为的身影，赤焰脸上发苦，他谨慎地看着站在众人最前方，身着藏青色长袍的李清明，道：“敢问这位道友，为何无故拦住我兄弟两人去路？”

　　这边李清明没有说话，站在其身后的蛮荒老祖粗暴地大叫了起来：“我特么的拦住你们的去路？这蛮荒圣星，乃是整个蛮荒界都是老子的地盘。老子还没有细细盘问你们，你们倒好？竟然问起我的不是来了，真是恬不知耻！”

　　“小白脸，闭嘴！”赤火这个暴脾气，听到蛮荒老祖这火爆的话语，登时就怒火中烧，“我们要去哪里是我们的自由，轮不到你个小白脸在本大爷面前指手画脚！”

　　李清明闻言，心道一声：“这小子死定了！”

　　原本蛮荒老祖就对自己这副皮囊不满意，要不然也不会持续两个衍纪的时间，在自己的血裔后代面前，都是以一副魁梧壮汉的模样出现。此刻这高个子如此辱骂蛮荒老祖，可真是戳到了他的痛处，这赤火要倒霉了。

　　“小畜生，老子这一生最恨有人叫我做小白脸，先给你个教训！”

　　果然，只听闻蛮荒老祖暴怒地大吼了一声，踏前一步，大手如山，一巴掌拍了出去，将方才辱骂他的赤火一下子给拍飞了出去。

　　只见那吃货没有丝毫的反抗之力，身上的黑色道袍一下子崩裂，胸部明显凹陷，金色的血液从其口中喷吐而出，凄惨的样子很是吓人。

　　“赤火！”眼见自己的兄弟被一击拍飞，赤焰大惊失色，惊惶地大叫了一声就要飞身过去解救。

　　岂知此刻蛮荒老祖得势不饶人，一步迈出，满空皆震，一道银色的光幕升腾而起，截住了赤焰的去路。

　　“你不要欺人太甚！”赤焰大声呵斥，右拳之上腾起炽盛的太阳真火，一拳就轰在了那一面银色的光幕之上。

　　“噗！”

　　一声轻响，火焰撞击在银色的光幕上，没有激起丝毫地波澜，赤焰一下子就被震住了。

　　看着面前的黑袍矮个子，蛮荒老祖顿时笑了起来，道：“老子欺人太甚？在老子的地盘辱骂老子，老子没杀了他，让他魂飞魄散已经算他命大了！你竟然还有脸说我欺人太甚？”

　　“就是，老祖宗岂是你们能够辱骂的？是我的话，一定会将那兔崽子的灵魂抽出来，流放进无尽深渊！”

　　“老祖宗，您和他们废那么多话做什么？方才听他们的对话，就知道他们没安好心，直接灰飞烟灭了事！”

　　一群蛮荒一族的老头子们嗷嗷狂叫着，不停地舞动着手中的狼牙棒和巨斧，那双眸喷火的样子，就像是要和谁拼命一样。

　　目瞪口呆地看着这帮生猛地一塌糊涂的老头子，赤焰只感觉自己脑子有些当机，一群头发蓬乱，一身气血强横至极的狂人，竟然称呼一个小白脸做老祖宗？是这个世界疯了，还是我疯了？

　　“呱！”

　　就在此刻，一声仿佛乌鸦的叫声从赤火抛飞的方向传来，随之而起的还有一大片炽盛的太阳真火，以及一道身材魁梧的金色身影。

　　“小白脸，你竟然敢伤我，我要你死！”

　　被太阳真火团团包围的赤火，怒火中烧，他周身释放着炽盛的火焰，就像一轮小太阳一样闪耀，呼啸着划破长空，直奔蛮荒老祖的面门而去。

　　“哈哈哈，原来你们的本体是一只三足乌鸦！知道吗，老子我此生不仅恨别人叫我小白脸，更恨乌鸦，特别是三足乌鸦！”

　　听到这一声啼鸣，看到那漫天的赤金色的火焰，勾起了蛮荒老祖最深处的痛苦回忆，他长啸一声，身形如电地迎了上去。

　　“轰隆！”

　　金色的火焰蒸腾起无穷的光华，直接吞没了蛮荒老祖，赤火拳大如斗，如雨点般轰砸向蛮荒老祖，要他在痛苦的烧灼中死去。

　　“杂毛鸟，虽然我很想抓住你问些事情，不过你已经成功惹怒了我！我会让你在绝望中死去的！”蛮荒老祖怒喝出声，他不闪不避，任由赤火的拳头落在身上。

　　“锵锵～～～”

　　一道道响彻天地的金铁交鸣声传来，那一拳又一拳足以厮山裂石的磅礴拳劲，只是在蛮荒老祖的肌肤上溅起几个闪亮的火花，根本不能伤害其分毫。

　　“斧来！”

　　只见蛮荒老祖手中光华闪耀，古拙的蛮荒神斧从其口中喷吐而出，瞬间化成三尺长短，没开锋的斧刃，一下子就砍在了赤火的右拳上。

　　“噗！”

　　乌光一闪，赤火的拳头竟然在顷刻间被从中劈裂，硕大的手掌从中指缝开始，连同中指、小指以及半个拳头，直接被削掉了。

　　鲜血四射间，赤火神色大变，自从成就圣人之后的这么多年中，除了金乌大帝，没有人能够伤了他，今日竟然被劈掉了半个拳头。

　　“嗷！”

　　他惨叫一声，快速地倒退，横行出去数千丈远，脸色难看无比，金眸似电地盯着蛮荒老祖。

　　“小白脸，没想到你还有些能耐？”他面容冷肃，微微颤抖的声音，说明他心中并不平静。

　　蛮荒老祖舔了舔嘴角，轻轻抚摸着手中的蛮荒神斧，道：“不是我有能耐，是你太废物！”

　　“你！”赤火脸上闪过怒意，但却并没有发作，因为他清楚地知道，自己并不是眼前之人的对手。

　　蛮荒老祖抬头看着赤火，突然邪异地笑了起来：“怎么样，你是自己乖乖下来送死，还是让我像屠狗一样，撵得你满空乱跑！”


第三百一十二章 金乌活体丹

　　灿烂星空之下，星辰如银辉般洒落。

　　赤火周身一震，体内的金色血液倒流，断掌重生，快速恢复了过来。

　　他满脸怒意的立在虚空中，眸光森寒地看着蛮荒老祖，大声呵斥道：“小白脸，我赌死的一定会是你！我看，应该是你乖乖地过来，让我杀吧！”

　　赤火话中的意思很明确，想要我死？不可能！

　　“好，有胆魄！老子这就过去让你杀，看你也有没有这个能耐了！”蛮荒老祖面色陡然一沉，杀机毕露，举步就冲了过去。

　　“我知道你修为要高于我！不过，我相信我能越阶屠掉你！受死吧！”

　　赤火彻底疯魔，心中不断地催眠自己，同时遁出了元神溶于天道，引动万千火行法则之力，凝聚出了一只金焰闪烁的大手，猛然向前拍下。

　　“轰隆！”

　　疯魔的金乌之力烧灼天地，天地瞬间崩塌，星辰、日月齐齐抖动，火行法则之力完全炸开了，毁灭了方圆百里之内的一切。

　　蛮荒老祖脸上出现了一丝惊讶之色，没想到这赤火竟然有如此天赋，在彻底疯魔的情况下，可以施展远超本体十倍的力量。

　　不过十倍又如何？半步天道巅峰境大能，与一名初入圣人之境的修士之间的差距何止是十倍、百倍？

　　“有点意思了，不过这点实力，也只不过刚好承受老子千分之一的实力！”

　　蛮荒老祖眼中出现了一抹轻蔑的神光，他单手持斧，轻松无比地劈出了一斧子，那动作轻柔的就像是微风拂过海面一样。

　　“轰！”

　　可是动作轻柔，并不代表其迸射出的攻击也绵软无力。

　　斧芒与火焰大手悍然相交，发出一声滔天巨响，斧芒将火焰大手斩灭，同时斧芒缓缓溶于虚空中，激荡出一圈圈磅礴的能量波动，沿着火焰大手传来的方向奔涌而去，直直的撞在了赤火的身上。

　　“噗！”

　　赤火来不及躲闪，猛地喷出一口赤金色的鲜血，脸色也便得苍白如纸。

　　“哈哈哈，你的修为也不怎么样嘛？”蛮荒老祖哈哈大笑起来。

　　赤火狠狠地抹了把嘴角，道：“很好，没想到我全力爆发都不能伤你分毫，你确实威能无边。不过，我说过今日一定要屠掉你，即便魂死道消，也要做到！”

　　说到这里，他手中金光闪烁，出现了一支金光闪耀的玉瓶，瓶子晶莹剔透，众人可以清晰地看到在那瓶子中，有一个只有小指关节大小的赤金色三足金乌，其外烧灼着赤金色的火焰，在瓶子中飞腾跳跃，好不欢快。

　　“这是个什么玩意？小金乌？”远空站立着的龙须虎眉头皱起，自语道。

　　蛮牛搔了搔脑袋，道：“不会是什么厉害的灵宝吧？”

　　“这是金乌活体丹！”在那只玉瓶出现之后，就一直沉默不语的尹喜开口说到。

　　“什么叫金乌活体丹？”

　　众人齐齐一愣，全都看向了尹喜。

　　尹喜皱眉沉思了半晌，道：“记得老夫当年在驻守万岭关时，师尊曾经在关内传与我丹法道经的时候曾言，这世间炼丹之术万千，丹药自然也千奇百怪，但有一种炼丹之术最要不得，也是被诸天万界所有炼丹术士所唾弃的！”

　　“夺灵炼丹真解！”李清明闻言，眸中精芒一闪，脱口而出。

　　“哦？”尹喜一愣，扭头看向了李清明，道：“清明，你知道？”

　　李清明微微颔首，道：“当年我等初开灵智，三清圣人曾经在万竹岛上亲自教导我兄弟二人，并且将盘古大神的传承尽数传与了我等。我记得在老子师伯的传承中，是有这么一个禁忌之术！”

　　尹喜摸了摸颔下长髯，道：“不错，就是夺灵炼丹真解。这种炼丹之术，就是抽取修士的灵魂、元神、以及所感悟的法则本源之力，混合大五行灵髓，混沌赤精灵液……等等数十种珍贵的先天之物，一同熔炼而成！极其的珍贵！”

　　“真是太残忍了，不过这东西的功效如何？”

　　听到这丹药乃是抽取修士的灵魂、元神等之物炼制，众人齐齐打了个哆嗦，但是对于它的功效还是好奇无比。

　　尹喜沉默了半晌，开口道：“一个时辰之内，提升自身修为百倍！”

　　“什么？”

　　众人齐齐惊悚，只感觉一股凉意从背后升腾而起。

　　“不过，用这种方法炼制而成的丹药有一种弊端！”看到众人的表情，尹喜突然笑了一下，说道：“只要吞服了这种丹药，虽说修为会在一个时辰之内提升百倍，但是也意味着生命的完结。一个时辰之后，使用者不但会肉身陨落，甚至连元神与灵魂都不能留存！”

　　“嘶！这么狠！”

　　所有人都倒吸了一口凉气，这分明是以命换命的丹药，用起来先不说能不能够伤了别人，但吃丹药的人一定会在最后死掉。

　　“赤火，你这混蛋做什么？”就在此刻，已经成功突破了那一层银色光幕的赤焰，飞身来到了赤火身侧，一把夺过了他手中的玉瓶。

　　“赤焰，你特么的别多管闲事！”赤货再次夺回丹药，一把推开了赤焰，道：“我的事情不用你管！”

　　赤焰还要再说些什么，心底却传来一个极为焦躁的声音：“赤焰，一会我会食用这金乌活体丹，为你将这防护罩打开一个缺口，你借此逃出去，能跑多远跑多远！”

　　赤焰脸色异变，传音赤火：“你混蛋，你我为兄弟，我若弃你于不顾，岂不被族人们嘲笑？”

　　赤火的声音更加急躁了：“莫要再争辩！你若是有心，回到金乌圣界之后，就将此事回秉大帝，大帝必然会为我报仇！”

　　此话说完，赤火手中以用力，捏碎了玉瓶，一只栩栩如生，几欲遁入虚空的金乌活体丹悲鸣一声，被赤火丢进了嘴中。

　　“呱呱～～～”

　　赤火放声长啸，他的身体绽放出赤金色的光芒，宛若一轮神日横空，磅礴的气势近乎一步一幻灭，浑身炽盛的太阳精火终于转化成了天道火行规则之力。

　　他化身成大日，吞吐着炽盛的光，散发着可怕的热，那股威势足以焚毁世间的一切！


第三百一十三章 灭

　　“呱～～～”

　　赤火厉声长啸，在他的身后出现了一只足有近千丈高的三足金乌。金乌肌体闪烁着金色的光华，浑身上下如黄金铸成，布满了光华夺目的羽毛，其光彩掩盖了星空。

　　在一声凄厉的长啸声中，赤火身后的三族金乌浑身羽翼翕张，铿锵作响，数不尽的金色羽毛齐齐飞出，化作一柄柄散发着无尽炽盛气息的金色小剑，最外围还缭绕着一丝丝赤红色的火行规则之力，割裂天穹！

　　“哦？整体实力提升近了百倍！”不远处的蛮荒老祖眸中闪过一丝讶然之色，旋即冷笑道：“纵然如此又能如何？修为不及半步天道境，终究是蝼蚁！”

　　一念及此，蛮荒老祖开始运转真元，他全身都溢出一股股银亮的光华，整具躯体都在发光，其背后出现了滔天异象！

　　只见一尊披头散发的壮汉，肌肉虬结，威凛九天，手中持着一柄巨斧，在仰天长啸。而在他的周遭，则是围了一尊尊奇形怪状的生物，它们或蛇身牛首，或鳄尾人身……手中各执灵宝，一头头凶焰滔天，围困那尊顶天立地的狂莽大汉。

　　这一幅猛汉战魔神的异象，充满了凌烈的杀意以及滔天的煞气，让围观的众人全都感到浑身发冷，心头直跳。

　　“怒战苍穹！”

　　蛮荒老祖双眸爆睁，大喝出声，那双略显白皙的大手猛然往前一推，一股狂暴的气势疯狂地奔涌了出来。

　　那出现在蛮荒老祖背后的数百魔神以及巨汉，纷纷从其身后跳跃而出，手中持着的各自灵宝，灵宝上闪烁着银亮的光华，迎向那一片爆射而来的金色小剑。

　　“锵～～锵～～～”

　　一连串的金铁交鸣声响起，数百魔神挥舞着各自的灵宝，与金光小剑针锋相对。

　　银亮的小塔、长剑、葫芦等灵宝，在各自主人的舞动下化成一片片光雨，密密麻麻，与金乌羽剑相互碰撞。

　　一时间，交鸣声不绝于耳！

　　“怎么会这样？怎么可能依旧不是他的对手？”

　　眼见着一枚枚金乌羽剑，被那些魔神幻影手中的灵宝磕飞，赤火心中充满了震惊，没有想到自己拼着身陨吞服了金乌活体丹，依然不能挡住他的攻击，这样耗下去，别说想要赤焰逃走了，恐怕两人会被连锅端。

　　正在焦急之际，一个在其脑海中分寸已久的禁忌之术崩了出来，赤火脸色微微一变，狠狠地咬了咬牙，自语道：“拼了！”

　　虽说施展这个秘术，要承受难以想象的痛苦，但是能够换取赤焰的逃脱，什么都值得了。

　　“小白脸，不管你是圣人后期境，还是半步天道境，也绝对逃不掉这一招！受死吧！”脸上阴晴不定了半晌，赤火突然森冷地笑了起来，猛地一拍自己的胸口，大声怒吼道：“金乌烈焰大阵！出！”

　　“呱呱～～～”

　　一声声凄厉的鸣叫声传来，赤火突然弓起了身子，就像一只煮熟的虾子一样，表情夸张地似乎在承受着某种难以抵御的痛楚，一道刻骨铭心的低鸣横起，悲彻天地的长嘶传来，一切的一切都透着一股不寻常的意味。

　　“噌！”

　　突然，赤火的身体竟然在瞬间膨胀了起来，顷刻间涨到了十九丈，足足二十四根肋骨全都从其躯体中喷薄而出，血淋淋的，赤金色的血液不停地滴落天穹，化成一片片大火，将虚空烧灼出一片片黝黑的洞穴，深邃而寒彻心魄。

　　刺目的金光遁出，无量的火行规则之力将那些肋骨包裹了起来，随着时间的推移，那些肋骨开始慢慢融化，并且在金光的催化下缓慢成型。

　　一刻钟之后，二十四杆赤金色的大旗猎猎作响，金灿灿的，似乎是以黄金铸就，就连那旗面都是赤金色的，上面绣着一只乌光艳艳的三族金乌，它们从天而降，排列虚空，将蛮荒老祖困在了正中。

　　“赤焰，还不快走？”赤火啼血嘶吼，七窍出血，浑身金色血液直流，凄惨的仿佛刚刚从十八层地狱归来一般。

　　已经被赤火的手段惊住的赤焰，听闻赤火的一声嘶吼方才回过神来，深深地看了自己的兄弟最后一眼，浑身冒着太阳精火，向着星辰之外飞射而去。

　　“咔嚓！”

　　随着一声轻响，星辰之外的防护法阵，被赤焰全力催动的太阳精火给烧出了一个大洞。赤焰毫不犹豫地纵身跃了进去，眨眼功夫消失地无影无踪。

　　“不拦住他吗？”远空，龙须虎有些好奇地看着李清明问道。

　　李清明笑了起来，反问道：“那赤火好不容易帮助自己的同伴逃走了，现在就当着他的面给抓回来，不是显得太残忍了吗？”

　　蛮牛闻言翻了个白眼，心中不断地腹诽：“你会那么好心才怪，指不定憋着什么坏呢！”

　　果然，他刚刚想到这里，就听李清明说道：“小二，你去追上去把他抓回来吧！如果你回来的时候，那个叫赤火的家伙还没被蛮荒道友杀死，那就在外面多等一会！”

　　“好的，大哥！”李清泉淡淡地点头，道袍飘飞，身形一闪，向着宇宙星空飘摇而去。

　　而这边虚弱不堪地赤火，眼见李清泉追了出去，拖着伤痕累累的躯体就要挡住他的去路。

　　突然，却听闻那二十四杆阵旗当中传来一声怒吼：“你的对手是老子，怎么？想临阵脱逃吗？”

　　紧接着，随着“轰隆隆”的嗡鸣声，那赤火受尽痛楚，方才以自身肋骨而化生出的二十四杆金乌烈焰旗，被一道金光从中砍断，化成了齑粉，湮灭于虚空。

　　而后金光去势不减地遁入虚空，快若闪电地向着赤火力劈而去。

　　“轰隆隆！”

　　蛮荒神斧一式，开天！

　　蛮荒老祖以肉身施展，其势气吞山河，一往无前，整个天地都剧烈震动了起来！

　　这简直就是盘古大神的翻版，同样的巨斧，同样的古拙攻势，狂力碎天，力敌于寰宇混沌宇宙！

　　赤火见到这一道遁光，心中陡然一惊，匆匆催动起身体中最后的真元，化成一道金虹来躲避，但依然是一声大叫，整个身子直接被劈断，金色的血液飞溅，两截身子直接横飞了出去，样子惨不忍睹！

　　“我草，真血腥！”李清泉吓了一跳，如果刚才自己躲得慢一点，说不定蛮荒老祖搂草打兔子，连自己都给捎上了。

　　有些不满地瞪了蛮荒老祖一眼，李清明循着赤焰离开时留下的痕迹，飞身纵了出去。

　　已经被蛮荒老祖毁掉了肉身，但是元神尚存的赤火，已然没有了多余的真元用来修复肉身，更别提去阻止追赶赤焰的李清明了。

　　看着不断哀嚎，仅剩下上半身的赤火，蛮荒老祖冷然一笑，缓步来到赤火身侧，道：“我早就和你说过，要你自己乖乖下来送死，是你自找苦吃！最终还不是落到如此下场？好了，话不多说，老子现在就送你上路！”

　　说到这里，蛮荒老祖将手中的蛮荒神斧横向举起，眼看着就要劈砍到赤火的天灵盖上。

　　就在此刻，赤火却突然大笑了起来，笑声震天：“哈哈哈，小白脸，我今日不能屠掉你是我不自量力，不过我死也不会叫你好过！哈哈哈！爆爆爆～～～”

　　“轰隆隆！”

　　吞服了金乌活体丹，施展了金乌烈焰旗法阵，最后又被逼陷入绝境的赤火，在走投无路之下竟然丧心病狂地选择了自曝。

　　滔天的爆炸声响彻天地，天地间骤然变色，一圈圈赤红色的火行规则之力，以赤火为中心向着四面八方疯狂地涤荡而去。

　　一股最恐怖的气机爆发了，整个天穹都被赤红色的火行规则之力覆盖了，一团又一团的太阳精火，不要钱似的疯狂下坠。庞大似陨石一般的赤红色火焰，砸落地面，将本就千疮百孔的厚重地面，瞬间烧成了晶莹透亮的琉璃。

　　更有甚者，竟然直接钻透了地面，直达深处的岩浆地火，如果不是有李清明先前植入的地脉压制，恐怕大地又要开裂。可是即便如此，蛮荒圣星上仅剩的几座名山大川，也在此番劫难中，被火焰给烧成了灰尘，飘散于半空。

　　地面上，拜火行规则之力所赐，林木枯萎，花草凋零，结实的土地化成了细密的白沙，天地之间再次陷入了一片死寂。

　　飞临半空中，看着脚下几经波折，已经变得千疮百孔的蛮荒圣星，蛮荒老祖的神色有些落寞。

　　李清明缓步来到蛮荒老祖身侧，道：“道友，可是在为蛮荒圣星悲伤？”

　　蛮荒老祖黯淡地点了点头，道：“怎么说我也在这里待了两个衍纪的时间，而今这颗星球已经被毁的不成样子，难免有些伤感！”

　　李清明拍了拍蛮荒老祖的肩膀，安慰道：“道友，大道之下自由其定律，此番蛮荒圣星将毁，或许正是应了你的劫难！”

　　“阿弥陀佛，李施主所言正和我佛门因果之道！”释迦牟尼踱步而出，“昔日蛮荒施主身陨之因，今日蛮荒圣星之果！因果相触，一切皆了！”


第三百一十四章 旧怨

　　距蛮荒界亿万光年之外的金乌圣界西北侧，有一颗大星名曰大日明轮星，此星浩大，其上温度高的吓人，一头头狰狞凶恶的太古火龙，在其内奔腾嘶吼，即便成就了圣人之位的大能也不敢轻易临近。

　　然而，就在这火焰腾腾跳动的炽盛大星深处，竟然有着一片古老而又辉煌的殿堂，尽管看似略显残破，但却是有一股恢宏之气透出。

　　这是一片占地足有百里的宫殿群，全都是由不知名的巨石打磨堆砌而成，如果仔细观看这一座座宫殿的话，还能够发现其墙壁上烙印着一条条诡异的符文，如果李清明在这里一定会惊声高呼，因为这些符文不是他物，正是由鲲鹏创造出的上古妖文。

　　在这一片建筑的最中央，有一座常年燃烧着天道法则之火的宫殿，这座宫殿与外面的那些略有不同，不仅更加的恢弘，还隐隐透发着一股慑人的冰寒气机，按理说太阳星上不应如此，但这里却又有不同。

　　所谓阳极生阴，阴极滋阳，这一座宫殿建造之处乃是整颗大日明轮星的极阳之地，因为某些原因，宫殿被建在了这里。而且很凑巧的，这座宫殿被命名为“太阳宫”！

　　太阳宫正中大殿上，一名有着披肩金发，身着金色长袍，袍子上绣着一只仰天昂叫的三足金乌，头戴紫金冠，腰间挂着一只古朴的小钟，眉宇间隐现威严的中年人，紧闭着眼睛，盘膝坐于一把宽大的金乌御座上。

　　突然，他猛地睁开了眸子，两道炽盛的大道金焰从其瞳孔中喷薄而出，直射百丈之外。

　　半晌之后，待那金焰消散，中年人从御座上走了下来，咬牙切齿地低语道：“李清明，李清明……好，好的很！原以为当永不再相见，今番却是自己送上门来了！哼哼，这次，一定要让你把欠我债，全都还上！”

　　他在殿中来回踱了几圈，金色袍袖一挥，对大殿之外呵斥道：“来人，摆驾金乌圣星，孤要面见叔父大人！”

　　殿外匆匆跑进来一个白发白须的小老头，恭敬地行礼道：“是，圣王殿下！”

　　……

　　残破的蛮荒圣星上，李清明等众人凌空虚立于半空中，而在众人身前的却是身形委顿，明显被封住真元以及元神的金乌赤炎。

　　原来，就在李清明循着赤焰留下的痕迹寻出蛮荒圣星的时候，却发现这家伙根本就没有走远，而是隐藏在距离蛮荒圣星不远的一片陨石带中，并且布下阵法掩去了身形。

　　不过这些对李清泉来说太过小儿科了，毕竟修为差距放在那里，再加上现在赤焰是一门心思想跑，根本就不想要赤火的死白费，所以在几番攻击下来，赤焰就缴械投降，被李清泉抓回了蛮荒圣星。

　　“你是自己老实交代，还是想逼我亲自动手搜你的魂？”李清明冷眼看着一动不动的赤焰，淡淡的说道。

　　赤焰斜撇了李清明一眼，道：“你们什么都得不到！”

　　“好小子，都这时候还这么嘴硬，我看你真是活腻歪了！”龙须虎闻言鼻子都气歪了，一脚就对着赤焰的身子踹了过去。

　　“嘭！”

　　倒霉的赤焰动不能动，躲不能躲，直接被龙须虎给一脚踹飞出去十丈远，在远空之上不停地咳着血。

　　“行了须虎，他已是将死之人，又何必再难为他！”

　　李清明拉住了还要上前再补上几脚的龙须虎，单掌对着赤焰一吸，顿时把他吸了过来，也懒得和他再废话，直接将大手覆盖在了赤焰的天灵盖上，庞大的元神无孔不入地进入了他的元神识海当中。

　　念头流转，李清明已经来到了一处光明无限的世界。这是一个清溪流泉的仙境，一座庞大无边的岛屿蒸腾着熊熊烈焰，飘荡在蔚蓝色的天穹中，岛屿之上有一座座琼楼玉宇，瀑布流水贯穿各个小楼，其上冒出片片紫霞氤氲，一片火中仙境的模样。

　　“倒是懂得享受！”元神化出的李清明道身轻笑了起来，脚下生云，向着下方的小岛飞腾而去。

　　只见下方那一片烈焰当中有一片微小的花园，花园中尽是一些火属性的仙花异草，而且在花园的正中还有一座雕龙刻凤的凉亭。

　　此刻，凉亭中的玉桌上已经摆满了各种珍馐，一名身着金色长跑，金发金眸的中年人，正在亭中赏花饮酒，好不畅快。

　　李清明刚刚落到花园当中，金袍中年人就放下了手中酒盏，站起身来看着李清明笑道：“你终究是来了，我已经等候你多时了！”

　　李清明眉头微微皱起，在他的印象中从来没有见过此人，但是他身上那股若有若无的灵魂气息，却又给他一股熟悉之感。

　　“是不是很疑惑孤是谁？”金袍中年人张开双手，若揽长空，“孤可是想了你上千年，几乎每时每刻都会念起你的好啊！”

　　李清明忽然周身一震，上下扫了他半晌，道：“是你？你怎么变成了这副模样？”

　　“还不都是拜你所赐！”金袍中年人面色狰狞，“当年我等离开盘古大千界，不幸遇到了时空风暴，曦儿为孤挡了一击，陷入深度龟息，这千百年来孤为了救治曦儿，常年动用生命之力维护其心脉不陨。这不是与你有关吗？”

　　“哼，常曦身受重创，全都是你一手造成的！”李清明冷哼一声，道：“当年你若是不投靠逐道者，我们会前往太阳宫找你？若不是你肆意妄为，会出走盘古大千界？一切的一切，都是你的咎由自取！”

　　“闭嘴！”金袍中年人厉声呵斥，眸中突然喷薄出两道炽盛的火焰，“我既然等在这里，那今日你就休想要再次离去！我会让你这一部分元神彻底消散一空！”

　　李清明冷笑一声，道：“当年你的修为就不及我，我们这一路走来，遇妖杀妖，遇魔屠魔，争斗杀伐无数，你确定你一个分魂可以稳稳地拿下我？”

　　“不试过怎么知道？”金袍中年人怒吼，突然身形一纵，带着磅礴的天道烈焰飞扑而下，想要一下子就取李清明性命。

　　恐怖的烈焰，将漂浮而起的小岛都激荡得左摇右晃了起来，小花园中所有的火属性植株，全都变换成了另外一种样子，枝条生刺，花朵正中长出了尖锐的牙齿，喷吐出无量太阳精火。


第三百一十五章 孤一定会杀了你！

　　“太阳精火竟然升级成了天道法则烈焰！看来这些年来，你也没有荒废时光！”

　　李清明躲过那些带刺的植物枝条，右手并指成剑，绽放着清亮的光华，瞬间劈出了上百道剑芒，直射向急冲而来的金袍中年人。

　　金袍中年人见状冷哼了一声，两只手臂轻轻舒展，竟然化成了两只翼展超过丈许的金色羽翼，羽翼泛着金灿灿的光华，上下翻动间激荡出一片片的火羽，迎向了那些剑芒。

　　“哧哧～～～”

　　一声声轻响传来，剑芒与火羽同时泯灭，消亡于这片识海空间中。

　　这个时候金袍中年人已经欺身而上，他抡动被天道法则烈焰包裹住的拳头，毫不犹豫地对着李清明的天灵盖轰去，带着一股一往无前的霸气，炽盛到无边。

　　李清明也不含糊，毕竟巫族战技就是出自他之手。

　　只见李清明脚步轻移，侧头躲过这一拳，同时出脚如电，狠厉无比地踢在了金袍中年人的胸口上。

　　“嘭！”的一声巨响，金袍中年人被这势大力沉的一脚给直接踹飞了出去，将那一座小凉亭以及玉桌撞了个粉碎，半晌方才爬起来。

　　李清明饶有趣味地看着他，道：“这些年来，你还是一点长进都没有啊！想和我近身战，你是疯了还是傻了？既然你清楚我与巫族的关系，那自然就应该晓得巫族战技尽出自我手！”

　　“呸！”张开吐出一口被那一脚踢碎的元神金光，金袍中年人冷声道：“没错，我是大意了！不过你也不好过，看看你的左肩吧”

　　李清明闻言心中奇怪，自持修为高深，混不在意就向着自己的左肩看去。

　　可是就在此刻，金袍中年人动了，他背后骤然出现四对赤金色的羽翼，浑身流光溢彩。四对金色羽翼一震，顿时天崩地裂，这片小世界都崩开了，冲出了一片属于大道的火行规则，化成天剑斩向李清明。

　　他身上的气势也是瞬间变换，法力如海，茫茫浩荡，令整个世界都跟着颤动了起来。

　　就在天剑即将落到李清明的脖颈上时，李清明豁然转头，对着金袍中年人露出了一个满含讥讽的笑容。

　　与此同时，闪电般抬起右手，并指如剑，运起玉清剑诀，一片青色的剑波如同大海上的汪洋一样，奔涌了出去。

　　“嗡！”

　　金袍中年人四对赤金色的羽翼所震荡出的所有道纹都碎掉了，金色的天剑虽然依旧如潮如海，但却失去了控制，直接激荡向远空，绽放出了万千的红芒，就像是烟火一样，将虚空点燃，好不艳丽。

　　“噌！”

　　然而这一切还不算完，就在金袍中年人还没在这一连串的动作中回过神来的时候，一道璀璨的青碧剑光闪过，当场将他背后的四对赤金色羽翼斩断，金色的元神碎片化成的鲜血淋淋，将这片大地染成了金色。

　　“啊！”

　　金袍中年人惨声嘶嚎，金色的元神碎片将他的金袍沁润，紧紧地贴在了身上，将他那瞬间瘦的皮包骨的躯体，勾勒的淋漓尽致。

　　“当年的你虽说败于巫族之手，但说到底也还算得上一位枭雄。”李清明对金袍中年人的惨叫声充耳不闻，淡淡地说道：“如今看来，却是我高估你了！你其实就是一个为了达成目的，而变得诡辩多端的小人！”

　　四对羽翼的掉落，对于金袍中年人来说是个无比惨重的损失，因为这四对羽翼是本体与元神分身共有的，原本是为了在关键时刻，镇压赤焰、赤火两兄弟的元神用的，没想到却在李清明这里遭遇了滑铁卢。

　　“咳咳～～～”嘴角不断溢出金色鲜血的金袍中年人，面容阴狠地看着李清明，道：“战场之上，没有所谓的卑鄙不卑鄙的，只要能够杀死你，我管他世人如何骂我！”

　　李清明眸中精光闪烁，道：“你这性子比起当年来还真改变了很多，今日……”

　　他话还没有说完，不断咳血的金袍中年人就打断了他，粗暴地怒吼道：“哼，你我之间没有什么可说的！金乌秘术，神藏死咒！”

　　金袍中年人根本不给李清明说话的机会，断喝出声，口中喷吐出一道刺目的金光，化成一段恐怖的神虹，其上铭刻着各种繁奥复杂的大道符文，猛然射向李清明。

　　其实，这也属于所谓的言出法随的范畴，只要金口一开便是法则，能够在无言中将打斗者灭杀于无形，若是一个不小心，必然着道！

　　李清明用手轻轻一拂虚空，并指成剑的右手两指“铮铮”作响，那一片迸射而来的璀璨神虹，登时像是玻璃一般碎裂，炸开出一片元神能量风暴，无尽的气势低档向四面八方，将小花园中所有狰狞的植株，全都剿灭。

　　“大日朝天！”

　　金袍中年人眸中锋芒璀璨，喷出长达百丈的天道烈焰，伴随着有如洪钟大吕的嗡鸣声，一轮金光灼灼的太阳从其脑后升腾而出，照耀诸天万界，烧灼九天十地。

　　“看样子，这家伙是拼着损失这一具元神化身，也要将我的这一部分元神彻底剿灭了！”李清明冷眼看着那一轮大日，心中原本犹疑想要留他这一丝元神的想法，轰然崩碎。

　　“既然是你自己找死，那也就怨不得我了！”

　　李清明冷哼一声，猛地一拍额头，光华闪亮，莹润如玉的乾坤尺，在这一片识海空间中凭空出现。

　　李清明手捏印决，不断的将元神之力诸如乾坤尺中。

　　须臾之后，乾坤尺腾空而起，在半空中演化出一座莹润的，散发着浓郁青色光华的山体，携着滔天的伟力，当场将那一轮大日震镇压在下方，待乾坤尺一震之后，璀璨的大日于刹那间化为了一片光焰，洒向四面八方。

　　那灼热的高温，顷刻间将这一片世界点燃，整个世界都陷入了一片火海。

　　“轰！”

　　“李清明，死来！”

　　金袍中年人见状，脸色巨变，燃烧起身体中仅剩的元神之力向前冲来。他浑身火行规则之力缭绕，像是沸腾了一般，剧烈地燃烧了起来，发出刺目的光华，照耀天上地下，每一寸空间都充满了火行规则之力。

　　始终摆出一副高高在上，不可一世姿态地金袍中年人终于癫狂了，燃烧了最后的元神之力，开始了最后一击。

　　李清明露出一丝冷笑，他化成一道炽盛的青光迎击了上去，手中印诀变化，滚滚元神之力如巨龙一般，钻进了天穹之上的乾坤尺中。

　　“嗡！”

　　龙形元神之力一股脑地钻进了乾坤尺中，幻化成山的乾坤尺嗡嗡鸣叫着，一个震颤间光华大放。

　　待璀璨的光华彻底收敛，高空之上的大山已然消失无踪，再次出现在高空的，乃是一头长近千丈，通体青白的鳞甲烁烁放光，张牙舞爪的巨龙！

　　“昂！”

　　巨龙仰天长啸，顿时整个空间都跟着震动了起来，发出震天动地的轰鸣，蓝蓝的天穹承受不住这股威压，开始慢慢地崩塌，凌空漂浮的小岛，就像是坠落大地的星辰一样，急剧下降。

　　“去！”

　　李清明大喝，指挥着乾坤尺化成的白色巨龙悍勇无比地碾压了过去。

　　此刻，两方相隔数百丈远，可是那股磅礴的气势已经相互撞击了起来，那是一股无法用言语来形容的撞击，天地失色，满天星空斗转星移，无比的恐怖！

　　随着两股力量的不断推进，终于撞在了一起，那是一种滔天的法力对轰，李清明站在远空，控制着巨龙撕咬着金袍中年人的拳头；而金袍中年人则是喷吐火行规则之力，抵抗巨龙的尖牙利爪，两股力量在高空中相持不下，谁都不让谁。

　　“好了，送你上路！”

　　李清明在后方看的分明，这金袍中年人元神已经将要烧灼完毕，即便不再僵持，他也坚持不了多久了。

　　“起！”

　　李清明稍稍平复了一下心绪，空着的左手划破虚空，唤出造型优美的炼妖壶，悬停在头顶上方，掐动了一个咒印，一尊巨大的金乌从炼妖壶中喷吐了出来，巍然耸立在半空，像是一尊上古的绝世凶神！

　　“呱呱～～～”

　　金乌通体燃烧着白金色的火焰，巨大的吼声震动天地！

　　这一尊金乌，完全是由炼妖壶器灵，白妖灵凝聚壶中火焰幻化而成，它在高空中散发出滔天的炽盛气息，长鸣一声，对着下方的金袍中年人扑去。

　　那股威势，震的整个天地都在抖动，原本崩陷的高空，出现了一道道硕大无比的裂缝。

　　“怎么可能？！”看着向自己的身体吞噬而来的巨型金乌，正与白色巨龙对抗的金袍中年人，满眼的不可思议之色。

　　“咕噜！”

　　金乌飞驰而下，一口咬掉了金袍中年人的半个身子，金色的元神血滴疯狂的滴落，将这片炽盛的火海燃烧的更旺了。

　　巨龙趁此机会一飞冲天，将金袍中年人剩下的半面身子吞了下去。

　　虚空之中只留下了一个充满怨毒的声音：“李清明，你等着，我们一定会在见面的！届时，孤一定会杀了你，杀了你！啊！！！”

　　李清明嘴角露出了一丝灿烂的笑容，低语道：“随时恭候！”


第三百一十六章 太古毒龙

　　汤谷圣皇星，是金乌圣界金耀大帝的行宫所在地，这颗星辰可比大日明轮星还要庞大，炽盛。

　　只见那浩荡的圣皇星上，无尽巨大的火球悬浮在其中，通体透红，四处皆是熊熊燃烧的天道法则烈焰。

　　火力四溅间，一阵阵赤红色的烈焰风暴，在星辰之上席卷而过，时不时地爆炸开来，炽盛到亿万度的高温，烘烤着整片空间，不时的出现一道道细小的空间裂缝，争先恐后地将那些烈焰吞了进去。

　　“呱呱～～～”

　　在那漫天的烈焰当中，传来了一声声乌鸦的长鸣。慢慢地，只见足有三千只火鸦上下飞腾，拉着一架装点得极其奢华的金乌至尊辇缓缓驶来。

　　那辇驾通体金黄，包裹着无尽的烈焰，四面华盖撩起，一名金袍金发金眸的中年人，稳坐辇驾之上。

　　突然，那中年人“噗”的一声喷出一口金灿灿的鲜血，那鲜血还尚未落地，就化成了一朵璀璨的火焰莲花，飘向了远空。

　　驾驭着辇驾的白须小老头一惊，猛地一拉缰绳，扭头看向了金袍中年人，关切地问询：“殿下，这是何故？”

　　中年人摇了摇头，道：“无妨，你小心驾车！”

　　白须小老头恭谨地点头，重新牵动了缰绳，他并没有见到金袍中年人眸底那一抹烙入骨髓的仇恨。

　　……

　　凄凄惨惨的赤焰元神识海，已经被两人的攻伐破坏的不成样子，看着最边缘的那一扇孤零零的小门，李清明摇了摇头，道：“难道这赤焰的元神识海是双层的？”

　　他脚下生云，飞临这片破损识海空间的边缘地带，伸手一拉门，一层金色的光幕出现，将李清明挡在了外面。

　　“哦？还有一层门禁，还真是够小心的！”李清明笑了起来，手中印决牵引，一枚枚金灿灿的大道符文飘摇而出，印入了那一层光幕当中。

　　“嗡！”

　　整个外层识海都开始剧烈震颤了起来，须臾之后，光幕消散一空，小门无风自开，顿时另外一片世界出现在李清明眼中。

　　与外面的火行仙境相比，这里似乎要艰苦卓绝的多，不仅到处都是悬崖峭壁，还有着一头头狰狞凶猛的怪龙在来回游弋。

　　这些怪龙生的极像蛟龙，同样的细长身子，两只龙角朝天，全身的墨绿色鳞甲在天上阳光的映射下，闪烁着森森寒光。

　　当然，他们之间也有不同的地方，那便是他们的身子上生有两只硕大的肉翼，肉翼展开，遮天蔽日。不仅如此，这些怪龙的周身还烧灼着滔天的黑色烈焰，烈焰垂落天穹，将下方的山崖洞穿了一个个深不见底的大洞。

　　“老天，这东西难不成是太古毒龙？在盘古大千界，这玩意已经灭绝了，如果真能带出去，倒真是一种比较拉风的坐骑！”李清明摸了摸光洁的下巴，贼兮兮的看着这些毒龙笑了起来。

　　“呱呱～～～”

　　就在此刻，远空突然传来一声尖锐的金乌啼鸣，只见一只巨大的黑金相间的三足金乌出现在天穹之上。

　　所有的太古毒龙都变得骚乱了起来，它们不安地扭动着躯体，不停地吞吐出一个个庞大到无比的气泡，争先恐后地钻进了气泡中，这才放下心来，但却依旧喷吐着百丈长的烈焰，紧张地望向天穹。

　　“呱呱～～～”

　　金乌啼鸣越来越近，一只硕大无比的金乌之爪，突然浮现在空中，充满凌厉的寒光，划破空间直向一条太古毒龙抓去。

　　李清明隐匿在半空中，看着这只巨型金乌神色微动，心说：“这些太古毒龙们都躲藏在气泡中，为何单抓这一头？”

　　心中带着疑问，李清明开始仔细观察，这才发现，原来这一个个的气泡，乃是用来掩藏气息用的，而方才那头太古毒龙的尾巴不小心从气泡中扫了出去，泄露了气息，所以金乌才会找上它。

　　“昂！”

　　那头倒霉的太古毒龙，发出一声声凄厉的吼啸，并且开始疯狂地扭动着躯体，两只遮天蔽日的肉翼来回扇动着，将其喷吐出的一蓬蓬炽盛的黑色烈焰，扇向苍穹，携着无量的法则波动，迎向那一双巨大的三趾金乌爪。

　　“嘭！”

　　再看那金乌，根本就是不管不顾，凶唳无比地直接以巨爪洞穿了烈焰，准确无比地抓在了那头太古毒龙的脖颈、腰身以及尾巴。

　　随后，它以迅雷不及掩耳之势将其于半空中撕裂，丢进了嘴中，呱呱长叫着遁向了远空。

　　原地只剩下一帮智力低下的太古毒龙们惊惧的长鸣，以及那洒落天穹的鲜红血液，证明了方才的残酷场面。

　　“我草，这东西竟然是活体！”李清明目瞪口呆的看着远遁而去的金乌元神幻体，以及下方山崖上尚未干涸的鲜红血迹，满含惊诧地低声呼喊。

　　“以元神空间，豢养活体太古毒龙？以活体太古毒龙，滋养元神幻体？”李清明只感觉脑海中乱糟糟的，从来没想过世间竟然有这么令人惊悚的术法存在。

　　其实李清明并不知晓的是，这赤焰兄弟在金乌一族中是异类，不仅本体是一只通体半黑半金的金乌，更是身具大道赐下的天赋技能。

　　没错，那天赋技能，正是在元神识海中单独开辟出一个空间，用来储存实体。

　　哥哥赤焰，元神识海中豢养了这些偶然捕捉到的太古毒龙，而弟弟赤火的元神空间中，则是储存了海量的灵根妙药，不过全都没了，被蛮荒老祖一斧子劈没了。

　　不知道李清明知道之后，会不会和蛮荒老祖决斗。

　　“不过，既然这些毒龙是活体的话，那就怪不得我了！”想到这里，李清明眼珠一转，对着下方那足有三千余头的太古毒龙轻甩袍袖。

　　“唰！”

　　三千余头在气泡中摇头摆尾的太古毒龙，甚至都没反应过来是怎么回事，就已经被李清明装进了储存生灵的储物空间中。

　　做完这一切，李清明志得意满地拍了拍双手，飘身向着方才金乌遁走的方向飞去。


第三百一十七章 二层元神识海？分魂！

　　飞了不到一刻钟的时间，一片燃烧着腾腾烈焰的巨型宫殿就出现在了李清明眼前。

　　这是一座气势恢宏的圣殿，完全是由高温的太阳精石，细细雕琢而成。而且不仅太阳精石之外烙印着密密麻麻的大道符文，就连那座形似金乌的巨型殿顶都被刻画上一道道怪异的符文，李清明虽然不认识，却从其上感应到了一股隐晦的火行规则气息。

　　此刻，在金乌圣殿的正前方，赤焰的元神化身，正盘膝坐在一块散发着磅礴火行规则的巨石之上，熔炼元神。

　　看到这一幕，李清明好笑地摇了摇头，道：“这家伙都是安心自在！不过也对，他这一片二层识海空间与外界并不相连，恐怕外面发生的事情他并不知晓！”

　　想到这里，李清明缓缓地飞了过去，不言不语地挥手放出了一丝元神之力，那一丝元神之力腾空而起，混杂着周遭的火行规则之力，化成了一只烈焰灼灼的金色大手，向着下方的赤焰元神化身抓了过去。

　　“嗡！”

　　就在烈焰大手即将抓取到赤焰头顶的时候，一道赤蒙蒙的光幕突兀地从他身下的赤红巨石上升腾而起，将其牢牢地护在了里面。

　　大手一下子拍在了那赤蒙蒙的光幕上，激荡出一圈圈的烈焰，荡漾向四面八方，方圆里许的空间刹那间火光冲霄。

　　“嗯？那是什么东西？”李清明盯着赤焰座下的巨石，眉头拧成了一个川字。

　　“唰！”

　　突然，两道璀璨的赤芒，从盘膝而坐的赤焰元神分身的眸中喷薄而出，赤芒长达百丈，在天穹中划出一道优美的弧线，射进了一座大山中。

　　“轰隆隆”的声响传来，那一座大山被赤芒从正中洞穿，随后山川崩裂，一片片巨石从山巅滚滚滑落，景象骇人。

　　“你是什么人，为何会来到我的神识空间？圣王呢？”赤焰元神化身谨慎地盯着李清明看了半晌，出言问道。

　　李清明古怪地笑了起来，道：“你的肉身以及外部元神已经被我们封禁，而你这一部分元神却丝毫不知，真是好笑！”

　　“什么？！”赤焰的元神化身满脸的震惊之色，旋即哈哈大笑了起来：“哈哈哈哈，好，好，好的很！他也有今天，也有今天！哈哈哈……”

　　这次轮到李清明愕然了，他摸了摸自己光洁的下巴，道：“你是不是失心疯了？我说你的外部元神以及肉身已经被我们镇压，你竟然还有心思在这里笑？而且还笑得这么猖狂！”

　　赤焰元神化身，笑的眼泪都流出来了，他弹出手指，指点着李清明，道：“我为什么不能发笑？这些年来那家伙把我关在这里，自己却在外面作威作福，我在这里都快闷死了。说起来，我还要感谢你们咧！”

　　“哈？”李清明当场大脑当机，半晌之后方才反应过来，道：“你这一部分元神分身是独立意识体？”

　　“不错！”赤焰元神分身笑着点头道：“是不是很意外？记得三个量劫前，当我出现自己的意识的时候，赤炎就发现了。不过，我和那家伙是一体的，他不能把我消灭，所以就把我关进了这里。”

　　“每千年他会来到这里一次，每次都是吞噬几条太古毒龙就匆匆离去，甚至都懒得理会我！我无时无刻不想要出去看看外面的世界！哈哈哈，今日，梦已成真！”

　　“好吧！”李清明摊了摊手，道：“那就一切都好办了！你与赤焰既然是一体的，那你一定清楚的知道赤焰的来历喽？请你告诉我你们来自哪里，还有外面的那个家伙怎么会与你在一起？”

　　“作为放我出来的回报，我可以告诉你这一切！不过，你得让我亲眼看着你灭杀了赤焰的外部元神！”赤焰元神化身，或者说应该叫分魂，他面目狰狞，气势凶悍。

　　“你与那外部元神不是一体的吗？”李清明疑惑道：“如果他死了，你不也就跟着玩完儿了？”

　　“多谢道友关心，我有它在，即便那部分外部元神被灭，我也可以重新入主这具身体！”分魂拍了拍身下的赤红色巨石，神色轻松。

　　从方才起，李清明就注意到了拿一块巨石，此次分魂再次提及，李清明难免有些好奇，疑惑道：“这是？”

　　分魂的脸上出现了一抹怪异的笑容，道：“这东西名曰火行大道魂石，功效就是使无意识的元神蕴养出火行灵魂。一个衍纪之前，赤焰在天魂元界发现了它，初时他还以为这东西是一件先天至宝，可是己经研究之下却始终无法调用它的威能，无奈之下就把它丢进了这第二层元神之海中。那时候我才刚刚被分出来，正是由于这魂石的帮助，我才得以拥有真正的独立意识！”

　　“莫非，这东西便是天魂元界的创界之物？”李清明眉毛一挑，出声问道。

　　分魂哈哈一笑，道：“道友倒真是博闻天下！不错，这火行大道魂石便是当年天魂老祖的创界之物！”

　　“好！”李清明笑道：“你隐遁在这魂石当中，我带你去往外界，让你亲眼看着赤焰魂飞魄散！”

　　“如此，那就多谢道友了！”分魂眸中闪过惊喜之色。

　　他实在是在这荒芜的空间中憋疯了，千万年来，在这孤寂的二层元神识海中，除了吞噬那些太古毒龙就是永不停歇地修炼，他也渴望外面的世界，也渴望在无限星空中纵横飞翔。

　　所以他这次是下了狠心，一定要把赤焰剩余的外部元神，彻底灭杀！

　　此刻，蛮荒圣星的璀璨星空下，众人正在焦急地等待着。

　　突然，一道刺目的红光从赤焰的躯体中迸射而出，随后在虚空中一转，一枚足有丈许大小的赤红色石块，出现在众人的眼中。

　　李清明紧闭的双眼睁了开来，他从赤焰的天灵盖上移开了大手，看了看周遭的虚空。

　　“大师兄，怎么样？有没有查清楚这家伙的来历？”看到李清明睁开眼睛，龙须虎急吼吼地冲了上来，问道。

　　李清明摇了摇头，单手一指那块悬停在半空中的大石，一道青色的玉清真元喷薄而出，注入了大石当中。

　　“咻！”

　　一片赤色光华闪过，被锁在赤焰二层元神识海的分魂，在虚空中凝出了形体。

　　“我擦……这，这是什么情况？”

　　看着这道略显迷幻的身形，众人全都惊悚莫名，惊呼出声。

　　李清明摇了摇头，将在赤焰二层元神识海中所经历的一切都告知了众人，只是下意识地隐藏了那金袍中年人的事情。

　　“阿弥陀佛！”释迦牟尼感慨地双手合十，长叹道：“郎朗混沌宇宙，真是无奇不有！”

　　李清泉点了点头，道：“不错！没想到还有人天生可以有双层识海！”

　　“听道友这么一说，那个叫赤火的岂不是也有一个二层识海？”蛮荒老祖突然出声问了一句。

　　李清明闻言脸色一变，黑的都能滴出水来。

　　众人见状，那里还不明白是怎么回事，纷纷将略显愤恨的眸光，投向了蛮荒老祖。

　　蛮荒老祖略显尴尬地躲避着众人的眸光，小声地嘀咕道：“谁知道那家伙有个二层元神识海？再说了，以这俩货的德行，他的二层识海里面能有什么好东西？”

　　李清明阴着一张脸，不怀好意地扫了虎视眈眈地众人一眼，笑道：“我听那赤焰的分魂说，赤火的二层元神识海中，储存了大量的灵根以及灵草仙葩……而且，有很多已经在混沌宇宙中绝种了！”

　　这下众人的眸光全变了，一个个喷火似地瞪向了蛮荒老祖，那样子恨不得吃了他。

　　蛮荒老祖扛不住了，眼神飘忽不定地看向了赤焰的本尊和分魂，嘀咕道：“嗯，这俩家伙貌似火药味很浓啊！”

　　不远处的虚空中，赤焰分魂飘飘忽忽地在魂石上显出身形，眸光阴冷地看着距离自己只在咫尺之间的赤焰本尊。

　　“你？怎么可能？”

　　全身的真元以及元神都被封镇，在虚空中丝毫不得动弹的赤焰，惊悚地睁大了眼睛，上下牙齿不停地打颤。

　　“是不是很意外？”分魂笑吟吟地看着在虚空中不停挣扎地赤焰，神色渐渐变得狰狞起来：“这些年来，我无时无刻不在想着你，念着你，你可曾想过我啊？亲爱的本尊！”

　　赤焰本尊脸上神色惊惶，厉声呵斥道：“你是怎么出来的？圣王殿下呢？”

　　分魂冷眼瞥了赤焰一眼，道：“你还指望那个废物来救你？你死了这份心吧！我出来，就是为了亲眼看着你魂飞魄散！”

　　赤焰神色微微一变，旋即哈哈大笑了起来：“哈哈哈，你可别忘了，你我本为一体，灵魂共享，只要我死了，你也得玩儿完！”

　　“谁说你死了，我也得玩儿完的？”分魂毫不留情地打断了赤焰的话语，道：“你现在试着感应看看，还能否感应我的存在？”

　　赤焰闻言一愣，放出了元神之力，开始细细感应了起来，却发现自己的识海以及身周万里之内，一片空荡荡，就像是缺失了一部分灵魂一样。


第三百一十八章 赤焰变赤炎

　　“不，不可能的！怎么会这样，怎么会这样？”

　　璀璨的星空下，被李清泉死死地封镇在半空中的赤焰脸色狰狞，眸子中的怒火凝成了实质，激荡出淡淡的火焰。

　　“本尊，我不得不佩服你的眼光！”看着狰狞嘶吼的赤焰，分魂冷笑了起来：“看看这块石头，难道你不觉得很眼熟吗？”

　　赤焰神色微微一怔，不明白这分魂为何把话题扯到那一块石头上面，他下意识地看了看那块散发着浓郁火行规则之力的石头，忽然大声惊呼：“这，这是我当年从天魂元界带回来的那块石头，它为什么变了一个样子？”

　　“变了一个样子？”分魂冷漠嘲讽，“那是你有眼不识金镶玉！此石名曰火行大道魂石，可以使无意识的元神蕴养出火行灵魂，说起来，我的成型，还要多谢你当年将它藏进第二层元神识海呢！”

　　“啊！大道如山，道意如刀，道意如刀啊！”

　　赤焰闻言沉默了半晌，突然放生狂笑了起来，其双眸渐渐变得赤红，状若疯癫，浑身止不住地颤抖，一副发了疯的样子。

　　分魂神色一怔，看不出真假，不过这并不妨碍他想要除掉赤焰本尊的心思。

　　冷冷地瞥了赤焰一眼，分魂反身看向了李清明，恭敬地稽首道：“若是请道友肯出手灭掉这赤焰的元神，贫道愿唯道友马首是瞻，若有差迁，定不会说半个不字！”

　　下方的赤焰本尊在众人元神的探查下，突然出现了小幅度的颤抖，虽然很小，但众人的神识变态，很难不发觉。

　　李清明没有说话，只是大手轻轻在虚空中划动着，须臾之后，一枚青光璀璨的符文出现在半空中，飘飘摇摇地印入了赤焰的天灵盖。

　　“不，我不想死，我弟弟牺牲了性命为我换取逃命的机会，我不想死，不想死！”

　　感受着越来越近的空气波动，赤焰害怕了，他开始低声地咆哮了起来，憋的通红的脖子死命地往后仰，却无论如何也不能挪动分毫。

　　“咻！”

　　李清明可不管那些，修道者本就是逆天争命之人。

　　想要在修道一途上有所建树，甚至超脱天道和大道，那么就必须要逆天而行，在这道一途上，难免遇到征伐，运气好便是一路高歌猛进；运气不好，便是半途身死道消。

　　“唰！”

　　赤焰的挣扎没有丝毫的作用，符文迅猛无比地钻进了赤焰的天灵盖，并且闪电般地向着其脑际深处游荡而去。

　　半晌之后，一道完全由黑金两色构成的金乌元神，被一条青色的锁链锁住了三族和脖颈，从其天灵盖中拖曳了出来。

　　“呱呱～～～”

　　它啼鸣如泣血，不停地挣扎，将那青色的锁链拉扯的“咣铛铛”作响，两只如金属浇筑的羽翼不停地扇动着，一圈圈金色焰心，黑色焰边的火焰从其口中喷涂而出，烧灼着那青色锁链，想要脱离锁链的掌控。

　　“要乖就怪你是金乌一族吧！”

　　李清明嘴中淡淡地诉说着，手上的动作毫不含糊，唤出了银光烁烁的炼妖壶，壶口大开，对准了不断挣扎的赤焰元神金乌，猛地一拍壶底。

　　“嗡！”

　　一股磅礴的吸力从炼妖壶中喷薄，携着无尽的吞噬规则之力，将赤焰的元神金乌吸了进去。

　　李清明盖上了壶盖，对着炼妖壶的壶身掐了几个印决，一阵金光闪动，炼妖壶的壶体之上，出现了一只展翅飞翔，怒啸九天的金乌浮刻，一闪而没。

　　此刻，那飘荡在火行大道魂石之上的赤焰分魂，只感觉到有一股无形的力量从自己的魂体中冲将了出去，而后整个魂体都变得轻盈了起来，并且从魂石上飘荡而起，不由自主地就飘向了那具赤焰肉身，并且在半途中就化成了一只黑金双色的巨型金乌，“咻”地一声入主赤焰的肉身。

　　李清泉见状，淡淡地一笑，抬手间解禁了赤焰身上的真元。

　　赤焰分魂接管了这句肉身，有些好奇地四下打量着自己的身体，这里摸摸，那里捏捏。须臾之后，竟然放出了自己所有的气势。

　　“嘭！”

　　瞬间，一股属于火行圣人的威压瞬间临世，磅礴的伟力向着四面八方扩撒而出，在整个蛮荒圣星弥漫，化作一道霞光冲霄而上，威压诸天万灵。

　　这是一片极其恐怖的光辉，一道道震出，惊天动地，简直宛若神祇复活！

　　此刻，蛮荒圣星上的所有鸟雀、小兽，全都开始周身打颤，一动不动地蜷缩在大地或者枝头，向着西极方向捣头参拜。

　　足足一刻钟之后，赤焰分魂方才收起了所有的气势，转身对着李清明拜道在地：“大人，自此以后赤焰更名为赤炎，愿终生跟随在大人左右，听候差迁！”

　　李清明原本还担心这家伙得了肉身就翻脸不认人，没想到他还算信守承诺。

　　其实赤炎心中也有自己的打算，他被赤焰关在第二元神识海中三个量劫，哪个不想畅快翱翔寰宇混沌宇宙，哪个不想快意杀伐？

　　只是他心里清楚，这外面的一帮人没有一个是好相与的，单单是他看不透境界的就有四位，若是自己想要逃跑，怕是跑都没跑成，就得死在他们手里。

　　所以，他选择了跟随，这样至少还有希望，可以好好地在这片广袤的寰宇混沌宇宙畅游。

　　李清明精明的很，自然清楚赤炎心中的想法，不过他并不在乎。

　　他相信，只要上了自己的贼船，就算以后再赶他走，他都不会走，那杰克等人，以及玄天都是很好的例子。

　　李清明亲手扶起了赤炎，道：“道友请起，道友肯跟随我等行通天之路，我等自然欢迎！”

　　“当不得大人道友相称，大人只需叫赤炎即可！”赤炎顺势站了起来，说道：“先前大人向我问询赤焰来历，由于赤炎担心大人不信守承诺，故此小小威胁了大人一把，还请大人不要见谅！”

　　李清明摆摆手，道：“无妨，你想要得到身体控制权的迫切心情我明白。如今，诸事已了，不知你可否言明了？”

　　赤炎微微颔首，道：“自然！”

　　李清明闻言双眸一亮，道：“那好，我来问你，赤焰兄弟俩出自哪里？那金袍中年人又为何会出现在赤焰的元神空间？”


第三百一十九章 金乌巢

　　“什么金袍人？”众人齐声问道。

　　李清明愣了一下，这才想起方才刻意隐瞒了，在赤焰第一识海中遇到那金袍中年人的事情。

　　微微沉吟了一下，李清明说道：“小二，你可还记得东皇太一？”

　　“东皇太一？那家伙不是叛出我盘古大千界了吗？”虽然很奇怪大哥为何会问这个问题，但是李清泉依旧说道：“说起来，他已经离开千年了吧！怎么了，大哥？”

　　李清明道：“而今找到他了！”

　　“你是说？”李清泉脸色骤然一变，道：“在那赤焰的识海中……”

　　李清明缓缓点头，道：“没错，我在赤焰的第一层元神识海中不仅碰到了太一，还灭了他的元神分魂。”

　　说到这里李清明顿了顿，从储物空间中抽出了四对金光璀璨，甚至还带着几分元神碎液的金乌翅膀。

　　“八翼金乌神翅！”见到此物，赤炎惊呼，“清泉大人，这东西确实属于圣王，哦……对了，圣王就拿什么太一！”

　　“好个太一，跑到了中天世界都不安生，还在搞风搞雨，别被我逮到他，否则的话，一定叫他魂飞魄散！”龙须虎闻言瞬间暴怒如狂，骂骂咧咧地大叫了起来。

　　释迦牟尼眸中也是精芒闪烁，道：“阿弥陀佛，此等数典忘祖之辈，当早归极乐！”

　　“好了，先别说这些了。我现在就是想知道，那太一究竟是如何会出现在赤焰的元神识海的！还有就是你们到底来自哪里，来这里做什么？”李清明制止了众人的言论，说道。

　　赤炎神色恭谨地说道：“秉主人，这圣王是在一千年前莫名其妙出现在金乌圣界的。只因为他血统高贵，而又掌控时间以及火行双铁则，所以被金乌大帝赐封圣王称号，统领金乌圣界圣乌阁一脉！”

　　“等等，等等……我都听糊涂了！什么金乌圣界，金乌大帝的？你先说说你们到底来自哪里？”龙须虎打断了赤炎的话，说道。

　　赤炎微微笑了笑，道：“是赤炎没有讲清楚。我们出自金乌圣界，创界老祖乃是金乌大帝金耀老祖！”

　　“什么？你刚刚说什么？金耀老祖，你是说金耀是不是？”赤炎话音刚落，蛮荒老祖就像是一眼喷泉一样，无穷的威压汹涌澎湃地压向了赤炎。

　　“咔吱！”

　　一声声清脆的骨骼碎裂声传来，以赤炎的修为根本就不能承受住这股威压，直接就是浑身骨骼碎裂，口鼻出血。

　　“嘭！”

　　李清明见状不好，直接大袖一挥，将蛮荒老祖的气势给彻底打散了，同时从储物空间中取出一枚八转金丹，给已经昏迷的赤炎喂了下去，并且帮他把丹药的药力化掉、吸收。

　　足足一刻钟之后，赤炎方才再次清醒过来。

　　此刻，蛮荒老祖亦如梦初醒。

　　看着刚刚恢复了伤势，但却依旧脸色苍白如纸的赤炎，蛮荒老祖颇为不好意思地对其行了一礼，道：“道友，方才蛮荒太过激动，多有得罪，还请道友不要见谅！”

　　深切体会到蛮荒老祖的强大的赤炎，哪里敢对他发怒，连忙还了一礼，道：“主人已经帮赤炎将伤势复原，大人不必放在心上！”

　　蛮荒老祖脸色发红，从身上摸了半晌，取出了一枚玉瓶递向了赤炎，说道：“道友，这里有一瓶太阳金焱，乃是贫道于第一衍纪的一颗恒星上所得，应该对你的修为提升有些帮助，就送与你做赔礼吧！”

　　赤炎一愣，心说：“到底是半步天道境的大能啊，竟然如此阔绰！”

　　眼见赤炎发愣，蛮荒老祖皱了皱眉，道：“怎么，道友嫌这赔礼轻了？”

　　赤炎浑身一颤，连忙接过了那枚玉瓶，道：“大人误会了，赤炎，赤炎只是太过激动了！”

　　蛮荒老祖的眉头这才舒展开来，豪爽地笑道：“那就好！现在可以和我说说那金乌大帝金耀老祖了吧？”

　　赤炎点点头，道：“这金乌大帝金耀老祖，是鸿蒙时代的混沌魔神，本体乃是黑羽金乌鸟。他于两个衍纪前，得大造化，开创金乌圣界，并且从整个寰宇混沌世界搜寻异种飞禽，并且强行改造了他们的血脉，抹掉记忆，化成金乌一族。而后由这些初代金乌衍生出二代、三代……这样就构建出了一个庞大的金乌族群。这烈焰两兄弟就是二代金乌！”

　　“金乌大帝，金耀！”李清明听完赤炎的诉说，下意识地看向了蛮荒老祖。

　　“果然是他！原来我还想要留在部落中，好好教导一下我这些孩子们，现在看来，是没有这个必要了，我还有更重要的事情要做！”看着那破败的苍穹，蛮荒老祖眸子中泛着疯狂的杀意。

　　“老祖宗，您去哪？”

　　“是要去找那什么狗屁金乌大帝报仇吗？”

　　“我们和您一起去！”

　　蛮荒老祖话音刚落，这帮蛮荒部族的老头子们就顿时嗷嗷叫了起来。

　　……

　　金乌圣星，烈焰丛生，滔天的火焰将天地烧灼的出现了一道道的空间裂缝，恐怖无边。

　　“咔嚓！”

　　突然，燃烧着灼灼烈焰的苍穹从中开裂，一行人影从空间裂缝中挤了出来。

　　“我擦，好热啊！”刚刚出得裂缝，龙须虎就大叫了起来。

　　“是啊，华夏大地的太阳星上都没有这么高的温度！”释迦牟尼赞同地点头道。

　　“走吧，别发感慨了！”李清明拍了拍龙须的肩膀，当先往前飞去。

　　远空，一座古岛坐落在金色的火焰海洋中，上面一根像是柱子一般的东西，散发着勃勃的生机。

　　“这里名叫汤谷！”站在小岛之外的天穹上，赤炎解释道，“汤谷是整个金乌圣界的正中心，为日落之处，在此地修行，可以更好的感悟火行规则之力。而金乌大帝以及大部分金乌族圣人境的族人们，就居住在这座岛上！”

　　李清明微微颔首，当先向着小岛中飞去。

　　飞的近了，众人方才惊憾的发现，那根柱子样的东西，竟然是一株色泽金黄，通体如同用金灿灿的黄金打造而成的黄金古树，它不仅生的顶天立地，而且其上神光缭绕，满树地叶片金光璀璨，轻轻摇曳，就如满天星辰落下，不停撒下火行规则的气息！

　　看着那株黄金古树，李清明皱了皱眉，似乎在哪里见过一般。

　　似乎看出了李清明等人的疑惑，赤炎道：“主人，这株树叫做扶桑神木，乃是大道火行规则转化而成，金乌大帝就住在扶桑神木的最顶端！”

　　“靠，这等天材地宝竟然用来当鸟巢，这大肥鸟还真是个败家子！”李清明颇有些无语地盯着这株大树，心中大骂。

　　扶桑神树有一股很特别的气势，金色的火行规则流动间，就像是在形成一颗颗太阳星，滔天的热浪翻涌，气象万千。

　　“轰隆隆！”

　　众人踩踏着那一颗颗的太阳星登临扶桑树顶，突然轰天雷鸣传来，那宽广的，方圆百里的扶桑神树树顶，有一片沧桑古殿显现，朦朦胧胧，若隐若现。

　　“金乌大殿！”

　　蛮荒老祖眸中杀意狂飙，磅礴的气势冲天而起。

　　李清明脸色一变，心说：“这家伙放出为使来，不是摆明了打草惊蛇了吗？这家伙和蛮牛一样，也是个急性子！”

　　“呱呱呱……”

　　果然，一连十三声嘹亮的乌啼从远空传来，紧接着十三道，金灿灿近乎酌目的灿烂光华由远及近而来。

　　“不好，是圣人境的金乌族人！”赤炎脸色一变，“我们要不要先躲一躲？”

　　“躲？为什么要躲！”蛮荒老祖咧出一个灿烂的笑容，杀意凛然地说道：“天堂有路他不走，地狱无门自来投！今日，我就要将金耀的金乌一族灭族！”

　　“哼，好大的口气，我倒要看看是哪个家伙如此嚣张！”蛮荒老祖话音刚落，一个阴森森的声音就传了过来，随之而来的还有一头体型大如山岳，腹下生有三足，脖颈间有一圈赤红色羽毛的金乌鸟。

　　“你们是谁？”这金乌落地化为一名身着黑袍，体型消瘦，面容阴鸠的老者。

　　“我是谁？”蛮荒老祖冷哼了一声，突然身形爆起，猛然向着那老者窜了过去，大喝道：“要你命的人！”

　　“不好！”感受着那股无可抵挡的汹涌威压，老者面色大变，几乎是毫不犹豫地重新化身成金乌本体，疯狂地煽动者翅膀向着远空遁去。

　　“想跑？”飞驰在半空中的蛮荒老祖冷冷一笑，手中恐怖的血气汹涌，混杂在空间规则之力中，向着老者极射而去。

　　“长老，您去哪？”

　　“那入侵者在哪，已经被长老您给收拾掉了吗？”

　　没等这老金乌再次加速逃遁，方才从扶桑神树上一跃而出的那剩余的十二道金色身影，就匆匆飞临老者身侧。

　　感受着背后那股无形的赤芒，老金乌来不及回话，随手抓住旁边的一名金乌后辈，对着自己的正后方抛了过去。

　　一众金乌们被老者这一突然的举动给惊呆了，搞不明白是怎么回事。

　　那被老者抛出去的金乌刚要发问，突然感到后背一阵发凉，猛然回头，只见一道赤色光华携着足以屠神灭圣的威能，极速射来。


第三百二十章　 挑一群

　　“哧！”

　　赤色的流光打中了这头金乌的心脏正中部位，当下让它化成了飞灰，甚至连惨哼一声都不能发出。

　　这是蛮荒老祖力之规则所演化出的气血之力，灭掉一个圣人，绰绰有余！

　　“金林！”

　　看到这一幕的其余一众金乌全都神色一怔，旋即大声呼叫了起来。

　　“啧啧，真是不得不佩服你的杀伐果断啊，老乌鸦！”

　　李清明等人从虚空中显出身形，一个个脸上带着浓郁的鄙夷之色，这种残害同族的家伙，确实值得鄙视。

　　“长老，这是怎么回事？”一头头金乌面色不善，对那头老者金乌虎视眈眈。

　　老金乌羽翼轻颤，眸子中闪过一丝阴唳，厉声喝叱道：“金林勾结侵入者，其罪当诛，现在他被侵入者所杀，也是咎由自取，尔等有何资格呵斥于我？”

　　“不，不可能……”众金乌齐齐色变。

　　“我说是就是，怎么？你们还敢质疑我这监察长老不成？”老金乌声色俱厉，同时一股磅礴的气势铺天盖地的压向了众金乌。

　　“……”

　　众金乌对其怒目而视，但却全都选择了沉默。

　　“狡辩不成就强势镇压，你好有威风嘛，老乌鸦！”李清明嘴角挂着嘲讽的笑容，道：“好了，你们哪个老实一点，乖乖带我们去找圣王和金乌大帝。说不定我心情好了，还能放你们一马！”

　　“你做梦！”

　　众金乌闻言大怒，将方才对老金乌的怨念全都转移到了李清明的身上，因为在他们的心中，金乌大帝就是神圣不可侵犯的存在，任何人都不能亵渎。

　　“好，既然如此，我就打到你们愿意说！”

　　李清明心中也是暗自恼怒，你们这帮傻鸟被金耀卖了还在帮他数钱，活该被抹杀记忆。

　　“众金乌听令，这帮家伙们太难缠了，布金乌耀天大阵，灭了他们！”老金乌金色的瞳孔中迸射出摄人的凶芒，圣人中期的修为滔天而起。

　　“唰！”

　　所有的金乌都动了起来，顷刻间飞临扶桑神树十二个方位，全身开始散发出璀璨的金光，一股股庞大的威压激荡出一圈又一圈的光波，就像是海上的浪涛一样，向着四面八方蔓延而去。

　　而那株神树也是不甘寂寞，竟然与队伍的大阵给联系了起来，满树的黄金叶片都在摇动，“哗啦啦”作响中，一片又一片的叶子飞出，向着四面八方爆射而去。

　　“咻咻咻……”

　　一道道撕裂苍穹的声音传来，数不尽的叶片就像是锋锐的金属刀片一样，没有任何方向感地疯狂爆射，那满布着纹络的金色小叶片，更是进行了如同暴雨梨花一般的攻杀，飞射向众人。

　　“哼，雕虫小技！”李清明冷哼了一声，藏青色的长袍一甩，一个袖里乾坤用了出来，将这些金色的恐怖叶片又给甩了回去，而且其威力比之方才还要变态和恐怖。

　　“咻……”

　　这攻击与方才完全没有可比性，因为李清明已经悄悄将空间规则之力附着了上去，在金色的叶片周遭，一丝丝肉眼难辨的银色光华，闪烁着暗淡的微光。

　　“耀天连闪，守天护地！”

　　眼见神木的叶片折返，老金乌眸中闪过了些蔑视。他冷笑了一声，将大概三成的真元注进了大阵中，同时手中一闪，出现了一座高有七层的宝塔，抛向了李清明等人。

　　不过，他脸上的冷笑很快就僵住了。

　　“噗噗噗！”

　　只听一声声低沉的嗡鸣传来，那一片片被李清明加了料的叶片，竟然笔直地插进了扶桑神木的树干上，并且是齐根没入。

　　“轰隆隆！”

　　只见扶桑神木开始剧烈晃动了起来，一股股浓郁的火行规则之力，就像是汪洋一般喷薄而出。

　　扶桑神木竟然被自己弹射出去的叶片给重伤了？

　　正构成大阵的众金乌大惊失色，以前可是从来都没有出现过这种情况，是他们疯了，还是扶桑神木疯了！

　　“不好，小心这些叶片！”

　　突然，老金乌低声吼叫了一声，方才被甩出，抛向李清明等人的那座小塔又飞了回来，罩在了众金乌的身上。

　　小塔共分七层，似乎是由赤铜打造而成。造型精美的七层小塔之上，各有一对小巧玲珑的金乌翼翅，它形似弯月，两边各有两个凤翅刃，通体由赤金打造而成，悬浮在小塔的各个阶层，神霞飞射，锋锐无匹。

　　那是金耀老祖赐给这老金乌的圣器，历万劫而不朽，也不知道有什么功能。

　　此刻，那小塔剧烈晃动着，那各个塔层的四角，金乌翼翅乌光流转，渐渐复苏，竟然化成了一只只的金乌，划破天穹。

　　“呱呱～～～”

　　嘹亮的金乌鸣音响起，像是响遍了九天十地，金色的火焰蒸腾，太阳圣力摧枯拉朽，倾泻而下。

　　足足二十八道金色璀璨的光华，冲了过来，斩向李清明等人。

　　炽盛惊悚的气息，定住了整个天穹，惊住了金乌圣星中的所有生灵，让所有的普通生命们都要颤栗起来。

　　“这攻击之术倒真是层出不穷啊！”

　　李清明哈哈一笑，猛地一拍胸口，唤出了炼妖壶，掌中拳头大小的炼妖壶通体莹白，晶耀剔透，如同一只被加持、朝拜了无数年的至宝横陈，飞上了天穹，流淌烟霞中，无尽吸力滔天而起。

　　“呱呱～～～”

　　一对对金乌翼翅意识到了不对，掉头之后开始疯狂地扇动翅膀，想要脱离炼妖壶的吸力。

　　可惜啊，理想很丰满，现实很骨感！只不过短短一眨眼的功夫里，那几头小金乌就被炼妖壶给吞了进去，甚至它还夸张地打了一个饱嗝。

　　这一下，还在布金乌耀天大阵的一众众金乌们胆寒了，心说：“这还是人吗？不仅能够让扶桑神木自己吃自己的苦果，而且就连那酒壶状的灵宝都成精了！”

　　“逃！”

　　现在所有的金乌，不管男女老幼，心头都不由自主地显出了这个字眼，并且很快付诸了行动。

　　“咻！”

　　十二头金乌全都腾身而起，向着远空遁去，哪里还有心思留在这里等死。


第三百二十一章 灭金乌

　　金光璀璨的天穹下，十二道金色的火光划破苍穹，遁向扶桑树顶那一片若隐若现的庞大宫殿。

　　“夫妻本是同根鸟，大难来时各自飞！我看这句话用在这里，也很合适嘛！”李清明看着那十二头疯狂逃窜的金乌，笑了起来。

　　“面对危险，这是生灵做出的最本能的选择！”释迦牟尼眸中精芒闪烁，合十的双掌隐隐透出一丝丝圣洁的佛力。

　　“怎么，道友想出手？”李清明看了释迦牟尼一眼，笑道。

　　“呼！”释迦牟尼深呼一口气，道：“阿弥陀佛！小僧不能妄造杀戮！”

　　“道友稍待，看蛮荒把他们全都灭杀！”蛮荒老祖可不管那么多，他冷笑了一声，一股毫不掩饰的杀机透体而出。

　　他沿着金色的苍穹一步踏出，已经来到一头飞行较慢的金乌身侧，大手往下轻轻一捞。

　　“唰！”的一声轻响，他的大手与天地相融，与山川合一，这一落下让天穹都黑了下来，铺天盖地的碾压向那一头金乌。

　　金乌见状大惊失色，右翅毫不迟疑地迎了上去。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响传来，那小金乌的翅膀，当场被蛮荒老祖的巴掌给拍的四分五裂，它发出撕心裂肺的一声惨叫。

　　但是在下一刻，它的声音戛然而止，因为蛮荒老祖压下的大手太快了，划出了层层道的轨迹，根本就闪避不得，狠狠地扇在了它的躯体之上。

　　“啪！”

　　血花四溅，滚烫的金乌血爆喷而出，它的躯体就跟玻璃一样碎裂，随后飞溅了出去。

　　蛮荒老祖的大手扇的无比响亮，根本就不给它留下丝毫闪避的余地，将他的躯体拍得粉碎，甚至就连元神都没能逃遁。

　　在场的所有金乌都变了颜色，这可是圣人啊！尼玛，竟然直接被一巴掌给拍死了，这家伙究竟是有多强？

　　远方，李清明嘴角露出了一丝笑容，道：“看来蛮荒道友的忍耐已经到极限了，现在只有为这些可怜的三腿乌鸦们默哀了！”

　　“你是谁？你到底是谁？”老金乌震惊了，这样的修为实在是太吓人了，两位圣人就这样在他手中报销掉了。

　　“我是谁？”蛮荒老祖颠笑成狂，“他金耀命令金乌一族进入蛮荒界，寻找当年的那一尊神物。而今我亲自带着它来了，怎么你们就不认识了呢？”

　　“什么，你是，你是……”老金乌当即变了颜色，身体巨震。而其余的小金乌们也是噤若寒蝉，身体颤抖着，不敢动弹分毫。

　　要知道这家伙可是和金乌大帝一个级别的，而今金乌大帝只差一步就登临天道境，天晓得面前的这主儿有多高的修为。

　　“我要杀上金乌大殿，到时候你们金乌一族全部都要死。”蛮荒老祖上前，黑发乱舞，一个人逼的十一位圣人节节败退，这种场面纵观整个寰宇混沌宇宙都少见。

　　“不行，我要去通知大帝，你们给我把他揽住！”老金乌老奸巨猾，见苗头不对，在众金乌还没有反应过来的时候就纵身而起，向着已经近在咫尺的金乌圣殿飞掠而去。

　　一众小金乌们一愣，旋即一个个面色变得难看了起来，这老金乌真是太特么的无耻了，明知道我们不是面前之人的对手，还要我们去送死，真真是无耻之尤！

　　可是现实不会给他们太多思考的时间。

　　蛮荒老祖直接出手了，他浑身绽放出金色的血气，彻底淹没了方圆数十里的方圆，口中说道：“今天老子先灭了你们这些小金乌，再去金乌圣殿灭了金耀那个老匹夫的元神，你们一个都逃不掉！”

　　“轰”

　　滔天的神威骤然爆发，蛮荒老祖就如一尊活着的混沌魔神再临世间，看也不看地一拳轰了出去，没有什么隐藏实力，上来就是满蕴着力之规则以及空间规则的强悍一击。

　　“呱……”

　　挡在众金乌最前方的两只小金乌眸中光华璀璨，虽然他们全力拦阻，但却根本挡不住这如汪洋大海一样的汹涌拳力！

　　一对沙包大的拳头，喷薄着无尽金光所向披靡，当场将两只小金乌打的羽毛崩散，颅脑炸裂，那沾染着金色鲜血的碎骨、以及花花绿绿的肠子飞向四面八方，将虚空洞穿了一个又一个的孔洞。

　　“挡不住，挡不住！”

　　“他是半步天道境的强者，我们跟本就不是他的对手！”

　　“逃，快逃！逃得越远越好！”

　　剩余的九只金乌承受不了这种煎熬，再次惊惶地逃窜了起来。

　　只不过这一次他们学聪明了，你是实力强悍的大能，但是我们自己分别按照不同的方向逃遁，就不信你可以将我们一网打尽，总会有逃生的机会。

　　于是，九道璀璨的流光，以扶桑神木为中心，向着东北、东南、西北……等九个方向辐射而去。

　　蛮荒老祖脸色微变，暗道：“倒是打的如意算盘！”

　　他回头看了李清明等人一眼，却发现李清明轻轻一摆手，龙须虎、蛮牛、李清泉等人登时如烟花一般散开，追向了那几道遁光。

　　而李清明自己也没有闲着，他挑了一个实力最高的小金乌，一声大吼，就如九天神雷降世，下方的无尽焰火崩灭，整个虚空似乎都陷入了停滞当中。

　　当其再次出现的时候，已经一把将那头足有山岳般大小的金乌给抓住了，并且抓着它的爪子，将其给倒提了起来。

　　“呱呱……”

　　金乌不甘地扇动起了翅膀，身上升腾着深黑色的烈焰，烈焰烧灼虚空，三足中仅剩的两足胡乱地抓挠着，想要脱离李清明的掌控。

　　李清明眸光森冷，毫不犹豫地一掌劈出。

　　“嘭！”

　　金色的大手满蕴着空间规则之力，一下子将这头金乌给拍的大口咳血，浑身龟裂，让它的头颅变成一个烂西瓜，当场身死。

　　此刻，周遭静悄悄的，寒风席卷天地间，蛮牛、龙须虎以及玄天等人已经结束了战斗，重新回到了李清明身侧。

　　看着远空，正压着一头已经身死的金乌狂捶的蛮荒老祖，李清明道：“蛮荒道友，时间紧迫，还是速速赶往金乌圣殿的好！”

　　蛮荒老祖闻言身形一颤，丢下了手中金乌的尸身，一言不发地向着扶桑神树的顶端飞去。

　　……

　　金乌圣殿一片火光璀璨，金色的火行规则圣焰无尽蒸腾，一片片的氤氲气息腾腾而起，将金碧辉煌的金乌圣殿映衬的彷如梦境一般。

　　突然，一头脖颈间有着黑色羽毛的老金乌打破了圣殿的平静，它一头扎进了圣殿中，焦急地啼名：“大帝，大帝不好了！”

　　高坐金色御座，生的眉清目秀，但却满脸威严的金瞳青年眉头皱起，冷哼道：“金航长老，何事如此惊慌？”

　　“大，大帝！”老金乌重新化出人形，稍稍整理了下皱巴巴的黑色长袍，跪地道：“大帝，您可曾记得一个量劫之前，曾经派遣圣王殿下手下，出外搜寻蛮荒界，以及那件神物的事情？”

　　“嗯！”金耀下意识地手中一紧，将御座右扶手捏得粉碎。意识到自己的失态，他拍了拍手掌，道：“记得，怎么？找到了吗？”

　　金航脸色难看地点点头，道：“大帝，那蛮荒老祖并未身死，而今已经杀到扶桑神木之外了！”

　　“啪！”

　　金耀手中用力，将御座拍得粉碎，豁然起身，身上金色长袍无风自动，：“你说什么，蛮荒老匹夫未死？并且已经到了神木之外？”

　　被那股半步天道境的气势压得死死地金航，大气都不敢喘一下，急匆匆地说道：“不敢欺瞒大帝，已经有很多的圣人境族人死在了他的手上，还请大帝早作准备的好！”

　　“哼，天堂有路不去走，地狱无门自来头！”金耀眸中凶唳地精芒闪烁，冷哼了一声，踱步来到了圣殿大门处。

　　金航老金乌亦步亦趋地跟在金耀身后，挪移到了大殿门口。

　　“咻！”

　　突然，一道携着赤红色火焰的光华，骤然出现在金耀身前，赫然是已经苍老到中年面孔的太一。

　　只见他单膝跪在金耀身前，恭声道：“叔父大人，侄儿已经在圣殿左右布下天罗地网，不管是那帮来自盘古大千界的家伙们，还是蛮荒老祖，一入方圆百里之内，定然插翅难逃！”

　　金航看着面前的太一，神色有些发愣，须臾之后方才反应过来，单膝跪地道：“执事长老金航，见过圣王殿下！”

　　太一站起身来，冷眼瞥了金航一眼，道：“起来吧！”

　　金航起身，有些疑惑地看向了金耀，张了张嘴，最终还是没有问出声。

　　似乎看出了金航的疑惑，金耀冷笑道：“早在你来之前，太一侄儿就已经将蛮荒界发生的一切告知于我，这次你做的不错，并没有自行逃遁，待这次灭掉了蛮荒，我让你做西王，掌管无尽金乌大军！”

　　金航大喜过望，匆匆行礼，道：“金航谢大帝恩赏！”

　　可怜的金航，并没有注意到太一以及金耀眼底的那一丝冷芒。


第三百二十二章 九天河洛大阵

　　金色的圣殿在火焰中若隐若现，李清明等人登临扶桑神木的顶端，看着那一座大殿，一个个神色略显凝重。

　　“好精妙的阵法！”李清泉遥望四方，说道。

　　释迦牟尼颇为感慨地摸了摸光头，道：“这大阵只怕进去容易出来难啊！”

　　“管他什么阵法，只要能够杀了金耀那个老匹夫，就算让我当场身死，我也愿意！”蛮荒老祖面色阴郁，毫不犹豫地冲进了大阵。

　　“老祖宗！”蛮怵一下没有拉住蛮荒老祖，脸色一下子变得焦急了起来。

　　“好了，走吧！车到山前必有路，船到桥头自然直！走吧，一起进去看看！”李清明混不在意地摇了摇头，紧跟在蛮荒老祖身后而去。

　　……

　　金乌圣殿前，太一眸中精芒一闪，轻声道：“来了！”

　　“嗯！”金耀面无表情地点点头，道：“放他们来到圣殿前之后，再发动这九天河洛大阵！”

　　“是，叔父大人！”太一点点头，双手不断的开始掐动印决，一枚又一枚散发着无尽道韵的大道符文，从其指尖溢出，印入苍穹。

　　过了约有盏茶的时间，李清明等一行人终于飞临金乌圣殿之前，只不过这金乌圣殿似乎与他们之间有一层看不见的光幕阻隔，将两者之间的距离无限制地拉长。

　　“金耀老贼！”看到那一道熟悉的身影，以及那金色的瞳孔，蛮荒老祖的双眸瞬间变得赤红无比，他探出右手，化掌成拳，凶狠无比地向着正前方击打而去。

　　“轰隆隆！”

　　这势大力沉的一击，并未造成任何的损失，只是那一层透明的光幕闪现了出来，化出一圈圈的金色波纹，抵消了蛮荒老祖的拳劲。

　　“啧啧，真是好久不见啊，蛮荒道友！”金耀笑了起来，甚至还兴奋地鼓起了双手。

　　蛮荒老祖身上气势腾起，尽管明知道不能对金耀造成任何的威压，却依旧气势如虹地吼啸：“金耀，你个卑鄙小人！枉我还将你当做最好的生死兄弟，可恨我当年的肉身毁损之仇，今日必定叫你千百倍偿还！”

　　金耀笑了起来：“哈哈哈，笑话！如果不是为了得到你的开天心得，你以为我会潜伏在你身侧数个纪元？你我本来就不是一条路上的，根本不可能成为朋友！至于报仇，你能够出得这九天河洛大阵吗？”

　　“该死的！”蛮荒老祖根本就不信邪，用尽了手段来攻击面前出现的光幕，却不见丝毫被破坏的迹象。

　　李清明拍了拍蛮荒老祖的肩膀，示意他退后，开口道：“太一，我很奇怪，你究竟是如何来到金乌圣界的？还有，你这一身的修为很值得推敲啊！”

　　看着李清明那张熟悉的面容，太一冷冽一笑，道：“这不是你该问的！你还是好好关心一下，如何度过眼前的难关吧！”

　　说到这里，太一对金耀微微颔首，眸中猛然喷薄出一枚枚的大道符文，投入了那一片绵长的光幕中。

　　“轰！”

　　天地震动，一连八只圆盘从扶桑神木的特定方位升腾而起，与此同时，那八只圆盘下还蔓延出一片繁奥的纹络，勾天动地。

　　“什么情况？我怎么感觉这所谓的九天河洛大阵这么眼熟？”李清泉看着八个方位的圆盘，感觉颇为熟悉。

　　李清明没有说话，而是在心中疯狂地推演了起来。

　　大阵之外，太一手中出现了一杆古老的阵旗，上下翻飞，勾动天地规则之力，这是要将众人绝杀，根本不给他们一分活命的机会。

　　“竟然是盘古神纹，这一帮三足乌鸦们究竟是从什么地方学到了这九天河洛大阵，怕是半步天道境一不小心都要饮恨于此！”李清明悚然，没想到这太一竟然还掌控了如此大阵。

　　“轰！”

　　没等李清明的思路落下，一片汪洋一般的力量汹涌而来，大道规则之力翻滚，魔焰滔天，将这里一下子就给淹没了！

　　“哗哗哗～～～”

　　在这一刹那，整座九天河洛大阵中都升腾起一片可怕的光华，炽盛的可怕，一条金色的大河从虚空中出现，在漫天的魔焰中翻涌咆哮，它流淌着淙淙的规则圣焰，耸入魔云上，恐怖的威压，覆盖苍穹，将整个空间都挤压地小了上百倍。

　　“那是……大道规则长河！”

　　“这座盘古神纹真是太可怕了，竟然召唤出了大道规则长河！”

　　恐怖的气机喷薄，当场让阵内未曾领悟到规则之力的几名修士都软倒在地，根本就不能直立，那种既能毁天灭地，似乎又能生化万物的威压，让他们心惊胆颤！

　　“小二，你去攻击东北角的圆盘；蛮怵族长，你去攻击……”突然，紧闭着双眸不断演算阵法的李清明睁开了眼睛，指挥着众人开始破除法阵。

　　众人闻言，纷纷顺着李清明的指点，向着八个方位遁去。

　　似乎看到了众人的动作，太一神色一变，手中持着的金色古阵旗往上一抛。

　　“轰！”

　　大阵的天穹中乌云翻滚，长河当中的规则水汽滔天而起，将天地渲染成了一片九彩的世界，就如同来到了太古鸿蒙时代，规则长河翻涌，碰之即伤，触之必死。

　　他已经开始催动阵法，想要借助大道规则之力，将李清明等人齐齐镇死在这里。

　　一瞬间，浩荡而出的逆世威势惊动九天十地，天穹开裂，大地崩塌！

　　反观李清明，却不见丝毫地惊惶，他面色平静地探出右手，突然猛地一拍额头。

　　“嗡！”

　　一股吞噬规则之力，从那大道规则长河中飞遁出，在李清明的头顶形成了一头高近百丈，长有数百丈的吞天猫熊巨兽。

　　巨兽摇头摆尾，晃动着肥硕的躯体，两只黑溜溜的眼睛爆闪，射出两道乌黑的发亮的光华，一下子就剖开了那一片大道规则水汽，似可开天辟地一般，无比的绚烂和可怕！

　　太一手中的阵旗巨震，竟然脱离了他的掌控，升腾到了半空中，“嘭”的一声化成了粉末。

　　整座大阵开始剧烈抖动了起来，随着“锵”、“锵”……一脸八声剧震传来，去破坏那些圆盘的八人从各个方位遁回。

　　大阵开始了剧烈地抖动，随后“噗”的一声轻响，大道规则长河隐入苍穹，大阵彻底崩毁！


第三百二十三章 你终于来了

　　“不好，叔父大人！”大阵崩毁，掌控着大阵的太一大惊失色，由于古阵旗炸毁而变得苍白如纸的面孔，瞬间转黑。

　　“慌什么！”金耀同样面色一变，但是转瞬之后却平静了下来，仿佛有什么依仗一般。

　　“咻！”

　　就在此刻，一连十数道各色光华，从破损的九天河洛大阵中飞射而出，落到了金耀等人面前。

　　“金耀老贼！”

　　“太一，你这个盘古大千界的叛逆！”

　　已经被两头三足金乌的行为给搞的怒火冲霄的蛮荒老祖，以及李清明等人愤怒地吼啸。

　　“我等之间已经没有其他的话可说，动手吧！”

　　金耀眸光冷冽，周身溢出浓郁的火行规则之力，嘹亮的金乌啼鸣声响起，像是响遍了九天十地，金色的烈焰蒸腾，磅礴的火行规则之力摧枯拉朽，倾泻而下！

　　“轰！”

　　整个扶桑神树的顶层空间瞬间被点燃，空洞的虚空一下子被蒸出了一大片孔洞，竟露出域外的魔渊，几头如山岳一般巨大的可怕古兽潜行在无尽魔渊中，喷薄的魔气直让人灵魂发颤。

　　“哼，多年不见，你倒是有些进步！”

　　蛮荒老祖大踏步向前，头顶出现了一方白玉琼楼，这是一座完全以九天神晶铸就的极品先天灵宝，名为九重天，可护人元神与肉身。

　　他右手中倒提着硕大的蛮荒神斧，看也不看的将一头爬出无尽魔渊的古兽劈的粉碎，随后一斧头向着金耀的脖颈处削去。

　　金耀不惧，幻化出一对黑色的金乌羽翼，迎着斧头冲了过去，誓要与其比个高低。

　　“喀嚓！”

　　清脆的骨骼碎裂声传来，黑色的羽翼从中而裂，羽毛被蛮荒神斧崩飞向四面八方，而神斧则是去势不减地直奔金耀的脖颈横向削去。

　　金耀周身一震，一道乌亮的黑光从其身体中喷薄而出，如一颗流星划破天穹，留下一道流光飞了出去，撞向了蛮荒神斧。

　　“噗！”

　　蛮荒神斧被乌亮的流光所阻，发出一声沉闷的声响倒飞了回去，被蛮荒老祖一下子抓在了手中。

　　“金耀，昔日所发生之事，今日我一定要讨还！”蛮荒老祖怒吼，飞身扑了上去。

　　金耀不甘示弱，以蓬勃的火行规则之力化出了一柄翅翼柳叶刀，燃烧着灼灼的烈焰，在天穹下划出一道永恒之光，斩向了蛮荒老祖。

　　这一柄翅翼柳叶刀完全是由火行规则之力凝聚，而且压缩到了极致，威能堪比顶级先天至宝。

　　“哐当！”

　　蛮荒老祖举起蛮荒神斧格挡，神斧与柳叶刀在天空中碰撞出一片绚烂的火花，这是属于先天至宝的可怕对决。

　　火行规则之力汹涌，一片赤金色的雾霭淹没下来，灼热无比，让周遭空间的温度，瞬间上升了亿万度。

　　“给我破！”蛮荒老祖一发狠，疯狂的将自身的蛮荒圣力以及力行规则之力，灌注进了神斧当中。

　　神斧得这两股力量相助，瞬间威能爆棚，竟然化出了一道足有数千丈高下的斧影，携着开天辟地之威劈斩了过去。

　　“当！”

　　斧影没有丝毫停滞地破掉了翅翼柳叶刀，在金耀还没来得及反应过来的时候，劈在了它的脖颈之处。

　　“噌！”

　　金色的血液混杂着丝丝缕缕的漆黑之色，从金耀的断头处喷薄而出。

　　浓郁的火行规则之力轰然崩散，化成一片汪洋席卷十方天地，淹没了整个扶桑神木的树冠，让温度再次升腾。

　　“呱呱～～～”

　　突然，一头只有拳头大小，通体呈现乌黑之色的三足金乌，从那一颗抛飞的金耀头颅中钻了出来，癫狂地叫着，遁向了远空。

　　“想跑？我可不会重蹈你的覆辙！”

　　在不远处的虚空之上气喘吁吁的蛮荒老祖，早就注意着金耀元神的动向，眼见着其元神想要逃遁，大手一挥，浓郁的空间规则之力一闪而没。

　　只见正在疯狂逃遁的金耀元神在一顿之后，消失在天穹中。再次出现时，已经来到了蛮荒老祖的掌心之上。

　　它那一对赤红色的眸子中流露着绝望以及惊骇的神色，虽然拼命地挣扎，却无论如何也逃不出蛮荒老祖的掌心。

　　看着掌心上的黑色金乌鸟，蛮荒老祖眸中闪过一丝快意，道：“金耀，你有没有想过会有今天？今日，就让你品尝一下，昔日我所遭受的痛苦！上路吧！”

　　说到这里，蛮荒老祖冷冽一笑，大手之上覆盖了一层银亮的空间规则之力，骤然合拢。

　　“呱呱～～～”

　　一声声凄厉的惨叫声传来，须臾之后，一切归于平静。

　　……

　　另一边，李清明冷冷地看着太一，道：“太一，你还有什么话说？”

　　太一脸色狰狞，金色的瞳孔变得赤红无比：“哼，你李清明身为妖族，却站在了我妖族的对立面，处处帮助巫族！枉为北帝之称！”

　　李清明神色不变，冷然道：“洪荒大世界注定巫妖陨落，人族为主角。巫族还算识天数，可妖族却处心积虑地想要重夺洪荒主角之位！你扪心自问，我坐北帝之时，有没有考虑过妖族的后路？有没有为妖族争取过利益？”

　　“闭嘴！”太一粗暴地打断了李清明的话，“你没有资格评论妖族，给我去死吧！”

　　说到这里，太一满头黑发飘摇，身上开始飘散出成片的金色羽毛，浑身气血澎湃地往前压去。

　　李清明脸上出现了一丝怪异的笑容，他站在原地不闪不避，只是探出了右手迎了上去。

　　“砰！”

　　李清明的大手后发先至，在太一的拳头轰在其身上之前就打在了太一的胸口上。

　　太一遭受了重压，浑身如遭雷击，身上的金色羽翼，开始出现一道道的血纹，似乎在他的前方压有千万钧的中午，根本就防不住。

　　“该死的，给我开！”太一大喝出声，羽毛被金乌血浇筑成了一枚枚黄金一般的甲胄，将其护了起来。

　　“砰！”

　　李清明向前迈步，一只手再次挥出，拍在了太一的脸上，顿时让其甲胄崩裂，脑袋上少了半张面孔，跟金色的面团一样，歪曲的不成样子，整个人都跟着横飞了出去。

　　在火行规则之力的帮助下，重新复原的太一怒火中烧，他遥望着李清明，道：“李清明，今日我若不死，必灭绝吞天猫熊一脉，灭绝盘古大千界！”

　　“你已经没有机会了，今日你必死！”

　　李清明一步迈出，嘴中发出轻叱，一道满蕴着青色光华的血气喷薄，震的正前方的太一惨叫连连，尽管他以先天至宝混沌钟相阻，却依旧于事无补。

　　太一仰天喷出数口鲜血，倒飞了出去，轰砸在那一片金碧辉煌的金乌圣殿上，将金乌圣殿成为了一片废墟。

　　“哈哈哈，李清明！即便我今日身死，也绝不叫你好活！你不是想知道我为何会出现在金乌圣界吗，你不是想知道我的修为为何能够臻至半步天道境吗？我有主人，我的主人会为我复仇的！”太一脸上挂着怪异的笑容，升腾在半空中嘶声长叫。

　　他以混沌中幻化出无数的凶兽、刀兵，一股脑地推向李清明。

　　“主人？哼，那我就等你那所谓的主人前来！”李清明冷哼一声，身上洋溢着玉清真元之力，从容向前迈步，将那些虚幻的凶兽与刀兵尽数碾得粉碎。

　　太一的攻击全都无效，李清明脸色平淡，毫不犹豫地一巴掌拍了下去。

　　“噗！”

　　“你一定会后悔的，主人会……”太一只来得及发出一声惨叫，就被这一巴掌抽飞了起来，而后爆碎在半空中，肉身成为了一片碎骨与血泥。

　　“咻！”

　　诡异的事情发生了，太一的元神从崩碎的血肉中遁出，并没有逃走，而是在半空中不停地掐动着印决，随后他的元神金乌之体出现了大量的大道符文，密密麻麻的就像是蝌蚪一样。

　　突然，一股令李清明感到心悸的力量再次出现了，一条无边的空间裂缝出现在太一身后的虚空，紧接着一股纯净的力量汹涌而出，从裂缝中降临到了太一的元神之上。

　　骤然间，一条大道长河出现在太一身周，将其缭绕了起来，澎湃翻滚的规则长河霞光万丈，威压诸天。

　　慢慢地，太一的金乌元神开始拉长，变形，到得后来竟然化成了一名身着白袍，面容模糊的道人。

　　“终于肯出来了吗？你到底是谁？”面色凝重地看着这名道人，李清明只感觉是在面对一座庞大的山岳，有些喘不过气来。

　　“你的胆子很大！”这道人的声音苍老无比，“第一次是万魔，第二次是该隐，这第三次又是你在捣乱！本来看在盘古的面子上，老道一次又一次地放过了你，没想到你还变本加厉！这一次，直接送你上路吧！”

　　李清明闻言大惊失色，来不及和众人打招呼，挥手间将众人收进了储灵空间中，随后本尊元神瞬间临体，一种强大的气势爆发而出，上冲九天，下慑九幽，他如一尊神魔一样，蜕变成了天道境强者。


第三百二十四章 生死一战

　　“老道之前一直就有疑惑，你究竟是如何将修为一下子提升到天道之境的？”看着全身气势狂涌，举手投足间喷播着无穷威能的李清明，无名道人那苍老的声音响了起来：“现在看来，不过是一个主魂分魂的问题罢了！好了，速速解决掉你吧！”

　　“大话谁都会说，你接连两次都叫我走脱，现在说这些不是自己打自己的脸吗？”李清明面露肃容，古拙的乾坤鼎闪烁着青亮的光华，横空出世。

　　老道似乎被李清明说中了痛楚，不再言语，而是轻轻一招手。

　　“咻”

　　一声轻响，李清明得自天蝎城的那柄天道尊宝，黑色长刀从他的身体中飞了出去，在长空下幻化出一头九彩巨龙，飞临老道身侧，亲昵地磨搓着老道那泛着莹润光泽的大手。

　　“唔，黑金，好久不见了！”老道轻轻抚摸巨龙的两只大角，突然遥指李清明，道：“去，杀了他！”

　　刺骨的杀气从老道的身体中迸射而出，使得整个空间似乎被冷冻，冰寒得让人发抖，空间窒息让人喘不过气来。

　　“昂！”

　　巨龙黑金闻言眸光闪烁，长吟哮空，竟然在半空中化生成十二尊暴戾杀气冲天的祖巫魔神相，个个鳞甲披身，在扶桑神木的光芒下闪着狞厉的寒光，那粗壮的手臂上肌肉暴突，显示着无穷无尽的澎湃血气。

　　李清明一愣，旋即哈哈大笑了起来，冷声道：“好你个老道，竟然想以十二祖巫让我就范，你以为你是盘古大神吗？好，既然你想要以十二祖巫化身对敌，那我就随你的愿！十二祖巫，化！”

　　话音刚落，李清明挥手间洒出十二滴三光神水，以及一片厚重的九天息壤。

　　“轰隆隆！”

　　虚空震颤，缭绕在老道身周的大道规则长河中，飞射出十二条璀璨的大道规则，空间规则、时间规则、火行……足足十二条对应十二祖巫的本命规则之力，从那条长河中飞射而出，落到了李清明身前的九天息壤之上。

　　“巫！巫～～～”

　　十二道魁梧凶唳的身影，从那一片九天息壤上慢慢升腾而起，十二条大道规则一个个回到了本该属于他们的躯体当中。

　　看着围在自己身周，属于自己的十二祖巫，李清明眸光冷冽，猛地一挥手，从牙缝中挤出了一个字来：“杀！”

　　李清明话音方落，整个空间一阵动荡，被老道士冰冻的空间就犹如玻璃一般片片破碎，窒息的空间无风而动，发出沉闷的轰鸣！

　　远空的老道士脸色微变，他没想到一个天道境的“蝼蚁”竟然可以跟他半步大道境的强者相抗，不过联想到这具幻化出的分身，只有本体十分之一的战力，他心底平衡了。

　　“你倒是有两下子，怪不得这么嚣张！”老道士仰天大笑，紧接着面色一沉，森冷地说道：“正好，看看到底是我这十二魔神强悍，还是你的十二祖巫强大！”

　　“哈哈！”此刻的李清明已经将方才的窒息感一扫而空，他同样仰天大笑，不屑地冷笑道：“是吗？我也想看看！废话少说，杀！”

　　“哼，既然你找死，那就怪不得我了！十二魔神，上！”老道士虚幻的面容上，迸射出两道赤红色的杀机，月白长袍无风自动，那条大道规则长河滚滚作响。

　　“吼！”

　　属于老道的十二头魔神仰天嘶吼，周身缭绕着属于各自的规则之力，闪电般冲向了属于李清明的十二祖巫。

　　他们一个个勇猛无比，被浓郁的规则之力死死包裹住的躯体，比十二祖巫抢了不止一星半点。

　　所谓将兑将，兵对兵，他们各自找到了对手，一个个“桀桀”怪笑着，紧紧地压制住了十二祖巫。

　　十二祖巫虽然奋力抵抗，但终究没有十二魔神强大，只能被动挨打。

　　“小辈，今日你终将陨落，还是乖乖地受死，还能免受一些痛苦！”眼见一面倒的形势已经形成，老道的声音变得异常轻松了起来。

　　“想要我束手待毙，你做梦！”李清明分神控制着十二祖巫与十二魔神对战，如瀑般的汗滴落下，汇聚成河。

　　“好，既然如此，那你就去死吧！黑金，动手！”老道明显失去了耐性，直接命令长刀黑金下死手。

　　“吼！”

　　十二魔神暴怒，以帝江魔神为首，开始不断的喷吐规则本源之力：

　　空间风暴、时间逆流、火行炽热、水行冰寒……十二股不同的规则之力，搅乱虚空，挟着毁天灭地的威压，向着十二祖巫汹涌而去。

　　李清明神色巨变，猛地一咬牙，大吼道：“十二祖巫化，都天神煞成！”

　　“嗡隆隆！”

　　十二都天神煞大阵瞬间成型，无量的血光冲霄而起，将这片金灿灿的苍穹都染成了血红色。

　　老道只感觉眼前出现了血红一片，无尽头颅成山，血流成河的悲壮场面，耳际、脑海里全是杀戮，金铁交鸣声。

　　“轰！”

　　突然，九天之上涌来滚滚煞气云团，充斥天宇，一股来自远古蛮荒的气息，自十二祖巫的去体之上冲天而起，上接天穹的无尽杀气云团，就如同蘑菇云一般的，朝着四周扩散而去，很快就将十二祖巫给团团包裹了起来。

　　“咔！”

　　空寂的杀气云团中响起一声炸雷，天地间的灵气忽然变得狂暴了起来，无尽气息流转，灵气正中出现了一道虚幻的虚影。

　　随着时间的推移，这虚影逐渐变得凝实了起来，那肌肉虬结的肉身，高逾百万丈的身躯，散发着一股苍茫的气息！

　　“哦，是都天神煞大阵吗？不错嘛，竟然唤出了盘古真身！”老道士眯着眼睛看着一尊苍茫巨汉，没有丝毫的胆怯。

　　“老贼，你祸乱中天世界，今日我就代大道斩了你！”李清明李在元空，声音冷肃，他抬起右手虚握成拳，似乎在握着什么东西一般。

　　只见那尊盘古真身紧随着李清明的动作而起，同样抬起了右手，只见天穹之上咻地射下一道黄芒，在其掌中化作了一把散发着古朴道韵的巨斧，黄光流转，古拙大气！


第三百二十五章 生死未卜

　　“斩！”

　　李清明大喝一声，虚握成拳的右手悍然挥下。

　　“巫！”

　　盘古真身双眸猛然爆睁，手中紧紧握住大斧的斧柄，毫不犹豫地劈向了那十二尊魔神。

　　“轰咔咔”

　　虚空惊雷起，庞大的斧刃与空间相触，让这片广袤的空间出现了扭曲之态，而后虚空立即就裂开了一条黑漆漆的裂缝，无尽的混沌之气顺着裂缝狂涌而入，漫天的域外星辰透过裂缝照射下万丈光华！

　　“轰！”

　　巨斧猛烈地震颤着，划破虚空，一条条淡黄色的波纹，狂风过境般在十二尊魔神的躯体之上，横扫而过。

　　“锵锵～～～”

　　两声巨响传来，十二尊魔神尽皆化为虚幻泡影，两截黑漆漆的断刀，从天穹上落了下来，触地片片崩裂。

　　“噗！”

　　老道士猛地喷出一口鲜血，那鲜血呈现殷红色，并且带着金灿灿的规则波动，将虚空洞穿了出一个拳头大小的黑洞，深邃而恐怖。

　　远空的李清明也不好受，他独身用出十二祖巫神煞大阵，发挥的实力已经超越天道境，所耗费的真元以及元神之力不可以里计，自然对自身的损耗也颇大。

　　此刻，他乱发披肩，脸色苍白，如果不是求生的欲望支撑着他，恐怕他早就跌落天穹了。

　　“咳咳……”老道士咳出两口鲜血，看着远空的盘古真身，道：“小辈，没想到你竟然能够发挥出盘古十分之一的实力！原本还想要把你留在老道身边，做个烧火的童子。如今看来，这个想法却是养虎为患。既然如此，那就送你上路吧！”

　　说到这里，老道士狰狞一笑，一股无比邪恶的气息自其身体之上散播开来，汹涌如潮地向着四面八方扩散而去。

　　整个天穹上，那条硕大无比的空间裂缝再次崩开，滔天的魔气汹涌澎湃，从巨大的裂缝中窜出，缭绕在老道的身周。

　　“刀来！”老道的声音便得冷冽无比，平静的伸出右手，轻叱了一声。

　　“咻！”

　　无尽裂缝后的深渊中，一柄赤红如血的长刀从天而降，那细长的刀柄刻录着大道符文，薄若蝉翼的刀身上一头头太古凶兽的身形若隐若现，锋锐的刀锋中传来它们的一声声嘶吼，似乎能啸破苍穹，斩断天地。

　　李清明面色大变，遥指着老道惊呼：“不可能，你是……你是……”

　　“桀桀，你知道老道士谁？不过已经晚了，带着你的盘古真身一起上路吧！”老道桀桀怪笑着，不由分说地祭起了手中的赤红色魔刀，对着盘古真身以及李清明力劈而下。

　　“吼～～吼～～”

　　长刀之上血芒大盛，一尊又一尊的混沌魔神虚影，随着长刀的挥下，凝形而出，甚至在刚刚出得长刀之时就奔袭向盘古真身。

　　它们齐齐施展出本命规则禁术，将空间碎灭虚无，化作了无穷的毁灭之力，形成磅礴的规则风暴，直奔盘古真身。

　　“轰隆隆！”

　　天穹顿时轰鸣，化作了崩溃般的扭曲碎灭，域外的无尽星辰被这些魔神虚影的攻击波及，没有丝毫抵抗之力地被轰成了渣，那些庞大的陨石带来不及运作，就被星辰爆碎的风浪击中，湮灭于虚无。

　　李清明瞳孔一缩，头顶的古拙大鼎青芒闪烁，其上的鼎中世界慢慢演化而出。

　　山岳、天穹、大海、蛮兽、魔神……所有的一切都活了过来，从鼎中世界中迈步而出，会同盘古真身，向着那些混沌魔神攻伐而去。

　　双方刹那间在无形中相触，震耳欲聋的巨响立刻惊天动地的扩散向四面八方。

　　天地不断地破碎之下，防护在李清明以及老道身前的规则之力，顿时如同怒浪一般席卷而去，两人都被卷上了高空。

　　而鼎中世界的万千蛮兽、仙神，以及老道士的十方混沌魔神，则是战况惨烈无比，这些虚幻的影子发出了凄厉的惨叫，完全由规则之力以及灵气凝聚而出的身体、血肉，在相互攻伐中撕裂开来，齐齐倒卷之后，刹那就有大半直接化成为了飞灰，再不见丝毫踪迹。

　　凄厉的尖叫，带着近乎疯狂的吼啸，从惨烈的战场之上传出！

　　征伐仍在继续，两方的攻击汇聚成规则风暴，将无尽虚空崩碎。

　　扶桑神木从顶端开始，慢慢向下崩裂，当战场之上，属于李清明的一切战力，仙神、蛮兽……包括盘古真身全部陨灭，仅仅剩下老道的一些低阶魔神，还在苟延残喘的时候，扶桑神木终于彻底崩溃，化成了最纯净的火行规则之焰，熊熊烧灼着战场上的一切！

　　在高空风暴中不断咳血的李清明，脸上无喜无悲，看不出喜怒哀乐。而在他对面的老道却是满脸的震撼以及惊悚之意。

　　“能够把我逼到这种地步，已经是三个衍纪来的第二次了！为了感谢你，老道这就送你上路！”老道士胆寒了，他决定直接动用禁术，即便这具化身，这部分元神陨落，也绝不允许李清明继续存活下去，他的潜力实在是太大了，如果任由其继续成长下去，以后必将没有他的活路。

　　“大道裁决！”

　　老道面色凝重，手中掐动着玄奥的印诀，甩袖之下形成了一片碎灭虚无的风暴，而后风暴逆转，化作了一道漆黑如墨的黑色闪电，瞬息临近，劈向远空的李清明。

　　“轰隆隆！”

　　磅礴的裂缝中星河滔滔，域外的无尽星辰铺天盖地而来，如同汪洋大海一般汹涌澎湃，规则与十方灵气交织，贯通了古今未来，宛若大道发怒，一雷之下，星空隆隆！

　　在这庞大的大道威势下，金乌圣星片片崩裂，无尽星空成为了李清明与老道的战场，混沌炸裂，星空宇宙颤栗，茫茫星宇中，那一道乌黑的发亮的雷电似乎成为了天地间的永恒。

　　“破！”

　　李清明大吼一声，道音茫茫，震碎了周遭的星辰，右手猛力向着眉心之处一抹，“噗”的一声轻响，天罚之眼豁然睁开，一道灰褐色的，仅有小指粗细的雷电，像是游鱼一般飙射而出，迎向了那一道乌黑的雷电。

　　“咔嚓！”

　　黑灰两道雷电相交，在星空宇宙中僵持不下，“噼啪”的电弧激荡，将星空崩裂出一道道微小的晶壁裂缝。

　　“泊泊！”

　　李清明的身体宝光绽放，一枚枚金色的大道符文激荡而出。

　　但是尽管如此，因为他动用了终极力量，他的躯体之上仍然出现了一道道细弱发丝的裂缝，殷红色的鲜血如同涓涓细流一般，泊泊而出。

　　“天罚之眼！”远空的老道看到那一丝灰褐色雷电，脸色铁青无比，“尽管已经高估他了，没想到竟然还留有这么一手！看来，只有舍弃这一具化身了！”

　　老道士满脸怨毒地呵斥了两声，身体突然炸裂，无穷黑色魔气汹涌，直入那条缭绕在其身周的大道规则长河。

　　“哗哗哗～～～”

　　长河开始剧烈地翻滚了起来，一股股黑色的魔气裹挟着无穷的规则之力，直入那一道黑色的雷电当中。

　　“轰咔咔！”

　　黑色的雷电得到这些规则之力相助，完全的压缩了，变得细若发丝一般。

　　它疯狂的怒吼着，就像是寄生虫一样，钻进了灰色的闪电当中，在手指粗细的灰色雷电中，黑色雷电如鱼得水，疯狂的破坏着，到得后来竟然开始吞噬灰色的雷电。

　　终于，灰色的雷电被黑色雷电吞噬一空，它在半空中张开了獠牙，就像一头发怒的狮子，一头撞向了李清明。

　　此刻的李清明已经没有力气进行抵抗了，只能眼睁睁地看着那道雷电降临。

　　“咻！”

　　恰在此刻，那本就被雷电的威力给轰得千疮百孔的星空晶壁，轰然崩裂，一道足有一人多高的裂缝出现，那裂缝后面乃是无尽黑暗，一道道雷电恐怖无比，道道比这黑色雷电要来的强悍。

　　无尽的吞吸之力从裂缝中传来，汹涌骇人，把李清明以及那道黑色雷电直往裂缝里面拖。

　　将要轰在李清明黑色雷电，开始疯狂地挣扎了起来，突然，一抹璀璨的金光从雷电中飞了出来，直接脱离了裂缝的吞吸范围。

　　雷电混杂在吞吸之力中，终于轰进了李清明的天灵盖，而被雷电轰劈的陷入昏迷的李清明，也被裂缝给吞吸了进去。

　　须臾之后，裂缝合拢，一切归于平静！

　　那一道金光从一颗大星后面慢慢演化出老道的身形，看着空无一物的宇宙星空，低语道：“看来那小辈是死了！也活该他倒霉，出外行走通天之路，竟然把本尊元神也带上了，真是大道在我！”

　　看了看这道虚幻的身体，老道喃喃自语：“唔，十分之一的元神仅剩了万分之一，又要耗费一个量劫的时间来恢复，真是伤脑筋！”

　　“咻！”

　　就在此刻，一道赤金色的光华洞破虚空，向着远方遁去，透过光影，隐约可以看到，那是一头脖颈间有着黑色羽毛的三足金乌。

　　“哦？正需要一副身体，你自己就送上门来了！”老道看到那道遁光大喜，咻地一声飞临其身体之内。

　　正在急速飞行中的金航，只感觉身体一颤，紧接着一个苍老的声音传来：“桀桀，你叫金航是吧！这具身体不错，就让与老道吧！”

　　“你是，你是刚才那个……啊！！”金航只来得及发出一声惨叫，声音就戛然而止。

　　这头漂亮的金乌鸟扇了扇翅膀，眸光中血芒一闪，低吟道：“是时候叫他们加快步伐了！”


第三百二十六章 大千世界风云起

　　盘古大千界，美如仙境一般的蓬莱仙岛之中，黛眉明眸，犹如出水芙蓉一般的望舒仙子，独坐莲池正中的小亭，如花的粉面之上，似有愁容，疑有心事。

　　“师娘，又在想师尊吗？”

　　突然，一道如同百灵鸟的声音传来，身着一袭圣洁如雪的白色罗裙，一头青丝随着清风飘洒的绝代佳人，从莲池之上轻移莲步而来，袅袅娜娜，说不出的圣洁。

　　望舒微抬螓首看了看缓步行来的玉莲仙子，道：“莲儿，方才我这心中突然传来一阵强烈的悸动，是不是你师尊出了什么事？”

　　玉莲仙子黛眉微蹙，柔声道：“师娘，您想太多了！以师尊的修为，莫说是三清圣人，便是道祖鸿钧都不能说完败师尊，师尊定不会有事，还请师娘放宽心！”

　　“说的也是！”望舒放下心来，露出一个灿烂的笑容，顿时令百花失色。

　　……

　　东昆仑山，三清大殿之后的玉虚宫中。

　　正独坐高台之上，神游天外的元始天尊突然睁开了眼睛，两道灿烂的青光从其眸中一闪而没。

　　他皱了皱眉，低声呢喃道：“这莫名的心悸究竟因何而来？”

　　说到这里，元始天尊双手开始变幻了起来，磅礴的圣人威压，汹涌澎湃地从他那略显单薄的躯体中喷薄而出。

　　灿烂的玉清真元，从其指尖溢出，慢慢凝聚成一枚枚玄奥的大道符文，印入苍穹。

　　“咻！”

　　茫茫天道之力轰然临世，一条浩荡的空间规则长河出现在玉虚宫的玉清大殿当中。

　　元始天尊毫不犹豫地遁出元神，钻进了空间规则长河中，沿着西出万岭关那条长而艰险的通天之路，一路向西前行。

　　时空风暴、闯荡火元界、打破无尽佛域……一幕幕略显模糊的画面横空，出现在元始天尊的眼前，而此刻原始的肉身也开始变得越来越翕弱，原本莹润的面庞变得苍白如纸，一滴滴浑浊的汗水，如瀑般汹涌而下。

　　当元始天尊的元神游览到天蝎城的时候，终于再也支撑不住，一口殷红的鲜血夺口而出，空间规则长河巨震，将元始天尊的元神给抛飞了出去。

　　“噗！”

　　元神遭受创伤的元始天尊身体震颤，又是一口鲜血喷出，将大殿的虚空震出了一个拳头大小的孔洞。

　　“咻～～咻～～”

　　一青如浮云，一青如碧玉的两道流光划破虚空，骤然出现在玉虚宫中，渐渐的光华消散，化成了太清老子和上清通天教主的身形。

　　“二弟（二兄），你这是怎么了？”老子和通天关切地看着元始天尊，问道：“方才，自你宫中突然荡起一丝空间规则之力，我等只不过慢了一步，究竟发生了何事？”

　　元始天尊面色苍白，没有一丝血色，他咧出一个艰难地笑容，道：“无事！只是方才心中莫名的悸动，担心清明子等人出事，故此强行催动空间规则，欲要观其轨迹，却终究因为真元不足，空间规则感悟不够而功亏一篑！”

　　“什么？强行催动空间规则之力？”通天教主跳着脚大声嚷叫了起来：“二兄，你疯了吗？空间规则你只掌控了十之一二，强行催动，闹不好会身死道消的！”

　　“行了！”元始天尊抬手制止了通天，道：“我自己的身体我自己清楚，不过这一次也不算没有收获！”

　　“哦？什么收获？”老子倒是要淡定的多，毕竟他修的乃是太上忘情，虽然这一衍纪由于李清明的到来，将一切都搞得大变样，但老子的证道本质却是没有改变。

　　元始天尊稍稍恢复了一下，道：“清明子等人从万岭关出发之后，先是遇到了时空风暴，随后便进入了第一个中天世界……清明子独斗万魔老祖，虽然画面到这里戛然而止，但是我相信清明子一定胜利了！”

　　听完元始天尊的讲述，老子和通天教主相顾骇然，没想到李青明等人这一路是一路打过去的，竟然如此的惊险。很多的强者大能，已经远超盘古大千界的实力。

　　“那，清明子等人还需几时回归？”通天教主问出了最关心的问题。

　　元始天尊微微摆手，苦笑道：“按照最近的路程来看，至少还需要五百年！”

　　“五百年，五百年也足够了！”老子闻言，轻捋长须，微微颔首。

　　“嗡！”

　　就在此刻，一股恐怖的天道威压从天而降，随之而来的，还有一道略显苍老的声音：

　　“尔等圣人，速来紫霄宫！”

　　“嗯？”

　　三清圣人相互对视一眼，心中有些奇怪。

　　“大兄，距离清明子等人离去才过去千年？”通天搓了搓双手，道：“怎么千多年的时间刚过，师尊就急着叫我们去紫霄宫？莫非真的出什么事了不成？”

　　“好了，不要妄自揣测，去了就知道了！”老子摇了摇头，转身出了大殿，向着九天之上飘摇而去。

　　与此同时，娲皇宫、地府平心殿、五庄观、血海幽冥宫、西方大雷音寺，甚至包括蓬莱岛都收到了鸿钧的传音，所有的圣人全都闻讯而动，向着九天混沌深处赶去。

　　充满神秘的枯寂宇宙虚空深处，紫霄宫依旧缥渺无行。

　　替代瑶姬的第三代守门小童子，早早地就守在了紫霄宫门口，红润的小脸上刻意地带上了一丝冷淡。

　　小童看到这么多的圣人，没有一丝一毫地胆怯，他对着众圣行了一礼，说道：“众位圣人，道祖早就已经在宫内等候，还请诸位圣人自行入内！”

　　众圣早就对此习以为常，匆匆和小童子打了一声招呼，就踏进了紫霄宫中。

　　此刻，紫霄宫中除了鸿钧、扬眉以及玄狐之外，还有其他人在。

　　这些人分成两波，一波人里面大概有五百来号人，其中为首的十三人身着金色长袍，袍子的下摆绣满了大地山川，身上的血气浓郁的堪比祖巫，在他们的身后，一名名身着黑色甲胄的兵士恭敬地侍立。

　　而另一波就相对来说要庞大的多了，这一拨人身着月白儒士袍，长发披肩，一个个书生卷十足，竟然有上万人之多，他们全都恭谨地跪坐在一名清俊的近乎妖异的青年之后，目中无喜无悲。


第三百二十七章 雷电空间

　　虽然疑惑这些突然出现的人，为何能够在紫霄宫中如此随意，但是众圣终究是铁打的道心，依旧从容地对台上的道祖鸿钧叩拜行礼：“弟子拜见师尊（老师、道祖），师尊（老师、道祖）圣寿无疆！”

　　鸿钧闻言，眼皮连抬都不抬，只是轻轻挥手道：“免礼！”

　　众圣起身，依主次在高台下的蒲团上盘膝而坐了，而望舒以及玉莲却径直来到了扬眉身后，坐了下来。

　　这边急性子的通天，刚要询问鸿钧将众人召来有何事，那站在一众儒士最前面的妖异青年，就神色激动地跪在了通天面前，高呼道：“弟子孔宣，见过师尊！”

　　而那一波以十三名金袍人为首的众人，也是神色激动地来到后土娘娘身前，推金山倒玉柱般的跪地叩首，道：“巫族大巫后羿，携众族人见过后土祖巫！”

　　通天教主和后土娘娘，都被这突如其来的叩拜给吓了一跳，有些不知所措地看着这两波浩荡的人群。

　　“孔宣，孔宣不是清明师侄的弟子吗？你是哪个孔宣？还有，你拜我做什么？”

　　“后羿祖巫在幽冥地府精研射术，老丈缘何冒充啊？”

　　鸿钧、扬眉以及玄狐笑了，众圣傻了，两拨衣着不同，修为不同的修士们也全都傻了。

　　最先反应过来的是孔宣，只见他稍稍楞了一下，旋即笑着解释道：“师尊有所不知，无论是小行世界、中天世界还是大千世界，全都处在同一个寰宇混沌宇宙中。而寰宇混沌宇宙曾经发生过两次大破灭。盘古大千界以及半数的中天世界，已经被毁灭过两次。”

　　“啊？”

　　一石激起千层浪，初次听闻这等秘辛的众圣大惊失色，只感觉脑子中似乎有一群蜜蜂一样，嗡嗡作响。

　　通天教主反应过来，眸中闪过一丝精芒，道：“你的意思是说……”

　　一袭金袍的金舟接过了话头，点头道：“每一次大破灭都被称之为一个衍纪，而我和这位小友，正是属于第一衍纪的寰宇混沌宇宙！”

　　“什么？不会吧！”幽冥教主冥河跳了起来，“如果第一衍纪的盘古大千界都破灭了，那么你们又是怎么活下来的呢？”

　　金舟稍稍沉吟了一下，道：“当年，巫妖大战之后巫族渐渐衰落，为保我巫族血脉长存，我遵从后土娘娘之命，携部分族人出外行走通天之路，并且一路散下血脉传承，期待有朝一日巫族大兴！”

　　另一边孔宣也是娓娓道来：“我的情况略有不同，在第一衍纪的第三量劫，封神之战中。西方准提度我八成截教门徒入西方教，我拼死挣扎，侥幸脱得自由身，如此方才扎根中天世界，得以存活！”

　　“什么，封神之战？准提度走我截教八成门徒？”通天教主闻言，声音越拔越高，浑身气势喷薄，瞬间暴怒成狂，凶恶无比地瞪着接引佛祖。

　　接引脸色一苦，摆了摆手，道：“道友何必如此看我，这第三衍纪发展到现在，也不过才过了两个量劫的时间，我即便有心度你截教门徒，也是有心无力啊！”

　　“嗯！”老子看不下去了，轻哼了一声，震的通天浑身一颤，这才将滔天的圣人气势给压了下来。

　　“好了，至于后羿与孔宣的来历，你们稍后再叙！现在我们来说说逐道者！”一直闭目养神的鸿钧道祖，睁开了眼睛，无神的双眸中模模糊糊，分不清眼珠和眼白。

　　众人闻言脸色一肃，全都正襟危坐，侧耳倾听。

　　“根据孔宣带来的消息，清明子等人再有三百多年的行程就能打通上古之路，而逐道者们也会如期而至！”看了看静坐不语的众圣，鸿钧继续说道：“或者，可能更早一些就会到达我华夏大地！”

　　“来了好！准备了这么多年，定叫他们有来无回！”通天闻言眸中精芒爆闪，背在其后的诛仙四剑似乎感受到了通天教主的心意，“嗡嗡”作响，滔天的杀气与剑意相合，冲破九霄，直插宇内。

　　“是啊，我们等待的太久了！”镇元子周身缭绕着土黄色的戊土规则之力，一波波地高潮迭起，就像是在演化大地一样。

　　看着充满战意的一众圣人，鸿钧那浑浊的眸子中光华闪烁，不知道在想些什么。

　　……

　　这是一个黑漆漆，布满了各色强绝雷电的世界。

　　在一片金色的雷电海洋中，一名浑身焦黑无比，披头散发的修士，半躺在一枚莹润的尺形灵宝上，在密如雨滴一般的雷电中，以肉眼不可见的速度穿梭着。

　　他的表情有些痛苦，但是那眼神却透露着无比的坚定之意。他飞行有些慌乱，但那灵宝却像是长了眼睛一样，在如此密密麻麻的雷电空间中纵横穿梭，偶尔有一两道雷电劈向他，也被差之毫厘地躲了过去。

　　怎么可能会劈到他呢？这种毫无方向感地错乱飞行，或者说是逃亡，李清明不知道在这恐怖的空间中演练了多少次，这次无非是无数次中的一次罢了。

　　李清明刚刚消失在这一片金色的雷电海洋中，远空就传来一个愤怒无比的声音，这声音浑厚火爆，伴随着一片片的雷暴轰鸣。

　　随着咆哮声的响起，金色的雷电海洋剧烈翻滚了起来，空间出现了紊乱，无数的白色闪电霹雳从金色海洋中挤了出来，而后慢慢化成了一条粗有数丈，长近几十丈的白色大蛇。

　　这白色的雷电大蛇放声嘶吼，头顶的九只螺旋样的长角“滋滋”冒着电弧，长长的躯体之上，玄奥的大道符文闪烁着璀璨的光华。

　　不过，它那来回摆动的尾巴上隐隐有被灼烧过的痕迹，身下的七寸上方，有一片鳞甲更是呈现出新嫩的粉红色，似乎是刚刚长出来不久。

　　“咝～～咝～～”

　　细长的芯子吞吐，白色巨蛇化作一道雷电流光，消失在金色的海洋中，优惚间不见踪迹。

　　远远地听到那条巨蛇的嘶鸣，感觉着那渐渐临身的庞大威压，李清明是欲哭无泪。

　　自从那日被突然出现的裂缝吞吸了进来，李清明就感觉到有无数道雷电劈在了他的身体之上，只是当时他已经昏迷，并没有来得及细细观察。

　　等他醒来的时候，不仅身体残破不堪，就连元神都受了重创。本想就地打坐复原，没想到一头强的离谱的，足有天道巅峰境的巨蛇却突然出现，把他一口给吞了进去。

　　如果不是仗着手中的苦竹神枪已经进阶天道尊宝之列，在其七寸上方开了一道口子，自己怕是早就化成了这大蛇的养料。

　　无奈之下，李清明只好落荒而逃，一边吞服丹药恢复伤势，一边寻找逃离这个空间的路线。

　　“咝～～～”

　　熟悉的嘶鸣越来越近，李清明的心中也是越发的焦急，想自己在盘古大千界以及万千中天世界中，纵横无双，如今却碰到了这么个变态，真是世事无常。

　　“轰隆隆！”

　　一道银灿灿的光焰从远空迸射而来，围成了一个圈，将李清明困在了里面，光焰外飘荡着白色的电弧，疯狂的在跳动，在这片漆黑的空间中格外的耀眼，浩瀚雷电空间无边无垠，没有一处亮光能与这光焰相比。

　　“吗的，还是给追上来了！”李清明低骂了一声，唤出紫意幽幽的苦竹长枪，将空间规则连同时间规则一同注入其内，对着面前的白色光焰，一枪捅了过去。

　　苦竹长枪得两种规则之力相助，瞬间威能暴增，规则之力在长枪之外形成了一道龙形的能量罩，随后巨龙奔腾着，张牙舞爪地扑向了那一片带着电弧的光焰。

　　“咝咝～～～”

　　一道吐芯的声音传来，白色巨蛇咻地出现在光焰之前，张口喷出了一道圣洁如雪的雷电。

　　这雷电内部各种规则神链交错链接，有赤红似血的火行规则，有黑色如雾霭的死亡规则，还有金灿灿的时间规则……各种大道规则交融，化成了一道雷电奔腾而出。

　　“尼玛，化道之力！”李清明大惊失色，没想到这畜生竟然领悟了这么逆天的术法，那还打个屁啊！

　　果然，当包裹着苦竹长枪的规则之力，刚刚触及到这道圣洁的雷电，就如消融的冰雪一般，化成了汁水，随后慢慢蒸腾成气体，化入了虚空大道，湮灭于虚无。

　　李清明赶紧收回苦竹枪，可不想这唯一的天道尊宝化成规则之力，重归大道。

　　“怎么办，怎么办……”看着越来越近的雷电，李清明满头的汗水。

　　突然，一道璀璨的玄黄光华从他的身体之内喷薄而出，那道雷电竟然被玄黄光华吞噬，化成了无量的生命规则之力，滋养李清明那受损的躯体与元神。

　　“咝～～咝～～”

　　白色巨蛇吞吐着芯子，焦躁地在光焰之中游荡着躯体，不明白这是怎么回事。

　　李清明看着这股从身体中自动溢出来的能量波动，忽然想起，这可能就是当年炼化的玄黄之晶和万界之灵本源之力。这么多年了没有动静，今日终于发动，并且救了自己一命！


第三百二十八章 白色巨蛇

　　“咝咝～～～”

　　白色巨蛇不甘心地一口又一口喷吐着白色化道之雷，但却无一例外地全都被那一片玄黄光华给吞噬的一干二净。

　　看着变得越来越惊惧的白色巨蛇，李清明笑了。

　　说实话，在被这巨蛇追逐的无尽时光中，李清明感觉憋屈至极，堂堂天道境大能，竟然被一头同级别的畜生给逼的满世界逃窜，这要是传出去，肯定会被人给笑死。

　　“畜生，是不是以为我很好欺负啊！”李清明满脸的笑容，他将玄黄光华注入手中的苦竹长枪中，一步步踏向了巨蛇。

　　巨蛇不安地扭动着躯体，一对灯笼大的眸子中，流露出威胁的凶芒，相信只要李清明一有异动，白色巨蛇就会毫不留情地进行反击。

　　“追了我这么多日子，该叫我收回些利息了！”李清明却不管它的威胁，口中诵念之间，一个又一个金色的大道符文跳跃而出，印在天空中，每一个都重达百万钧。

　　“锵”、“锵”

　　巨蛇扭动着躯体，长长的尾巴来回甩动着，每一击落下都是火星四射，与那大道符文发生剧烈的碰撞，到了极致天道的境界，随意的一击都满蕴着大道规则之力。

　　若非这空间乃是一个奇异的存在，两者之间的战斗可能早就已经毁天灭地，将这片空间给打的支离破碎。

　　这是一场恶战，巨蛇想要报李清明的开腔破肚之仇，而李清明则是为了发泄被亿万里狼狈追击的怒火，所以二者的攻击都毫无保留，要将对方给彻底镇杀在这里。

　　“没有了化道之雷，你除了皮厚一点，还剩下什么？呔，再吃我一枪！”

　　蓦地，李清明跃身而起，手中的长枪玄黄光彩缭绕，一下子戳在了白色巨蛇的尾巴上。

　　“锵！”

　　一道剧烈的金铁交鸣声传来，白色巨蛇的躯体之上有无量光绽放，一片片雪白的鳞甲以肉眼可见的速度转黑，而且无尽的厚重之感从黑色的鳞甲上迸射，就像是一条绳索一般，顺着长枪攀爬而起，压向了李清明。

　　“异族，进了我这无尽雷渊，你就别想活着出去！”

　　一道森冷的，满含着杀意的神识波动从白色巨蛇的口中传来，与此同时，那股如山一般的压力陡然剧增，铺天盖地的压向了李清明。

　　“哼，重力规则之力吗？”李清明冷冷一笑，任由那股力道压在躯体之上。

　　随后，只见李清明的身体往下一坠，其身周缭绕的玄黄色神光就开始剧烈燃烧了起来，一股恐怖的波动从其躯体中震了出来，如惊涛拍岸，似乱石穿空！

　　“轰！”

　　虚空大震，发出强大的轰鸣声，像是汪洋之上的浪涛，汹涌澎湃，将整片天穹都击穿了，无比的强势。

　　“什么？”白色巨蛇不敢置信地瞪大了眼睛，被这股力道给崩飞了数十丈，强行压下那股威势的巨蛇，无论如何也想不通这股气势从何处而来。

　　“是不是很奇怪？这还要多谢你方才送给我的那些化道之雷，没有它们，我这副残躯不可能这么快就修复完全！”李清明轻笑了两声，随手扯掉身上已经破烂不堪的藏青色道袍。身形一纵，冲向了白色巨蛇。

　　“轰咔咔！”

　　完全修复了自身伤势的李清明，无比的强悍，身体只不过是稍微一动就引起一阵阵的轰鸣。

　　方才在两者的轰击中，仍旧坚固无比的空间，在这一刻表现的极端脆弱，李清明只不过是轻轻地一击，一条条空间大裂缝就从他的拳头边缘蔓延向整个空间深处。

　　“这是，彻底融合了玄黄之晶？”李清明满脸的喜色，如果之前就有这等战力，那老道焉能是他的对手？

　　“咝……”

　　就在此时，漂浮在李清明不远处的白色巨蛇仰天长啸，周身的白色鳞甲发出万丈光，它扭动着躯体，悍然发动了攻击，它明白眼前的异族已经今非昔比，如果不采取主动的话，很可能会被这尊神秘的异族将彻底灭杀。

　　巨蛇洞穿了虚空，恐怖的速度展现到了极致，只是一闪之间就来到了李清明身侧，细长泛着乌光的尾巴闪电般抽在李清明的上半身。

　　“锵！”

　　刺耳的金属颤音传来，那先前断金碎石的巨尾，此刻抽打在李清明的身上却只发出铿锵之音，未能杀敌，而他的尾部却早已经皮开肉绽，鲜血横流。

　　“咝！”

　　巨蛇嘶声怒吼，张口喷涂出一道白色的利剑，利剑只有尺许来长，但上面却满布着道之神纹，足够锋锐。

　　它控制着利剑，不给李清明闪躲的机会，对准他的眼眸就凶唳无比地刺了下去。

　　这一下如果刺实了，莫说是丢掉一只眼睛，怕是连元神识海也要被捅个稀烂。

　　可是现实往往事与愿违，巨蛇的利剑确实精准无比地刺中了李清明的右眼，但却并未发生血花四溅，眼球爆裂的画面。

　　“锵！”

　　只见李清明的双眸之上带着一层朦胧的玄黄色光罩，利剑刺在了罩子上，发出清脆的金铁交鸣声，迸溅出一道道灿烂的火花。

　　这种景象很吓人，足以说明此刻李清明肉身的强大与可怕。

　　李清明毫无所觉地扭了扭脑袋，晃了晃身子，而后对白色巨蛇露出了一个灿烂的笑容，道：“是不是该换我了？”

　　巨蛇闻言周身一颤，肌体生寒，毫不犹豫地扭转过躯体，身形一闪，化作一道白色的闪电向着远空飞遁而去。

　　它怕了，似这等妖孽，根本就不是自己能够招惹的起的，所以它选择了逃，能逃多远逃多远！

　　“咻！”

　　然而，李清明根本就不给他逃遁的机会，几乎在瞬间就挪移到了巨蛇的身前，阻住了它的去路。

　　“轰！”

　　李清明探出大手，无量的玄黄之气喷薄，形成了一座覆盖方圆万里的围栏虚影，铺天盖地，对着下方的巨蛇一把捞了过去，将其困在了里面。

　　巨蛇大燥不安，扭动着身躯想要撕裂虚空，横渡星空而去，却发现四方已经被空间规则彻底封锁，想要逃窜根本绝无可能。


第三百二十九章 劫掠伊始

　　“嗡！”

　　“有仇报仇，有冤报冤！畜生你追了我这么久，该让我爽一爽了！”

　　李清明终于出手了，他肌体绽放着玄黄色光华，那足以摘日捉星的大手之上，苦竹长枪闪烁着无量光，单是加诸在其上的规则之力就重达亿万均，压的空间崩碎，神威浩荡十万里。

　　“咝！”

　　白色巨蛇疯狂嘶吼，亡命逃遁，它本是一尊足可手劈天道境强者，脚踩诸天大能的恐怖存在。而今，却被先前还被它当作蝼蚁一般耍弄的小不点给惊破了胆。

　　“铮！”

　　一道金属嗡鸣声响起，巨蛇在这方圆万里的围栏空间中疯狂地逃亡。而那柄用来抵御苦竹枪的尺余小剑，当场被枪尖洞穿，碎成了十数断，坠落在下方的无尽雷渊中。

　　“还想跑，给我回来！”

　　李清明眸中精芒爆射，他单手舞长枪，紫韵幽幽的苦竹枪，经过这么多年的蕴养和改造，已经成功进阶为天道尊宝，拥有不朽的神性。

　　它化作一道紫色虹光轰然穿空而来，周遭十万里方圆的雷海都在躁动，汹涌澎湃了起来。

　　“噗！”

　　终于，一道雪白如匹练的莹润液体冲天而起，白色巨蛇痛苦嘶嚎，它那变得乌黑无比的尾巴子，被苦竹枪洞穿出了一个足有方圆数丈的孔洞，长有三丈左右的尾巴被活生生打断了，化成了一蓬血雾，洒落天穹，整个空间就像是下起了一场无声的轻雪。

　　而它身上，紧紧包裹着躯体的白色鳞甲，也在这个时候发出一道道惊心动魄的崩裂声，寸寸碎裂，化成了齑粉，根本护不住他那掩藏在其下的脆弱躯体。

　　白色巨蛇亡魂皆冒，身体竟然像是雾气一般分解，化成了一片白森森，阴冷无比的雾气，钻出了覆盖着方圆万里的围栏，逆空而去。

　　但是理想是丰满的，现实是骨感的，它根本就逃不脱，李清明早就已经盯住了它，比它速度还要更快，直接横断了它的前路。

　　此刻的李清明，赤裸着上半身，一枚枚金色的大道符文，在其躯体之上明灭，玄黄色光华隐遁在符文之后，紧紧守护着李清明的肉身。

　　他下半身的道袍破破烂烂，肩扛紫色的苦竹长枪，由于被无数的雷电劈过，乌黑的长发变得乱糟糟，看起来就和蛮荒圣星的那帮糟老头子差不多，生猛得一塌糊涂。

　　此刻，他已经可以完虐白色巨蛇，而白色巨蛇却也只能惊惧地来回逃窜，躲避李清明那看待猎物的，如同鹰隼一般的眼神。

　　“轰隆隆！”

　　李清明施展各种近身战技，将巨蛇当成了自己的猎物，就如同对付普通的野兽一般出手，上去就是一顿凶悍的锤击。

　　可叹巨蛇前不久还对心存戏虐之心，将李清明耍弄于股掌之间，而此时却沦落为了一条倒霉的蟒蛇，被李清明来回摔打，命不久矣。

　　“轰！”

　　李清明收起苦竹枪，仅凭肉身之力几记老拳下去，巨蛇就已经奄奄一息，坠落在地上。

　　“来这个破空间这么久了，正好也换换口味！”李清明上前几步，盯着浑身皮开肉绽，而且还缺失了一条尾巴的巨蛇，喃喃低语。

　　紧张地看着眼前的恶魔，巨蛇有好几次想要挣扎着昂起身躯，却一次次的被李清明镇压，大耳刮子扇的一次比一次响。

　　“你，你想做什么？”巨蛇软趴趴地趴在虚空中，半睁的眼睛有气无力地开合着。

　　李清明笑了起来，道：“来到这里之后，就在仓皇逃窜，也不知道过去了多少时间，多少年不知肉味了，我看你肉质细腻，白皙紧凑，不如就作我的口粮吧！”

　　“……”

　　空间一时陷入了诡异的沉寂中，可是须臾之后，巨蛇开始疯狂地扭动起了残躯，不断的仰天嘶嚎。

　　天呐，这异族真是恶魔，竟然妄图吞了它，成为口粮！站在无尽雷渊食物链顶端的大能，被蝼蚁当作食物，这简直比杀了它，还要令它难以接受。

　　“嘭！”

　　李清明摇摇头，一巴掌甩在巨蛇的天灵盖上，道：“行了，号丧什么？只要你告诉我怎么从这鬼地方出去，我就放你一条生路！”

　　或许是为了能够继续存活下去，也或许是为了别的什么，这次巨蛇沉寂了，它的身躯停止了摆动，半晌之后道：“无尽雷渊自我诞生以来，就从来没有进来过异族，你算是个例外。所以，我也不知道究竟该如何才能够离开这里！”

　　“什么？”李清明脸色瞬间变了，“你的意思是说这里完全就是个封闭的空间，根本就不能出去？”

　　巨蛇点点头，而后又摇了摇头，道：“也可以这么说，不过世事无绝对！你不就是被偶然喷薄的空间裂缝给吸进来的吗？”

　　李清明一愣，像是想起了什么，道：“你这里有没有什么福地，或者险地？”

　　“嗯？”巨蛇已经渐渐放开了，反正现在人为刀俎我为鱼肉，早点把这尊瘟神送走，它也能够再次复归逍遥。

　　“你这么一说，倒是有一个地方！”说到这里，巨蛇的眸中极为隐晦地闪过一抹精芒，它艰难地挪动着软趴趴的躯体，粗长的身子遥望西南方向，道：“在无尽雷渊西南方向，我出生的地方，有一座被大道规则紧紧守护着的法阵，法阵中有什么，连我都不知晓，只知道我的生命是法阵赋予的！”

　　“还有这么个地方？”巨蛇话音方落，李清明心中传来一阵阵的悸动，冥冥中似乎有一根看不见的丝线，牵引着李清明前去。

　　巨蛇似乎被激发了兴致，它那三角大头上下摇晃着，说道：“那里常年盘踞着大道劫雷，而且每隔一段时间，还会有海量的混沌灵气从大阵中波动而出，我这化道之雷，就是从那大阵中得到的！”

　　“走，带我去看看！”李清明只感觉心中的悸动越来越强烈，他迫不及待的想要去那个地方看一看。

　　巨蛇的眸中闪过一抹奸计得逞的诡笑，匆匆恢复了一下肉身的力量，牵引着李清明，向着无尽雷渊的西南方向遁去。

　　……

　　此刻，在遥远的盘古大千世界，晶莹剔透的混沌晶壁之外，一群身着连帽黑袍的人影，正毫无重力地飘荡着。他们人数很少，仅有五名，而且身上全都散发着一股令星辰颤栗的磅礴威势。

　　“天王，这一次星空挪移有些古怪啊？明明还相差数十亿星空年，怎地一下子就来到了这盘古华夏大世界之外？”站在众人最后方的黑袍人说话了，他的声音嘶哑、带着一股难言的破锣声。

　　为首的黑袍人扭头看了说话的那人一眼，声音森冷地说道：“屠灵，有些事情你还是不知道的好！”

　　“哼！”被称作屠灵的黑袍人闻言身体一颤，冷哼了一声，不再言语。

　　“天王，还是按照老规矩吗？”紧紧站在天王身后的黑袍人晃了晃脑袋，上前一步，低声说道。

　　天王冷笑了一声，道：“几乎把我们留存在这个世界中的所有钉子都拔了，我们还给他们客气做什么？直接暴力轰了这狗屁的混沌晶壁，放小的们出来，劫掠盘古大千界！”

　　“是！”

　　其余四名黑袍人闻兴奋地浑身颤抖，一道道嗜血的赤芒从他们的黑袍中迸射而出，滔天的邪恶气息笼罩九天十地。

　　“那么，开始吧！”天王稍稍迟疑了一下，突然盘膝坐在了虚空中。其余四人相视一眼，也与天王一样，盘膝坐了下来。

　　“嗡！”

　　虚空震颤，周方数百颗色泽暗淡隐隐透着一股黑气的星辰骤然闪亮，黑色的星芒化为道道厉电从高空激射而下，笼罩了五人。

　　黑色星辰光芒加身，五人齐齐冷哼了一声，他们的双手开始急速变换了起来，复杂难辨的印诀，伴随着低沉而玄奥的咒语声，虚空中数以万计的星辰骤然开始收敛星辉，与此同时，一座巨大无比，同时放出无量星辉的庞大星辰，从无尽星域中腾空而起。

　　那星辰足有上万亿公里，每一个方寸之间都密密麻麻地布满了金色的咒文，各色强大的符箓应有尽有，所有的咒文和符箓相互嵌套在一起，于虚空中构建成一枚令人头皮发麻的恐怖星辰。

　　“轰隆隆！”

　　地水火风四色规则狂潮，陡然从这枚星辰中喷薄而出，可怕的规则湘汐凝聚成一柄硕大无比的黑色长刀，长刀璀璨，迸射着澎湃的规则波动，那威势足以毁灭一尊半步天道境的大能。

　　“虚空星辰刃，出！”盘膝而坐的五人齐齐冷笑了一声，嗜血的凶芒迸射，手中掐动的印决猛然向前一推。

　　“轰咔咔！”

　　庞大的虚空星辰刃狠绝无比地轰击在晶莹剔透的混沌晶壁上，时间仿佛在此刻停滞了一般，一道震耳的轰鸣声传来，紧接着便是天地甭陷，虚空成灰。

　　虚空星辰刃消散，只见一道足有上百丈宽，数百丈长的巨型门户，骤然出现在混沌晶壁上。

　　天王翻身而起，看着这无边的门户哈哈大笑道：“哈哈哈，门户已开，屠灵、血誓、狂焰、绝灭，把小的们都放出来，劫掠盘古大千界！”


第三百三十章 万源之树

　　“哈哈哈，好！”

　　屠灵、血誓、狂焰、绝灭酣畅淋漓地大笑了起来，每个人都从自己黑漆漆的衣袖中摸出了一枚小巧玲珑的黑色圆球，随后右手携着乌光轻轻一拍。

　　“嗡！”

　　一股足以毁天灭地的威势爆冲而出，紧随其后的是一枚枚小若蚊蚁的黑点，密密麻麻地从圆球中迸射了出来，落地化为一道道身姿矫健，同样一袭连帽黑袍的修士。

　　随着时间的推移，这些身影越来越多，而他们手中的光球也渐渐变得明亮了起来。

　　待光球彻底复归清亮，细数下来，这些黑袍修士竟然足有数亿之多，而且个个拥有着准圣以上的修为，其中三个修为最高的，竟然堪比半步天道境的大能！

　　他们恭敬地侍立在漆黑的苍宇下，齐齐对无名黑袍人纳头叩拜：“吾等见过天王山君，见过诸位大将！”

　　天王脸色出现了一丝不自然的癫狂，他遥指着身后的巨型门户，放声大喝道：“小的们，而今盘古华夏大世界已至，我等证道希望尽皆在此，我且问尔等，该当如何？”

　　这如洪钟大吕的道音，在无尽星空宇宙中来回激荡，就像是汪洋之上的浪涛一般，汹涌澎湃，大浪向天！

　　“杀光他们！”

　　“抢光他们！”

　　“灭了他们！”

　　数亿黑袍修士放声狂呼，铺天盖地的气势威压冲霄而起，将星宇崩碎，星辰毁灭，一切尽皆成空。

　　“哈哈哈，对！灭了这劳什子的盘古大千界，灵宝、仙丹妙药全都是我们的！小的们，尽情狂欢吧，属于我们的劫掠时间开启了！”天王癫狂成魔，身上的天道气息越来越浓烈。

　　他大手一挥，带着其余四名逐道者率先进入盘古华夏大世界，浮光掠影一般远去。

　　“嘭！”

　　恐怖的一幕爆发了，上亿的黑袍修士们，身上散发着准圣境以上的磅礴威势，饿虎扑狼一般冲进了大世界，开始了疯狂的掠夺。

　　……

　　茫茫大千界，枯寂紫霄宫，距离上一次众圣离去已经是百年之后。

　　突然，闭目神游天外的鸿钧道祖猛然睁开了眼睛，铺天盖地的天道威压，没有丝毫犹豫地压向了整个华夏大地。

　　“尔等圣人，速来紫霄宫！速来！”

　　幽冥地府、万寿山五庄观、西方大雷音寺……一座座圣人道场响起一片钟磬之音，一缕缕金色的仙光像是突然从天穹中落下，滋养着圣人道场内的一切。

　　无尽宇宙深处，紫霄宫。

　　一位位圣人，一方方势力的首领尽皆齐聚于此。

　　“逐道者已经挺进了盘古华夏大世界，也就是我们所谓的寰宇混沌宇宙。”鸿钧道祖高坐蒲团之上，声音冰冷，“而逐道者们若想侵入我华夏大地，就必须从万岭关强行攻入。我们的时间，已经所剩无多了！”

　　下方，无论是圣人还是各大势力的大能，全都感到心中骤然一紧。

　　终于，要来了吗？

　　“准备了这么长时间，就等他们自己送上门来了！他们既然敢来，那就一定要做好被彻底灭杀的准备！”通天教主怒发冲冠，两撇剑眉斜插入天穹，无穷的戾气与杀机，似乎将整个紫霄宫都压缩了几分。

　　“我华夏大地能人辈出，况清明子道友等人又即将回归，逐道者肯定不是我们的对手。”坐在下方的后土娥眉轻挑，淡然道。

　　“嘿嘿，反正不是他们死，就是我们亡！为了盘古大千界，即便是拼了我这条老命，也绝不叫他们好活！”重新恢复了巫族形象的金舟城主，摸了摸身上的兽皮，眸光赤红。

　　而在场的一些脾气暴躁的大能们，也全都是杀意腾腾。在盘古大千界存亡的关键时刻，在大义面前，似乎所有的矛盾都不再是矛盾。

　　“好！那尔等就速速归去，点齐门人弟子，明日午时于紫霄宫中始，赶往太古第一关！”鸿钧突然站起身，背负着双手来到宫殿前，那双浑浊的眸子中，第一次迸射出灼目的精光。

　　“谨遵师尊（老师、道祖）之命！”

　　所有的大能们，眸子中都个个迸发着杀机，这次是生死搏命，不是逐道者败，就是华夏世界陷落，关乎生死存亡，岂可小窥？

　　……

　　这是一片广袤的空间，所有的一切都是由雷电构成。

　　远空，铁锁横世，涧深谷幽，万壑飞流，水声潺潺，璀璨的仿佛能够灼伤人眼眸的雷电，在深涧中汇聚成河，诡异地流动着“哗哗”的声音。

　　而那苍苍茫茫的黑色大山，层峦叠嶂，山势雄伟，闪烁着一道道诡异的电弧，有万千气象。

　　“这里很诡异！”强压下心头蹦跳如狂潮的悸动，李清明蹙眉道，不认为这里有通往外界的通道。

　　白色巨蛇神色多少有些慌乱，它摆动着刚刚长出来的尾巴，指点着那一片雷电山脉，道：“我这化道劫雷就是出自那一片山脉，当年我从大阵中诞生出灵智，偶然跌落山涧。隐约看到在那无尽山脉底部，有一团玄黄色的光团，上下明灭，吞吐无尽精芒！”

　　李清明闻言脸色一变，一把捏住了白色巨蛇的七寸，道：“你确定只看到了一团玄黄色光团？没有其他东西？”

　　白色巨蛇被李清明的动作骇了一跳，此刻他只不过稍稍回复了一些实力，如果和这个变态硬拼，还是难逃一死。

　　思量再三，巨蛇小心翼翼的瞄了李清明一眼，道：“不！似乎还有一株仿佛大树一般的事物，挺立在玄黄光团之下，当年我灵智初生，不知天高地厚的想要前往攀爬，岂知祸从天降，一道白色化道劫雷正中我的七寸之处。虽然我不知道最后是怎么活下来的，但是从此之后却是获得了化道劫雷的能力！”

　　李清明闻言，只感觉如遭雷亟，脑子中就像是响起了一声炸雷，乱成了糨糊。

　　他嘴中喃喃低语，道：“玄黄之气，万界本源……”

　　没错，虽说当年魔祖罗睺由于自爆，并没有留下多少讯息，可是李清明依靠时间回溯之术，确实捕捉到了万界本源的形貌。

　　就像白色巨蛇所言，万界本源就是一株树，或者可以叫它万源圣树！


第三百三十一章 正面交锋

　　无尽雷电牢笼之外，李清明御空飞行，白色巨蛇紧紧的跟在李清明身后，指点着他通过最前方的阵法。

　　其实说实话，白色巨蛇巴不得甩甩尾巴等在半空，叫李清明自己飞进去送死。可是它明白，现在自己的小命还捏在别人手里，如果真这样做的话，那自己肯定会成为眼前这个变态的口粮。

　　所以，巨蛇不得不做出妥协，答应带李清明前往自己的出生之地，以便换取自己最后的生机。

　　李清明每次脚步落在半空，虚空之中就会自然而然地生成一枚大道符文，将其托起。而经过在这一段法阵中的穿梭，他也多少明白了这大阵的基本原理。相信只要再给他一些时日，破阵当不在话下。

　　……

　　修真无岁月，转眼又是匆匆百年时间过。

　　在这百年的时间里，李清明等人无论是走过的，还是没走过的中天世界，全都被逐道者们横扫一空。他们在这些世界中烧杀抢掠，更有甚者，将好多个不服从他们的中天世界给彻底毁灭。

　　都说逐道者的目标是大千世界，殊不知皮之不存毛将焉附？

　　而今，逐道者们已经逼近万岭关，带着那数以亿计的准圣境强者们，驻扎在距离万岭关最近的中天世界五行元界上。

　　说来也是巧合，这五行元界就是在火元界原本的遗址上建立起来的，据说是由五个新进半步圣人的存在合力开辟而成，而这五名半步圣人，也正是依靠着开天辟地的功德，成就了圣人尊位。

　　也不知道他们是怎么想的，竟然在逐道者来临之际，临阵倒戈，成为了逐道者们的下属，整个五形元界对他们根本就不设防，这也就导致了万岭关毫无保留地暴露在逐道者面前。

　　五行元界，五行圣星。

　　这是能够直面万岭关的一处所在，就像所有的城池一样，建有高耸的围墙，青铜色的大门，以及刻录的密密麻麻的大道符文。

　　立在城墙之上，天王山君遥望万岭关的方向怔怔出神。

　　恰在此时，一名身着天蓝色道袍，生的慈眉善目的老者匆匆自城下赶来。如果李清明在此，一定会惊呼“水元子”！

　　没错，这五行元界的缔造者，正是来自华夏大地的五行先天之灵，而他们为何会投靠逐道者，那就不得而知了。

　　只见衣袍宽大的水元子，对山君行了一礼，道：“禀天王，现在万岭关已经囤积了整个华夏大地十数亿的修士，不过对于他们具体的实力划分，我等还没有得到明确的情报！”

　　山君摆摆手，道：“这些事你尽管去安排，另外派遣一万修士前去试探试探万岭关，看看他们究竟有多大的能耐！”

　　“是，天王！”水元子闻言眸中精光连闪，显然早就已经开启了杀伐之心。

　　与此同时，万岭关之中。

　　一道道空间波动时而出现，一支支完全由大罗金仙境以上的大能们所组成的队伍，从空间中闪现而出，这些队伍少则数十人，多则几百甚至数千！密密麻麻的人影，将这座沉寂了数个量劫的巨型城池，填的满满的。

　　原本死寂一片，空空荡荡的硕大城池，现在人山人海，除道门的人阐截三教之外，西方佛门，幽冥地府，乃至蓬莱岛一脉，全都将门下弟子调配了过来，进行驻守。

　　……

　　万岭关的中心地带的巨型广场上，那尊苍茫的盘古塑像前，早就已经聚集了密密麻麻的人影，一眼望去看不到边，简直仿如汪洋。

　　这一次，道祖鸿钧有明确规定，但凡大罗金仙境以上的修士，均要前往万岭关，为守护盘古大千界而战。

　　所以自百年前，众圣从紫霄宫中归来，所有的圣人都是尽出手段，努力地为门人弟子，为亲属手下提升修为。

　　“咻！”

　　一道灰蒙蒙的流光落在广场正中，先前为道祖鸿钧看门的小道童，绷着一张脸飞了过来，手中拂尘一甩，朗声道：“凡亚圣境以上的修士，请随我前往盘古护道宫，道祖早已在那里等候！”

　　说完，也不理众人，化作一道流光向着万岭关的东南方向飞去。

　　盘古护道宫，位于万岭关东南方，从外面望去，灰扑扑的，就像是一间破庙一样。可是进去之后，却发现这里别有洞天，虽然内饰依旧古拙，但却空间无垠。

　　众圣以及华夏大地各方势力的代表，全都跃进了宫中，足有数万之巨，很多亚圣境大能都是生面孔，纵观洪荒历史，这些面孔似乎也从未出现在洪荒当中。

　　而道宫最前方，鸿钧老道高坐蒲团之上，俯瞰下方。

　　“拜见师尊，师尊圣寿无疆！”

　　“见过道祖，道祖圣寿无疆！”

　　上万的亚圣境大能全部起身，尽皆对道祖鸿钧躬身行礼。

　　鸿钧仍是那百年不变的死人脸，轻喝道：“众位道友请起身！”

　　众大能便都起身重新盘膝坐下，他们面前自然而然地出现了一条长案，长案上放着仙果仙酿，可他们的心思显然不在这上面，个个都在等待着鸿钧发话。

　　“众位华夏大地的道友。”鸿钧老祖看着下方静坐的众人开口道，“相信众位道友也知道我华夏大地如今的困局。”

　　鸿钧声音略显低沉，“这逐道者在百年间，对我寰宇混沌宇宙疯狂劫掠，很多的中天世界都已经毁在了他们手中。而我盘古大千界，正是他们的终极目标！此刻他们已经来到了万灵关外，随时有可能发动大规模的攻伐。”

　　下方的众多大能闻言，尽管知道这是一个既成事实，但却依旧心脏悬起。

　　“逐道者以天王山君为首，现已确定其为天道境。其下又有四大将，分别是屠灵、血誓、狂焰和绝灭。他们全都有着半步天道，几近天道境的修为！若是不能将他们击杀，则我盘古大千界忧矣！”似乎没有看到众人的表情，鸿钧依旧侃侃而谈。

　　嘶，一名天道境，四名半步天道，几近天道境的强者！

　　鸿钧不说，他们还真不清楚。

　　须知整个华夏大天地，也只不过出了鸿钧这么一个天道境强者。而现在，一下子蹦出来四个半步天道境的大能，这不是扯淡吗？这场仗还怎么打，不是找死吗？

　　“不得不承认，逐道者确实强大！”鸿钧自顾自地诉说着，“如果我们一团散沙，一点准备都没有的话，恐怕早就被攻破了。”

　　“可是，有一点逐道者没想到！”鸿钧的眸子中骤然迸射出两道灰蒙蒙的神光，“我们早就洞悉了他们的阴谋，从两千多年前就已经开始筹备和谋划！如果他逐道者有完美的实力，吞并我华夏大千界，也不至于花费无数年，洒下无数的钉子，甚至偷偷同化大千界的生灵！”

　　“这一切，全都表明他们也在忌惮我们，忌惮我们华夏大地的实力！”鸿钧的话音越来越高，“所以，为了我们华夏大地，为了我们盘古大千界，我们必须守护我们最后的净土，和逐道者们死战到底！”

　　“当当当……”

　　就在鸿钧话音刚刚落地，一连三道巨大无比的钟鸣声横空出世，响彻整个万岭关。

　　鸿钧老祖脸色一变，道：“众圣随我登上城楼，其余道友速回各自势力，全城戒备！”

　　说完，鸿钧连同十数道身影，化作各色流光，向着西部的万岭关关口爆冲而去。

　　关外，一万余名准圣境以上的修士，由一头亚圣初期的白角犀牛带领，向着万岭关那高耸的城墙以及古拙的大门冲击而来。

　　“轰！”

　　白角巨犀身形庞大，足有数百丈长短，鼻翼翕动，一蓬蓬满含着寒冰法则的坚冰喷薄，将那万丈虚空洞穿出一道道硕大的口子。

　　而紧随其后的上万黑袍修士也不甘示弱，身形一晃，黑袍消失，尽皆化成身高百丈的巨人，手中或是挥舞着刀剑斧兵，或是催动着奇形灵宝，一个个法则缭绕，气焰滔天。

　　“是逐道者！”登上城墙，元始天尊眉头微皱，道：“怎地修为如此弱小？”

　　“可能只是一次试探性的攻击！”通天教主冷哼了一声，道：“我下去结果了他们！”说着就要破开城墙的防护，跃身而下。

　　鸿钧没有说什么，只是微一拂袖，通天就感觉有一股无形的力量喷薄了出来，将他死死地压在原地，动弹不得。

　　“师尊！”感受着体内熟悉的能量压制，通天焦躁地说道：“怎么，您难道要任由他们攻击城池吗？”

　　鸿钧微台眼皮看了通天一眼，没头没脑地丢下一句：“他们自己来送死，怨不得别人！”

　　而后，就飘然而去。

　　就在众圣感到奇怪的时候，城城突然剧烈震动了起来，随之而来的还有成百上千的凄厉惨叫。

　　众生相视一眼，齐齐探头望去。

　　只见城墙周遭，突然出现了一圈圈金色的大道符文，它们携着可灭天地的气势，化成了一根根粗长的金色战矛，在白犀以及众多逐道者邻近城墙的一刹那，悍然发动。

　　众逐道者的防御灵宝才刚刚启动，根本就不能如此近距离地防御战矛的攻击，几乎在瞬间就被战矛捅的千疮百孔，一砰砰鲜血涌动如泉水，将青黑色的城墙，染成了刺目的鲜红色。


第三百三十二章 被雷劈也是一项技术活

　　幽寂的星宇下，一声声凄厉的惨叫划破长空，刺目的血红，掺杂在金色的战矛中，勾勒出一幅令人感到毛骨悚然的画面。

　　遥远的五行圣星上，山君眯着的眼睛似乎洞彻了虚空，越过无尽星辰，看到了这一次攻击的惨状。

　　此刻，一道水蓝色流光从远方迸射而来，落地化为水元子，他恭敬地对山君说道：“天王，我们派去试探万岭关的万人修士……全军覆没了！”

　　天王山君无所谓地摆摆手，道：“知道了，你先下去吧！”

　　看着山君无所谓的样子，水元子呆楞了一下，张口要说些什么，忽而又停住了。

　　“怎么，你还有别的事吗？”山君皱了皱眉头，侧身问道。

　　水元子猛一咬牙，表情恭敬地一躬身，道：“天王，这么多年了，我能不能见一见火元子他们？”

　　山君的眉头皱的更紧了，他思忖了半晌，从袍袖中甩出了一枚晶莹剔透的水晶球，道：“速度快点，每次办这么一点小事就推三阻四的，小心我用魔火把他们全都给炼了！”

　　水元子脸色难看地接过水晶球，这水晶球只有拳头大小，但是里面却泾渭分明，赤红色的是火行规则，灰褐色的是土行规则，银光灿灿的是金行规则，那浓浓的绿色，则是木行规则。

　　小小的水晶球中，容纳了四个天地间最强的本源铁则，也不晓得这水晶球究竟是何物质构成的。

　　“火元子、金元子……”手中托着水晶球，水元子突然流露出一抹深沉的悲伤，自出生起就相依为命的五兄弟，而今其余四名已然复归本源，等待再一次诞生灵智，唯有自己独活，这是何等的悲哀！

　　……

　　无尽雷渊西南部，一道赤裸着上半身的矫健身姿，在那完全由雷电构成的空间中，时而前行几步，时而后退几步，不停地闪转腾挪，其姿势更是复杂多变，令人眼花缭乱。

　　突然，“轰”的一声巨响传来，一道璀璨的灭圣劫雷猛然轰在了那道不停闪动的黑影上，直接将他给劈飞了出去。

　　“噼啪！”

　　驳杂的电弧爆裂声响起，雷电并未在他的躯体上留下任何的痕迹，只是激起了几个耀目的火花。

　　“草，又击中了！”

　　李清明晃了晃脑袋，有些懊恼地方才还近在咫尺，现在却已经远在天涯的开阔地，无奈的摇了摇头，返身回到了白色巨蛇的栖息地。

　　在这百年的时间中，李清明费尽了心思演算外面的大阵，不说完全吃透，但若是想破阵而入，还是能够做到的。

　　可是难就难在这一点上，近几年来李清明有不下上百次机会，有希望登临大阵的正中。偏偏每一次都是在最后一刹那被雷电击中，抛飞了出去，从而功亏一篑！

　　见到李清明归来，白色巨蛇摇摆着尾巴欢快地爬了过来，那颗硕大的三角蛇头，在李清明破烂不堪的道袍上轻轻磨蹭了两下，道：“主人，结果怎么样？”

　　正满肚子怨气，没地撒的李清明，气闷地一巴掌拍在了巨蛇的躯体上，激起一到璀璨的火花，道：“闪边去，又没通过，没通过！”

　　被李清明拍了一下，巨蛇似乎已经习以为常，也不生气，只是蜷起了身子，在不远处画起了圈拳。

　　经过百年的相处，巨蛇已经彻底放弃了初时的报复想法，甚至转过头来，求着李清明收他为宠物。

　　至于原因嘛，这货看上了李清明身上的珍馐美酒，以及灵丹妙药。

　　这话说起来有些荒诞，但事实正是如此。

　　别看巨蛇有着天道巅峰，乃至半步大道境的修为，可毕竟是这个世界的单一物种。

　　无尽雷渊中诞生的其他小型雷兽，全都被巨蛇吞进了腹中，久而久之，整个无尽雷渊也就剩下了巨蛇这么一条生灵。

　　直到李清明的到来，虽说最初给它带来了无穷的痛苦，但是无论是之后的灵丹，还是那些美妙的琼浆玉液，都叫这条单纯的傻蛇迷醉了，他已经认李清明为主，成为了一头世间罕见的天道境神宠。

　　“他娘的，怎么每次都是到了最后关头，就会遭雷劈呢？这不科学啊！”李清明嘴中嘀嘀咕咕，烦躁的拎出了一瓶琼浆灌进了口中。

　　巨蛇闻声而动，嗖的窜到了李清明身前，两只慑人的眼球，瞪得比灯笼还大，死死地盯着李清明手中的玉瓶。

　　李清明见状一愣，笑骂道：“你这畜生，还真是闻鸡起舞……嗯？”

　　话刚说出一半，李清明就愣住了，心说：“是啊！我特么在同一个地方，被同一道雷劈了上百次，怎么就不长记性呢？我完全可以在雷劈下来之前就闪过去啊！我真特么的傻！”

　　想到这里，李清明一把丢掉了手中的玉瓶，化作一道流光，风风火火地闯进了那一片广袤的雷海当中。

　　没花费多长时间，李清明就重新来到了那个被坑了无数次的阵纹前。

　　“尼玛，我就不信你这次还能劈到我！”

　　仔细校对好这一处阵纹的破解之法，李清明动了。

　　就像是一头苏醒了的狮子，李清明脚下踩着玄妙的步伐，几乎是在瞬间就突破了那一处阵纹，而阵纹勾动大阵，无尽灭圣劫雷从天而降，直袭向踏入下一个阵纹的李清明。

　　“尼玛啊，我都过了那了，你还不依不饶的追过来！我挡！”雷电比光速还要快，李清明只来得急大骂一声，匆匆唤出玉清仙光挡了一下，就又一次被劈飞了出去。

　　不过这一次的方向，确实有点技术含量了。

　　那一道阵纹是分水岭，往东便是无尽雷海，漫天雷电滔滔。而往西却是李清明先前所看到的那一片明亮的开阔地，也就是阵心。

　　往常，李清明来到这一处阵纹都是面朝西，一只脚刚刚踏上去，所以每一次都被劈的进了雷海，死里逃生。而这一次，方向刚好相反，这一道雷电不仅没有伤到李清明，还把他劈飞进了整个大阵的正中心。

　　不得不说，被雷劈也是一个技术活！


第三百三十三章 最后的馈赠

　　“轰～～～～”

　　迎着雷击，李清明的整个身子都横飞了出去，原本隐遁在其肌肤之下的玄黄色光华骤然临空，将他给整个包裹了起来，“咻”的一声轻响，进入了一片明亮的开阔地。

　　这在外面看似仅有里许方圆的开阔地，在李清明真正进入这里之后，方才知道自己的想法有多么的幼稚。

　　这哪里是什么开阔地，分明是一片大世界，广袤无尽！

　　当然了，这只不过是李清明的主观判断。

　　实际上，这一片世界完全是由不规则的天体构成的，它们全都静静地飘荡在这一片大世界中，一块巨大陆地上可能有无数的炼材，另一片湖泊中就有可能出现成群的灵禽，偶尔一些漂浮在虚空中的大陆上，甚至还会出现繁星点点。

　　这样看似神奇的地方，实则危机四伏。

　　就如李清明刚刚飞过的一块满布山脉的大陆，看到一头爆猿一般的凶兽，正在一座山头吸纳灵气，突然一枚飘荡在大陆上空的星辰坠落，直接将其给轰死了，甚至连元神都没有逃出来。

　　再看李清明，自从被莫名其妙地劈进了真个世界，被他强行压制了上百年的悸动，再一次躁动了起来，而且随着他不断的前行，频率也越来越快。

　　李清明明白，自己距离玄黄之气和万界本源已经越来越近，他飞行的速度明显降了下来。这光是外围就有那么恐怖的雷渊守护，这内部空间没理由一点危险都没有啊？

　　所谓小心无大碍，阴沟里翻船的事情，他李清明可不会做。

　　一路上小心谨慎的飞行，看着那一片片光怪陆离的浮游大陆，李清明是感慨连连，怪不得这东西叫做万界本源，这么多的大陆明显都是未成形的残次品，想必是万界本源未彻底完善的世界吧。

　　“嗡～～～”

　　突然，一个大概有方圆里许的空间裂缝，出现在正摇头晃脑飞行的李清明身侧，一股吞吸之力就仿佛当日那般，毫无征兆。

　　“尼玛啊，果然有诈！”

　　李清明迅速反映了过来，疯狂的催动着体内的玉清真元，与此同时，元神勾动空间规则之力，想要躲避过这一道突兀出现的空间裂缝。

　　要知道，此刻的李清明肉身强横堪比半步大道境的大能，可是这条裂缝的吸力，是直接作用在元神上的，所以他注定悲催。

　　“划拉！”

　　两股拖曳之力传来，一股作用在李清明身后，属于那股未知的空间之力；而令一股则是作用在他身前，是属于自身肌体的反抗之力，两相比较，不相上下。

　　“咻！”

　　当然，这种情况仅仅僵持了几个刹那，那条空间裂缝就宛如烟雾一般消散一空。

　　而李清明在暗松一口气的同时，却是自身的力量没有收摄住，感觉似乎穿过了一层硬如钢铁的存在，随后一头撞进了一座大陆中。

　　当他睁开眼睛，环顾四周的时候，却是错愕不已：“这也太坑了吧？这特么的又是哪？”

　　这一片大陆明亮无比，周遭尽是一片葱郁的大地，大地上长着各种花草树木，灵芝参娃，五颜六色，花香飘荡，再往远处看去，那里是一片茂盛的丛林，隐隐地可以看到遥远处，有一株滔天大树在左右晃动。

　　至于这片大地的高空，却是被一团团青碧的气流笼罩住了，完全感应不到外界的灵气，透过苍穹，也看不到外界的那些浮游大陆。

　　“这是什么鬼地方？”李清明皱着眉头飞身而起，试着冲向大陆之外，但是那层青碧的气流也不知道是由什么物质构成，竟然坚逾精钢，纵然是已经成功尽进阶天道尊宝的苦竹枪，也只是在其上留下一个浅显的痕迹。

　　“莫非被困在这里了不成？”李清明喃喃低语，“嗯？对了，那株大树！”

　　似乎想起了什么，李清明不再去想如何去破开这青碧气流，而是此刻的心悸感越来越强烈，本心牵引着他，向着遥远处的那株巨型树木飞去。

　　时间慢慢推移，李清明已经穿过了密林，来到了那株大树的上空，俯瞰这株大树。

　　说是俯瞰，其实更确切地说应该是在这大树的半腰处俯瞰。

　　这株大树虽然长在这一片密林的正中，但其实是与密林分开的。它坐落在一块方圆万里的小岛上，小岛周遭是一圈覆盖方圆数万里的奇幻海洋。

　　这海洋乍一看呈现普通的天蓝色，可是在眨眼之后，天蓝色却是变成了玄黄之色，一片古韵悠悠，大道之音响彻九霄！

　　再看那株大树，在远方看去虽然灰扑扑，干裂的老树皮片片坠落，可是近观之后，却发现与远观根本不能同日而语。

　　这棵大树确实很高大，直插云霄，通体呈现青棕色，苍绿的树冠更是犹如华盖，每一枚叶片都晶莹剔透，犹如翡翠雕刻而成，那无尽的生命气息蕴含其中，让它周围无数的小花小草都为之摇曳。

　　“这，这莫非就是玄黄之气和万界本源？”李清明倚在这株大树的一根树杈旁，满脸的震撼之色。

　　“嗡！”

　　就在此刻，异变又起，原本李清明得自无尽佛狱，随后收拢在储物空间中的吞天老祖的雕像，从李清明的储物空间中自行飞了出来。

　　“这可真是见了鬼了！”李清明登时惊得目瞪口呆，什么时候石像也能够活动了。

　　只见这吞天老祖的雕像稍稍转动了一下躯体，两颗深邃的眼睛，就像是真的一样，盯着李清明猛看。

　　“你，是活的死的？”

　　“小家伙，你的气息很奇怪！”

　　一人一雕塑几乎是在同时开口，可是问题却截然不同。

　　“是我先问的！”

　　“你先回答我！”

　　就像是说双簧一样，雕像机械性开口，李清明习惯行反击。

　　“老家伙，你是不是当年就已经清醒过来了？还有，这尊雕像毫无生命波动，你究竟是怎么做到沉寂千万年的时间，依旧能够让一点元灵不灭？”李清明可不是那么好相与的，不管你是什么来历，即便你就是我本体的老祖宗，也得先问个明白。

　　雕像盯着李清明看了半晌，道：“小家伙，说话客气点，再怎么说我吞天老祖也是你的嫡亲先祖。至于为什么能够元灵不灭，如果我说我当年就已经陨落，只剩下一丝残魂寄居在雕像中，你信不信？”

　　“什么？”李清明惊声叫了起来：“开什么玩笑！当年的鸿蒙世界中，你是除了盘古最有希望证得大道的先天魔神，虽说后来你追寻大道而去，可是谁又能够让你陨落？”

　　吞天老祖苦苦一笑，道：“说这些也是无用！我的时间有限，待将所有的一切都传给你，我的残魂也会耗尽最后一丝魂力！”

　　“什么意思？”李清明皱眉问道。

　　“好了，说些有用的！”吞天老祖没有搭理李清明，而是自顾自地说道：“当年，我偶然寻得半块玄黄之晶与万界之灵，并且利用他们寻得了玄黄之气和万界本源。当我满心欢喜的，准备炼化这两件东西的时候，却发现根本就做不到！”

　　李清明的心神已经被吞天老祖的话给完全吸引了住了，闻言插嘴道：“为什么？”

　　“为什么？”吞天老祖嘴角轻咧，“因为我不是盘古，不是大道钟爱的生灵！”

　　“什么意思？”李清明周身巨震，只感觉心中的激动越来越强烈，那种几乎让他心脏都跳出来的感觉，让他近乎窒息。

　　吞天老祖的雕像开始渐渐崩裂，一道道最为纯净的吞噬规则之力，从雕像中蔓延而出。

　　李清明瞳孔一缩，道：“老祖，你……”

　　吞天老祖的眸中闪过一丝欣慰，他毫不在意地摸了摸开裂的胸口，道：“没关系，只是残魂将灭罢了，我早已经是将死之人，能够残活到今日，也算是造化了！小子，你比我幸运，你身上有大道眷恋的气息，有大道钟爱的血脉，这玄黄之气和万界之源合该为你所得！”

　　“老祖宗，你一直在说大道所眷恋，大道所钟爱，这到底是什么意思？”李清明神态烦躁，身上的气息开始急剧波动了起来。

　　“喀拉拉……”

　　一片片石屑簌簌地掉落下来，吞天老祖的雕像也仅剩下了半面头颅，他仰天长笑：“这些，只有你自己去摸索了！对了，小子，你一定要小心逍遥道尊……我吞天一生，能够有此血脉存世，也是我的造化！哈哈哈……”

　　“嘭！”

　　雕像彻底崩毁，一只仅有拳头大小，通体漆黑无比的猫熊爪子，从金光中遁出，挟着恐怖的吞噬与空间规则之力，对着李清明面前的虚空猛力一抓。

　　“轰隆隆！”

　　虚空开裂，一道一人多高的空间裂缝凭空出现，而裂缝的另一端，则是李清明熟悉的一幅场景，黄蒙蒙的空间，一个“道”字符文闪闪发亮，一尊长发披肩，身着藏蓝色长袍的青年紧闭着双眸，坐于空间之内。

　　“本体！这里是我蓬莱岛的迷失！”李清明大惊失色。

　　“唰”的一声轻响，黑色的猫熊爪，一把将裂缝另一端的青年给抓了过来，一个爽朗的声音划破长空：

　　“小家伙，就当是老祖宗我最后的馈赠了！哈哈哈……”


第三百三十四章 遁去其一的作用

　　“老祖宗！”

　　看着消散在半空中的吞噬规则之力，李清明感觉怅然若失，原以为吞天老祖追寻大道而去，早就已经脱离了这一方寰宇混沌宇宙，没想到他竟然也难逃陨灭的结局。

　　看来大道飘渺，唯有永不停歇的去努力追寻，方是正途！

　　收起感伤，李清明与本尊相对而坐，随后将分魂元神解禁，本尊元神遁出，瞬间回归本体。

　　“唰！”

　　本尊与分魂几乎是在同时睁开了眼睛，稍稍活动了一下身体，而后相互打量了半晌，本尊李清明道：“方才老祖宗之言，你也听到了，此番老祖宗将本尊摄来定有深意，说说你是怎么想的？”

　　分魂李清平低头思忖了半晌，道：“老祖宗先前所言，大道钟爱的生灵，盘古，又说大道钟爱的血脉。你知道，洪荒先天生灵中伏羲、女娲等，虽说是由混沌魔神转世，但毕竟是在洪荒大地托生，身体中或多或少的带有盘古大神的血脉。而我们人族本就是根据先天道体塑造而成，而且体内亦含有女娲娘娘血液，这大道钟爱的生灵、血脉，会不会就是指我这具人族的躯体？”

　　李清明双眸一亮，道：“有道理，你继续说。”

　　“至于大道眷恋的气息，这句话我就想不通了！”李清平皱着眉头，冷静的分析，“按照常理来说，你我魂魄本为一体，气息应该相同才对，不应该把本尊也召唤过来啊？更何况……”

　　“等等，大道眷恋的气息……”李清明打断了分魂的思索，突然一拍脑袋道：“鸿蒙紫气，遁去其一！”

　　“本尊，你的意思是？”李清平也是身体巨震。

　　“没错！”李清明双眼冒着精芒，“大道五十，天演四十九，遁去其一，乃是万物生灵的一线生机。故此，如果说大道对某种气息最为眷恋的话，那肯定就是当年遁走的那条鸿蒙紫气！”

　　李清明话音刚落，李清平的面色就变得郑重了起来：“本尊，我愿意舍弃肉身，成就你的证道之路！”

　　李清明闻言沉默半晌，低沉地说道：“虽说你是我造就出来的，但我终究不会让你白白浪费了这一身圣人修为，你且调理一下元神，待我重新凝聚一尊肉身，再与你的身体相合！”

　　说到这里，李清明单手一指天穹，天穹骤然开裂，古韵悠悠的乾坤鼎，横空出世。

　　“嘭”的一声轻响，乾坤鼎底部在无量天穹下燃起黑色的火焰，丝丝缕缕的天地灵气从四面八方飞射而来，灌注进乾坤鼎中。

　　而后李清明右手一甩，一大块足有拳头大小的九天息壤，以及数十滴三光神水，连同人参果、十品净世白莲……以及李清明本体的三滴心头精血，融进了乾坤鼎中，开始了惊世的熔炼。

　　……

　　无尽华夏大地，蓬莱仙岛。

　　就在吞天老祖撕开空间裂缝，以无上大威能将李清明的本尊摄走的时候，整个蓬莱岛骤然灵气暴动，风云变色。

　　岛上的灵禽仙兽全都被吓得瑟瑟发抖，不敢动弹分毫，而留守蓬莱仙岛的小童赤虹，清涵以及子涵，在生机殿外仰头望天，他们身上的道袍飞扬，面上却毫无畏惧之色。

　　“这是怎么回事？这股力量怎么可能穿过老爷布置的法阵？”赤虹皱着眉头，说道。

　　清涵那张粉嫩的小脸上满是严肃，开口道：“是不是有人在攻击蓬莱岛，毕竟我们蓬莱岛一脉弟子在洪荒大陆上一枝独秀，难免会碰到一些不长眼的！”

　　子涵咬了咬小指，接过了话头：“我看还是传音给玉莲姐姐吧，玉莲姐姐临行前曾经吩咐过我们，如果岛上出了什么事情，要即刻告知给她。”

　　“轰！”

　　就在此刻，一道奇黑无比的雷电划破长空，向着生机殿后殿轰劈而去，而后乌云烟消云散，天空重新恢复清明，就像什么事情都没发生过一样。

　　这下三个小童惊住了，赤虹更是大叫了起来：“不好，刚刚那道雷劈落的方向，好像是老爷闭关的地方！”

　　“走，快去看看！”子涵话音未落，拽起身旁的清涵，化做一道白色的遁光，飞向了生机殿。

　　生机殿后殿，无数禁制满布，这些都是李清明根据上清阵法改进，布置而成。别说是圣人了，怕是半步天道境的大能，都不敢轻易踏入这里。

　　三小童，按照李清明留下的破阵之法，小心翼翼的穿过了那些禁制，当他们看到完好无损的后殿大门的时候，这才松了口气。

　　清涵似乎有些得意洋洋地瞥了赤虹一眼，道：“你看，我就说没事吧！能够直接透过阵法打进蓬莱岛的家伙，根本就不存在！”

　　赤虹没有理她，而是闭着眼睛，似乎在感应着什么。

　　须臾之后，他猛地睁开眼睛，道：“不对，好像真的出事了！子涵，快，传音玉莲姐姐，最好是让她回来一趟，打开这密室的大门！”

　　“臭蛤蟆，你疯了！”清涵虹瞪着赤虹，道：“老爷闭关之前曾经说过，自他闭关之后，如无关乎蓬莱岛生死的大事，万万不能打开密室大门，否则的话，老爷将有性命之忧！”

　　“杂毛鸟，你给我闭嘴！”赤虹大吼道：“这里弥漫着这么浓郁的空间之力，会是没事的样子？这密室里一定发生了什么！”

　　“都别吵了，我已经把岛上发生的事情发出去了，不过没有回复！”子涵实在是受不了两人的大吵大闹，有些气闷的打断了两人的争吵。

　　“哼，没有回复吗？那就只有等了！”赤红冷哼了一声，斜瞥了清寒一眼，独自走到了大门前盘膝等待。

　　……

　　怎么可能给他回复，此刻的万岭关已经乱成了一锅粥。

　　逐道者们在发动了几次试探性攻击无果后，动作慢慢大了起来，从初时的一万多人，猛然暴增到了五千多万。

　　五千多万尽皆是准圣境之上的逐道者，由上百名亚圣后期的大能带队，组成了一个个怪异的攻击法阵，化成了一头头的虎形凶兽，对万岭关发动了猛烈的攻击。

　　所有的圣人全都跃上了城墙，指挥着门人弟子们进行防御，而蓬莱岛弟子们更是首当其冲，玉莲仙子哪里还有时间去给他们回复。


第三百三十五章 惨烈一战（上）

　　……

　　无尽星辰虚空下，巨城万岭关前完全成了一个混乱的战场，灵宝横戈，血肉横飞，数千万华夏大地的修士，与逐道者们在万岭关前的古战场上血拼。

　　那挂着刺目血红的残躯，星辉下森森放着寒光的白骨，以及放对厮杀的嘶吼，成为了这座古战场的主旋律。

　　万岭关东部战场。

　　“天庭众将听令，布周天星斗大阵，灭杀这些无耻的侵略者！”

　　半空中，一名长髯飘飘，身着披星戴月铠，手托七宝玲珑塔，漆黑的眉毛下双眸隐放精芒的冷俊中年人，飘荡在半空中，指挥着一众天庭的兵将们排兵布阵。

　　“遵李天王令！”众多天兵天将大声嘶吼着。

　　李天王？哪个李天王？

　　当然是李靖！没错，这中年人正是在先前在阴阳界中，就已经陨落的托塔天王，李靖。

　　说来也是天意，就在李清明等人刚刚出走通天之路之后，昊天心中悸动，偶然下界，竟然一路飞临李清明分魂诞生的傲来小岛上。

　　顺着心中悸动的指引，昊天在小岛的西侧，发现了一名落魄的人族书生。

　　心中惊奇之下，昊天唤来土地，点开了这书生的前世今生，发现他竟然是李靖的转世之身。

　　本来就为李靖的陨落而惋惜的昊天大喜，一指点化了李靖，并且引动人婚所得的部分功德之力，将李靖前世封存的修为以及术法，尽数点醒。

　　于是，当年那个英勇无畏的托塔李天王又回来了，并且经过千年的潜修，更进一步，证得了亚圣初期的修为。

　　这一次守护盘古大千界的天庭大军，李靖任统帅，统御天庭大军。

　　“唰！”

　　下方三千余万身着银甲，左手持阵旗，右手拿银枪的天庭兵将们，快若闪电地运动了起来，他们身上全都散发着太乙金仙境以上的威压，快速布置成一个玄奥的阵势。

　　同时，一股股恐怖的能量狂潮，就像是海上的巨浪一样，浩瀚磅礴地荡向四面八方。

　　“诸天星辰，封天锁地！”

　　随着一众天兵天将们的嘶吼，无尽的虚空星辰像是受到了什么召唤一般，光华大盛，无尽的星辰之力翻涌而出，如同瀑布般汹涌澎湃地冲击了下来，直奔天兵天将们手中的阵起而去。

　　经过无量星辉的沐浴，千万天兵天将们手中的阵旗，骤然绽放出道道银色光华，一股沛然的杀意眨眼间弥漫整个东部战场。

　　“吼！”

　　由一千多万准圣境之上的逐道者们演化而成的十数头身长万丈，通体透着一股邪异气息的虎形凶兽们，仰天嘶吼。

　　无穷的煞气从它们的身上弥漫而出，一股脑地压向了前方那些在他们看来如同蝼蚁一般的天兵天将们。

　　见到这一幕的托塔天王李靖，脸上闪过一抹森寒的冷芒，只见他手中光华一闪，出现了一面银光璀璨的大旗，旗子一挥，一道嘹亮的咆哮声响起：“无尽星辰，听我号令，星辰之雷，落！”

　　“轰隆隆！”

　　暴虐无比的气息猛然喷薄而出，先前柔和的星辰光华此刻化作道道惊世雷击，威势震九天，无尽的星辰大星，不断吞吐着银色的星辉，似一道道无量星河在流转，杀意凛然，横贯星空，一往无前的向着那十数头虎形凶兽劈去。

　　逐道者们演化出的凶兽狂吼，喷吐出无尽黑色毁灭规则光团，光团在天宇之上聚集，凝结成一个仿佛光幕一般的防护罩，笼罩住周遭数千万方圆，将那一片拥挤的战场给牢牢包裹了起来。

　　李靖冷冷一笑，道：“幼稚！狂雷化龙，龙翔九天！”

　　“昂！”

　　一声震耳欲聋的龙吟响起，无尽狂雷猛然向着正中聚集而来，黑云翻滚间，银亮的光华渐渐击中，化成了一头银亮的雷电巨龙。

　　银色泛着电弧的龙鳞，在星辉的照耀下闪烁着森寒的光华；健硕的龙躯强壮无比，充满了爆炸性的力量与威力。一双巨眸之中，散发着冷冽的电芒，刺眼夺目。

　　“昂！”

　　它长吟了一声，身躯一甩，巨尾猛然昂起，抽在了那一层黑色的防护罩上。

　　罩子深沉，毁灭规则之力闪过，挡住了这一次的攻击。

　　但是紧接着，巨龙竟然直接弹出巨爪抓了过来，寒光闪烁的爪子上，携带者空间规则之力，一爪破空。

　　光幕一下子被撕出了一条大口子，数十头凶兽赤果果的暴露在巨龙的爪牙之下。

　　于是一场惨烈的厮杀开始了，凶兽扑击巨龙的长躯与巨爪，巨龙撕裂巨兽的腰身与头颅，电弧与毁灭光团并举，星域与屠戮腾空，嘶吼、鲜血、电光、星辉，构建了一幅血腥的画卷……

　　万岭关南部战场。

　　远空，一道孤高的身形独立星域，他面容阴鸠，大手挥斥方遒：“黄风，你带风部妖神布阵东方；清流，你带水部妖神布阵南方；赤芒，西方就由你火部统御；其余妖圣，统领土部妖神布阵南方，四象屠魔阵，起！”

　　“尊妖师令，四象屠魔，阵起摄天！”

　　地水火风四部，足近两千万大罗金仙境之上的妖神，在原来的水元宫三兄弟，以及原妖庭残余的几名妖圣带领下，各自手持一面阵旗，化成四个方阵，游走在战场的边缘地带，构建出了一个庞大的法阵。

　　“昂！唳！吼！咝！”

　　四道响彻星空宇宙的怒吼，如平地炸雷一般横空而出！

　　身长千丈，其上青色的鳞甲森森，浑身散发着浓郁甲木规则之力的东方圣兽青龙；威武雄壮，高近百丈，通体黑白相间，浓郁的庚金规则之力直欲撕裂星空的西方圣兽白虎；

　　体态妖娆，赤红羽翼如同燃烧着的火焰，丁火规则之力将苍穹烧灼的出现道道裂纹的南方圣兽朱雀；龟蛇同体，浑身漆黑无比，葵水规则之力直冲霄汉的北方圣兽玄武。

　　四圣兽在无量四象屠魔大阵的催化下，幻化出圣兽真身，与星宇中大踏步而出，仰天嘶嚎，迅疾如电地奔向了那些凶兽，挡住了它们身前。

　　似乎是看到东部战场的凄惨，这些同样是虎身的凶兽们并没有聚拢成团，而是分散开来，形成了一个包围圈，打算各个击破。

　　它们探出爪牙，在虚空中不停地刻录下阵符，每一击印下，都会带出磅礴的空间规则之力。

　　四圣兽可不管那些，这些人为控制的圣兽们，运转着甲木规则、庚金规则、丁火规则以及葵水规则，化成了一柄四色巨剑。

　　“铮！”

　　剑动震天，庞大的杀伐剑意喷薄，携着无可匹敌的气势劈斩了过去。

　　凶兽们在刻录下的阵法中闪转腾挪，每一次劈斩，总能让它们差之毫厘地躲闪而过。

　　原来那些阵法竟然是一个个细小的空间法阵，他们借助法阵来躲避四色巨剑的攻击。并且借住法阵的功效，步步紧逼，在几个呼吸的时间中，就挪移到了四圣兽身侧，对着他们的脖颈、腹部等要害部位狂抓猛咬。

　　每一下撕裂与吞咬，都携带着锋利无匹的锐金规则之力，总会有数千乃至上万的妖神们被巨兽撕裂躯体，吞掉元神。

　　鲲鹏见状，脸色变得铁青无比，他散发出磅礴的气势，化身鲲鹏本体，一瞬间催生到了数千万丈大小，翱翔长空，鲲鹏吞吸之力狂涌，竟然直接将一头亚圣巅峰境的凶兽给一口吞了进去，并且将半途的一些法阵，毁掉了大半左右。

　　遭逢如此惊变，逐道者们有了一瞬间的停滞。

　　四圣兽借此机会，挣脱了凶兽们的攻击，开始了恐怖的反扑。

　　长剑肆虐星空，规则之气四溢，瞬间鲜血狂飙，灭杀了至少五头凶兽，场面一时惨烈到了极点。

　　万岭关西部战场。

　　“当……”

　　大钟悠悠，像是自衍纪未开之前而来，接着无量的禅唱响起，那似乎能够净化人心灵的佛云，腾空而起，覆压诸天。

　　逐道者所演化的虎形凶兽停滞了下来，在这一刻，他们看到的是无量金光，以及漫天的庙宇佛堂，几名老僧盘坐在那佛堂古刹，沐浴佛辉中，宝相庄严，为这群逐道者们，洗涤心灵。

　　“刷！”

　　千万大罗金仙境巅峰的佛子，骤然从几名老僧身后浮现出来，他们都睁开了眼睛，眸中的金光像是可以破开层层殿宇，透过凶兽的躯体，望向了那些逐道者。

　　星空之下，只有无尽佛子与静心于此的逐道者，再没有其他。

　　突然，虚空景色骤变，一名名满目慈祥，和蔼无比的佛子摇身一变，化成了面色狰狞，佛力鼓荡的怒目金刚，一尊尊杀气滔天，眨眼的功夫钻进了那些凶兽的躯体中，直面仍旧沉浸在祥和氛围中的逐道者们。

　　“噌～～噌～～”

　　一道道鲜红的血液飞溅，一条条鲜活的生命就此离开这个世界。

　　此刻的佛门众弟子们，抛却了原本的慈悲之心，化身守护佛门的金刚、罗汉。

　　他们点燃了最后的生命元力与舍利，换取那几个呼吸的准圣之境的实力，在众多的准圣境逐道者中来回奔波，疯狂屠戮。

　　佛曰：我不入地狱，谁入地狱！

　　若是你来问我，我愿化身修罗，屠戮苍生！


第三百三十六章 惨烈一战（中）

　　……

　　与其他几个战场不同，这最后的万岭关南部战场上，不仅仅是一个势力，而是诸多势力混杂。

　　道门人阐截三教，万寿山五庄观，幽冥血海，九幽地府甚至还有身穿兽皮而非道袍的人族修炼者。这数个势力，统一归人教弟子玄都大法师统御。

　　此刻，玄都命道门三教、万寿山以及幽冥血海的弟子们，施展无上仙法，布置出聚灵法阵，将孙灵、孙袁、孙淼三兄弟化生成数千丈高的滔天魔猿，与数头逐道者化生的凶兽近身搏杀。

　　只见他们身上金色的毛发慑人，血气滔天，五彩雁翎甲紧紧包裹着他们雄壮的身躯，手上紧握的乌金黑铁棒，沉重之极，每一击落下，星宇就会出现一道细长的裂纹，一枚枚大星就此爆裂，无尽的星辰碎石划破长空，轰砸在巨兽身上，带起一条条鲜活的生命。

　　五行圣星，高耸的城墙之上。

　　天王山君盘膝高坐九重霄，身后四尊大将静静地站立在其身后，就像是守护天王一样。

　　这时，一袭深蓝色长袍的水元子，化作一道遁光飞临，恭敬地说道：“天王，我等大军的修士，修为虽然都在准圣境之上，但是毕竟敌众我寡，他们以千万为单位构筑法阵，画地为牢，我等大军敌之不过，近乎全军覆没！”

　　“什么？我等修士尽是身经百战的精兵悍将，怎么会被区区土著打得如此凄惨？”站在山君身后左侧的绝灭，不可思议地叫了起来，由此产生的怒火，激荡的黑袍猎猎作响。

　　山君摆了摆手，面沉入水地说道：“好了，绝灭！水元子，我们还有多少修士？”

　　水元子稍稍沉吟，心中默算了一下，道：“不足五千万之数！”

　　“全投进去，让他们用生魂血祭九重塔，放出石兽！”山君沉寂了半晌，声音冷肃的说道。

　　水元子周身一颤，道：“尊天王令！”

　　……

　　“轰隆！”

　　还在相互攻伐的东部战场，异变陡生。

　　数十头逐道者化成的凶兽，从远方破空而来，而与此同时那些被孙灵等狂砸的数头凶兽竟然也开始动了起来，它们脚步虚浮，向着同一个方向疯狂地冲撞了过去。

　　孙氏三兄弟看着远空奔袭而来的新进凶兽，以及那些被自己锤的将要身死凶兽们竟然如此疯狂，顿时吓了一跳。

　　我草，这么多一起来，这是要做啥？

　　“轰隆隆！”

　　四十三头虎形凶兽骤然相撞，腾起漫天的光辉。

　　紧接着泼天大音响起，就像是大道天音一般，将星空撞击出一个个拳头大小的孔洞，密密麻麻，整个方圆百里的星域就像是要塌陷了一般。

　　隐约间，那无尽光辉里面似有真龙咆哮，麒麟吼啸，仙凰长鸣，恐怖的声音响彻整个万岭关古战场。

　　已经快要结束战斗的其他三部战场，有了一瞬间的停滞，而后遭受的逐道者的攻伐似乎越来越强烈了。

　　“噌！”

　　终于，光华散尽！一座奇黑无比的巨塔从神辉中迸射而出，它高有九层，代表了九重天境，而且每一层都有无尽毁灭规则之力垂落下来，像是一挂挂九天银河，汹涌磅礴，无比的骇人。

　　“这是什么？”感受着那股仿佛要诛天灭地的绝世锋芒，玄都面色一变，下意识的看向了城墙的方向。

　　只见城墙之上，三清以及众位圣人全都将眸光头投向了南部战场，每一个人的脸上都带着一丝难以言语的凝重。

　　“玄都，叫孙灵他们都退回来吧，你们不是这塔的对手！”正在犹疑间，玄都的耳畔响起了老子的声音。

　　玄都无法，只得让众人收起了聚灵阵法，趁着那尊巨塔尚未发动攻击的时候，叫孙灵几人匆匆撤回了万岭关内。

　　而与此同时，其他的几个战场已经陆续解决了那些凶兽们，只是损失也颇为惨重。

　　天庭的天兵天将们，初时足有三千万，此刻能够活着回来的，包括已经变成元神状态的，只有一千多万；

　　妖族两千多万妖神，没有死在逐道者手中的也只有六百多万；

　　而看似屠戮最轻松的西方大雷音寺，却是损失最惨重的，千万佛子，没有一个能够生还，只有几名长眉的老僧，面容凄苦地飞回了关内。

　　这一次逐道者发动的大规模征战，从总体来看，盘古大千界应该说是获得了胜利。可是伤亡如此惨重的代价，叫鸿钧连同一众圣人与各方势力的大能，全都面色难看。

　　更何况，这一次逐道者的攻击并没有完结，从那尊据巨塔散发出的气息来看，足以堪比圣人巅峰境，在场的也只有金舟、孔元、老子、玄狐、扬眉以及鸿钧能够与其正面对抗。

　　“这一次我去！”金舟城主看着那一尊无比恐怖的九重塔，沉声说了一句，身形如电，眨眼的功夫落在了九重塔不远处，与其对峙。

　　“轰隆！”

　　一道恐怖的气息爆发而出，一头足有千丈高的黑色石兽从九重塔中喷出，这石兽外形似马，但是头顶却有螺旋状独角，角上闪烁着毁灭波纹，海碗大的蹄子随意一踏就破碎了虚空，蹬灭了星辰。

　　它那血色眸子中绽放着猩红之色，踢踏间破碎虚空，眨眼的功夫就来到了金舟身前，那一只螺旋状独角闪烁着乌光，钻向金舟的胸口，大有破灭天地的威势。

　　“哼！”金舟冷哼了一声，整片星空都跟着一阵颤栗，一股杀机向前汹涌而去，虽然不能毁灭万物河山，但却足以席卷诸天。

　　圣境巅峰战！

　　所有华夏大地的修士都感到震惊无比，全都望向了南部战场，简直不敢相信眼前的一切。这就是圣经巅峰的实力？

　　无尽杀机直接作用在了那头透顶独角的石马身上，那股威压让石马的身体有了短暂的停滞，虽然很短，短到不足以计数，但还是被金舟给捕捉到了。

　　“给我破！”金舟冷哼一声，身体在纵跃之间化生成了祖巫真身，就像是一尊上古魔神一般大声吼叫着，举拳冲击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　拳头化成了一座小山般大小，而且还在不断放大，一下子将那头独角石马压的抖动不已，虚空炸开。

　　金舟用出了半步天道境的修为，直接暴力碾压！


第三百三十七章 惨烈一战（下）

　　“嘶～～～”

　　石兽放声长嘶，硬生生承受了一拳的躯体，没有丝毫征兆的开始崩裂，并且向着周身蔓延开去。

　　这石兽并非半步天道境修为，而金舟城主用出的可是实打实的半步天道的法力，这是它不可承受的威压，是一种浩大的规则。

　　“嗡隆！”

　　不过，这石兽显然不是那么容易被摧毁的。

　　只见九重巨塔开始剧烈摇动了起来，九层塔身与九重天像是相互凝结在了一起，有毁掉漫天大星之力。而且，那股黑色的毁灭规则之力也越来越浓郁了，竟然渐渐凝聚成瀑，茫茫一片，宣泄而下，每一缕都重若亿均，非人力所能及。

　　“吼！”

　　得到九重塔之助，石兽竟然在顷刻间复原，并且战力飙升到了半步天道境。

　　它仰天嘶吼了一声，螺旋状的独角骤然飞腾而起，在半空中凝聚无量毁灭规则之力，化成了一座黑色的铁山，如同不周山般巍峨，上面刻这一个“镇”字符文，蒸腾起一片黑色的雾霭，将其缭绕。

　　“轰隆隆！”

　　“镇”字符文吞吐着毁灭规则乌光，铁山似乎变得更加黝黑了，它巍峨耸立于星宇，垂落下上万道乌光，对着金舟封镇了过来。

　　这是一股沉重无比的撕扯力，漆黑如墨的乌光如同浪潮一样，要将金舟彻底压下星空。

　　金舟脸色一变，磅礴的祖巫之体闪烁着金色的大道符文，他大手一挥，呵斥道：“弓来！”

　　“轰咔！”

　　突然，方圆万里的天地灵气疯狂地向着星空汇聚而去，随后一道金色闪电自虚无中闪现，劈落向金舟，金光璀璨间，隐约可以看到那是一头张牙舞爪的神龙，神龙体态优美，虽然只有数十丈长短，但却头角峥嵘，森森的寒意从其爪牙上喷薄。

　　须臾之后，神龙显形，化成了一张巨弓出现在金舟平摊开来的手掌当中。

　　只见这张弓通体湛蓝，弓体之上镌刻着无尽的曰月星辰，一头头外形各异，但却无一不狰狞恐怖，释放着无穷阴寒气息的洪荒凶兽，跃然弓体之上。更令人惊讶的是那恐怖的玄阴和离火规则之力，竟然完美的在巨弓体之上融合为一。

　　这弓刚刚显露在空气中，无穷的阴寒、离火气息，就像是两极一样，铺天盖地的散发了出去，周遭的温度在瞬间就降低了下来，但是在下一刻又猛然拔高，那冰火两重天的怪异感觉，让人不寒而栗。

　　城墙之上，已经化身十殿阎罗之一的后羿祖巫，眼中精光一闪，惊叫道：“破穹弓！不对，外形很像，但是气息不对！”

　　未曾见过金舟的十殿阎罗全都身躯大震，齐声道：“怎么可能是破穹弓？后羿兄弟，你那破穹弓不是清明兄弟亲手为你炼制的吗？”

　　后土闻言轻笑了起来，道：“众位哥哥看错了，那可不是破穹弓，而是射日神弓！”

　　“射日神弓？”众阎罗齐齐面露不解之色，“巫妖大战中，射日的只有后土兄弟，如果非要安上射日之名，那也只有破穹弓了！为何这张弓？”

　　后土无奈，将百年前在紫霄宫听说的衍纪之说，告诉了众祖巫，最后补充道：“你们可以把他看成是我巫族的前辈，毕竟以他的修为，怕是比当年的盘古父神都相去不远了！”

　　众祖巫满脸的震撼之色，显然还没有从后土的话语中回过神来。

　　……

　　战场之上，金舟面色冷峻，遥望封镇而来的铁扇冷冷一笑，道：“区区铁山罢了，即便给你填上一些规则之力，也不过是破铜烂铁！哼，射日神弓，开！”

　　金舟左右紧握躬身，右手拉弓如满月。

　　虚空震颤，星宇间无穷的玄冰以及离火之力，混杂在汹涌如潮的天地灵气间，向着巨弓的弓弦与弓体间凝聚。

　　“嗡！”

　　突然，射日神弓之上璀璨的金光亮起，光耀星空宇宙，那密密麻麻的大道符文如同蝌蚪一样疯狂地游动了起来，仿若有生命一般。

　　随后，一支蓝红相间的光箭出现在弓弦之上，那绚烂的色彩将漆黑的星空都映照的如同梦幻一般。

　　“咻！”

　　金舟右手一松，弓弦轻颤，红蓝光箭飙射了出去，如同一道惊虹，拖着长长的尾翼，直取无量铁山，发出“呜呜”的声响，仿若一尊魔神一般，声势浩大无比。

　　“咻”、“咻”、“咻”……

　　这还不算完，几乎就在第一支光箭刚刚离开弓身，金舟的大手行云流水一般，再次弯弓，机械性的射出了一道道光箭。

　　而且那些光箭一箭比一箭强大，金舟几乎快将星域射的甭陷了，数十上百道长箭横空，如同万千长虹并在一起，摧毁一切阻挡，声势吓人！

　　“当当”、“噗噗”

　　初时，光箭射在那铁山之上，会被毁灭规则之力相溶，或者直接崩开，可是随着光箭的威能越来越大，那些乌光缭绕的毁灭规则再在也抵挡不住这一箭又一箭的射击，彻底崩毁。于是，光箭直接与铁山相触，将其射成了筛子！

　　“吼！”

　　石兽怒吼啸空，独角所化的铁山被毁，显然受了不轻的伤。

　　“有这么痛苦吗？好，我现在就结束你的痛苦，送你上路！”听到石兽的惨嚎声，金舟城主冷冷一笑，将身体中半数的真元都灌注到了手中的射日神弓中。

　　神弓像是软化了一样，一团九彩光华笼罩了它，随着时间的推移，慢慢拉长、变形。到得后来，竟然化成了一杆银光闪亮的大戟。

　　“畜生，送你上路！”金舟脸色阴沉，双手持着大戟，猛地向前一抡。

　　“轰！”

　　一道千丈长的神光喷薄而出，携带着无穷的空间规则之力，摧枯拉朽，冲向石兽。

　　这是大戟冲出的无量杀光，伴随着一道又一道的空间规则之力，杀气逼人，骇人心神，无尽的古战场空间都在摇动，宇宙星域好像都要坠落了下来。

　　“轰咔咔！”

　　石兽甚至连躲闪都来不及，就被大戟给劈的四分五裂，戟刃穿透了石兽，去势不减地冲破了虚空，轰击在九重巨塔之上，轰鸣声中，无尽光华冲霄而起。


第三百三十八章 最后的战斗

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声响起，九重巨塔从空间中崩碎，数不尽带着血肉的森森白骨，以及那延绵成海的血液，伴随着巨塔的崩裂飞溅了出来，无比的血腥。

　　数千万件灵宝破灭苍穹，血腥与暴力成为了这片星域的主旋律，而逐道者的第二次攻击，也终于以失败落下帷幕。

　　五行圣星之上的山君面色变得铁青无比，他死死地看着身边的水元子，道：“大军还有多少修士？”

　　水元子苦涩地摇摇头，道：“没了，一个都没了！全都投进了战场，没有一个能够活着出来！”

　　“废物，废物，全都是废物！”山君暴怒地嘶吼了起来，身上黑袍鼓荡，无尽威压遍布整个五行圣星。

　　“天王，我们接下来怎么做？”屠灵、血誓、狂焰、绝灭四大将同样面色难看，只是相比较而言，屠灵的眸中多了一丝诡异的笑容。

　　“怎么办？”天王山君冷哼了一声，道：“剩下我们五个，只能用祭灵了！”

　　四大将面色一变，道：“难道就没有别的办法了吗？”

　　“办法？你们四个蠢货，以为我们还有退路吗？”山君眸光狠厉地盯着众人，道：“如果不用祭灵，别说劫掠盘古大千界了，我等怕是连性命都要丢在这里！”

　　“可是，可是如果祭灵失败怎么办？如果……”血誓的话中有着一丝犹疑。

　　“我们没得选择！只能拼一把！”山君无情地打断了他的话，道：“成功了，只不过需要一个量劫的时间，就能够回复五分之一的元神之力。到时候整个盘古大千界的资源任我们享用，还愁修不回实力？即便失败了，我们也有着五成的把握远遁其他大世界！”

　　四大将面色阴沉的相互对视了一眼，道：“干吧！”

　　“好，随我到关内一战！”天王山君纵身飘飞了起来，就像是一枚划破星宇的流星一般，向着战场内飞遁。

　　四大将、水元子紧跟在山君之后，向着漆黑的星空中飞去。

　　万岭关城墙之上，闭目养神的鸿钧猛然睁开了眼睛，白色长髯飘飞，道：“来了！”

　　说完，身形移动，就像是踏天梯一样，步步升高，向着万岭关前的古战场行去。众圣以及孔元和刚刚恢复了些许元气的金舟，亦紧随其后。

　　此刻的战场，仍旧弥漫着浓重的血腥味，以及一股股令人作呕的滔天臭气。

　　地面上两方修士的血肉残躯，以及那些破烂不堪的灵宝，将这片古战场占据的满满的，给人一种不寒而栗的感觉。

　　鸿钧站立在虚空中，眸光直接掠过了山君，落到了水元子的身上，道：“水元子道友，好久不见啊！”

　　水元子老脸上带着无尽羞愧之意，他看了鸿钧一眼，道：“道友，好久不见了！”

　　“好了，废话我就不多说了！”鸿钧对其微微颔首，扭头看向了逐道者们，道：“诸位道友，如今你们的大军已经被我等屠戮殆尽，还不收手吗？”

　　山君冷冷一笑，道：“收手？你也太看得起自己了吧！即便不靠那些废物，我们也可以掠夺了你整个盘古大千界！”

　　“好，那我就在你们尚未掠夺之前，先把你们擒下来！”

　　鸿钧人老成精，哪里会按常理出牌。一句话谈不拢，悍然出手，一把银丝满布的浮尘，从其大手中甩出，三千烦恼丝如同洪水猛兽一样，汹涌澎湃地卷向了山君等人。

　　“四大将听令，祭灵，起！”

　　山君身形爆退，同时周身弥漫出恐怖的波动，席卷向四面八方。

　　血誓等三名大将同样如此，只是屠灵的身形并没有随众人一起行动，而是突然暴起，手中出现了一口雪亮如闪电般的长刀，长刀璀璨，携带着恐怖的天地精气，狂风掠地般的砍向了近在咫尺的血誓。

　　“噌！”

　　长刀晶莹，璀璨的光束震慑人心，毁灭规则刀气如海般扩散，震动了长空，如同天地间的第一缕曙光，闪电般掠过了血誓的左肩，斜向劈砍至胸腹之处，将血誓生生劈成了两半。

　　猩红无比，散发着无尽腥臭之气的血液，如同瀑布一样，从血誓那两截断口处喷薄而出，触目惊心！

　　被屠灵的行为惊得目瞪口呆的山君以及狂焰和绝灭，不可思议地张大了嘴巴，眼睁睁地看着屠灵一刀将血誓的躯体，连同元神一起劈成了两半，没有丝毫的犹豫。

　　“屠灵，你做什么！”

　　狂焰浑身冒着黑色的烈焰，抬手打出了一个漆黑无比的火焰拳影，将屠灵扫到了一边，身形一纵，将血誓的上半身给吸了过来。

　　只是此时的血誓已经完全没有了生息，点点金色的元神碎片从黑袍下飘溢而出，消散于星空中。

　　“看着做什么，诸位道友动手！屠灵，与我一起围攻山君！”先贤阁主孟轲，猛然大吼了一声，手中出现了一只紫光灿灿的狼毫笔，飞身扑了过去。

　　原来，先前先贤阁主所说捕到的逐道者，便是这四大将之一的屠灵。沉寂亿万载，今朝终于派上了用场。

　　众位圣人们全都醒悟了过来，纷纷拿出自己的法宝加入了战圈。

　　由于缺失了两人，而狂焰和绝灭又被众人缠住，光靠山君一人根本完不成祭灵。

　　顿时，场面陷入了一片混乱当中。

　　……

　　此刻，远在不知多少光年的无名空间中，两个长相一模一样的李清明，在万界之源下，相对而坐。

　　“怎么样，感觉这具身体如何？”东侧的李清明笑了起来，问道。

　　西侧的李清明默默感应了一下，道：“本尊，我感觉这具身体比原来的人族之身要强悍的多。光看肉体的力量，怕是就比祖巫要强上数万倍了！”

　　李清明看着西侧分魂，道：“此后你就叫李清平，我也不限制你的自由，回到华夏大地之后，去留由你！”

　　李清平摇摇头，道：“本尊客气了，你我本为一体，你既是我，即便是要我去死，我也会随了本尊的心愿！”

　　李清明眸中精光闪烁，没有再说任何露骨的话，而是轻轻拍了拍李清平的肩膀，沉声道：“为我护法，我要开始炼化玄黄之气和万界本源！”

　　说完，他就扑通一声跳进了那玄黄之色的海水中。

　　随着身体穿过那一片玄黄色的水面，李清明突然有了一种奇怪的感觉，那玄黄光雾迷蒙，人在其中，就仿佛在浩瀚的星海中穿梭，历经了万古星辰，来到一个不一样的时空。

　　突然，眼前骤然一亮，一个崭新的世界出现在李清明眼前，他落到了海底，仰头观看这片奇异的世界。

　　云蒸霞蔚，氤氲缭绕，这是一片宛若蓬莱仙岛一般的盛境，水波荡漾间，数座巍峨的大山耸立，散发这层层宝辉。

　　海底有着各种各样的灵药在生长，海底正中，甚至有一株足有数百丈宽的滕茎在吞吐着灵气，于朦胧间若隐若现。

　　“还真是一片美妙的世界！”李清明在无尽海底徜徉，像是游鱼一样穿梭，循着心中莫名的悸动，飞临那一株藤茎。

　　飞的近了，他才发现，这哪里是什么藤茎仙根，分明是上方那株万界之源的须根。而且仔细看去，在它须根的末端，还紧紧纠结在一起，凝结出了一枚拳头大小的晶体。

　　晶体呈现玄黄色，其内满蕴着一股股说不清道不明的韵味，一圈圈的玄黄色光晕，正是从它里面涤荡而出，蔓延向整个海样，滋润着海底的灵根仙药。

　　“莫非这玄黄之气和万界之源原本就是一体的？”看着这枚玄黄色的晶体，李清明摸了摸下巴，突然伸出大手摸了过去。

　　“嗡！”

　　就在相触的一瞬间，李清明的整个身体都泛起了玄黄色光华，那是融合了分魂的身体之后，带来的玄黄之晶的能力。

　　随后，没等李清明反应过来，整个玄黄之海都开始剧烈震荡了起来，无穷的玄黄之气以晶石为中心，向着四面八方席卷而去。

　　“不好！”

　　李清明心中一惊，就要抽手而退。

　　“轰！”

　　可是就在这时，一声满含着大道威压的轰鸣声，在李清明的脑海中炸响，正在不断挣扎的李清明一下就晕了过去。

　　时间慢慢推移，李清明的脑子里冲进了许许多多奇怪的东西，就像在做着一个很漫长的梦，一个无比奇异的梦。

　　在梦中，他看到了一个无边无垠的世界，这个世界中没有日月星辰，没有生命，只有无尽地黑暗混乱，还有可怕的雷电风雨。

　　突然，他发现现自己成了这混乱堪的世界中的一团气流，这团气流就像一条游蛇一样在无尽世界中来回游荡。

　　悠悠荡荡，不知道过了多少年，渐渐地李清明发现自己变得强大了起来，而且渐渐凝形成了一株滔天大树，大树巍峨，喷薄这无尽的绿意和生机之力，向着四面八方扩散开来，梳理着这个世界中混乱的灵气。

　　他开始变得越来越强壮，越来越高大，而这个世界也渐渐变得清明了起来。

　　又是多少年过去了，化成大树，已经成长到没有边际的李清明，吞吸了太多的混乱能量，渐渐陷入了沉睡。


第三百三十九章 第一衍纪的罗睺

　　万岭关战场上，混乱的争斗仍在继续。

　　此刻，绝灭和狂焰全都伤痕累累，身上的灵气以及规则之力，开始慢慢变得浮躁了起来。

　　而不远处的山君也好不到哪去，孔元、孟轲、屠灵、金舟五四名半步天道境大能，以及鸿钧这个天道境强者，联手围攻山君，令他处处捉襟见肘。

　　“道友，放手吧！”鸿钧虚浮在一侧，浮尘甩动，三千雪白的天蚕丝，如同犁天的利爪，甩向山君的脖颈。

　　山君冷笑，肌体闪烁着无量的黑光，将那些天蚕丝挡向一边，怒声道：“闭嘴，该死的土著！”

　　“山君，你都死到临头了还这么嚣张，待会我就送你下地狱！”孟轲冷哼了一声，手中的狼毫笔挥洒长空，无尽的星辉成为银亮的墨汁，在星空中点化出一头头的狰狞无比的凶兽，凶兽们带着足以撕裂星空的锐金规则之力，凶猛无比地扑击了过去。

　　“噗！”

　　数头凶兽一同围攻之下，山君左右躲闪，猝不及防下，被一头麒麟形凶兽一口咬在了肩头。瞬间，一大蓬殷虹色的鲜血喷薄而出，染红了星空。

　　“啊！”

　　山君仰天嘶吼，眸中带着一丝癫狂，大叫道：“是你们逼我的，是你们比我的！血咒之力，爆！爆！爆！”

　　“轰隆隆！”

　　正在攻伐的屠灵、绝灭以及狂焰，突然感觉脑际深处传来一阵阵的悸动，随后无量的毁灭规则之力升腾，他们的身体竟然在顷刻间被这股力量给撑的越来越大，甚至就连山君自己，以及已经被砍成两半的血誓尸身，也都跟着变得越来越大。

　　“屠灵，到底是怎么回事？”孟轲眉头一皱，大声的喝问。

　　屠灵的表情很痛苦，眸子中绽放着哀求以及留恋的神光，他努力的抬起手指了指脑袋，又摸摸了心脏，似乎想要表达些什么，但大张的嘴巴却没有丝毫的音节传出。

　　突然，鸿钧眉头一皱，一股不好的预感跃上心头，他眸中精光一闪，大声呵道：“速退，他们要自爆！”

　　“哈哈哈，自爆？你们不配！祭灵，启！”山君仰天狂啸，一股莫名的紫色咒文力量，从他身上喷薄而出，向着四面八方扩散而去。

　　“嘭！”

　　除了山君，其余几名逐道者的身体在膨胀到了极限之后，骤然爆裂。

　　整个古战场彻底暴乱了！

　　所有两方修士的血肉尸体，在这滔天的爆炸中冲上了云霄，磅礴的天地灵气将它们碾成了粉尘，飘散于虚空。

　　古战场骤然一空，先前的血红与腥臭消失无踪，原地只有五道灿烂的金光，在漆黑的星域下勾勒出一个散发着无穷魔威的太古法阵。

　　从自爆的边缘硬生生拉回一条性命的天王山君，修为已经狂掉到了圣人之境，他那黑袍下的身体微微颤抖着，一抹刺目的乌光似匹练般遁出，缭绕着山君的躯体聊会旋转。

　　突然，星域中响起了一丝若有若无的低吟：“伟大的尊主，法则与秩序的统治者，您卑微的仆人召唤您，请求您降临此地，灭尽诸天！祭灵，出！”

　　那一缕匹练一般的乌光骤然飞腾而起，直射向那一座金光灿灿的太古法阵。

　　“咚！”的一声轻响，乌光落在了法阵的正中。

　　原来，那乌光竟然是一朵通体漆黑的二十四品莲花，莲花邪异而古朴，散发着沧桑的古意，快速的放大。

　　这是什么东西，在场的所有人都是一呆。

　　“灭世黑莲？不对，黑莲只有十二品，这东西竟然花开二十四品，到底是什么东西？”鸿钧的脸色当时就变了，变得难看无比。

　　而被鸿钧点醒了第一衍纪记忆的扬眉和玄狐，心中也出现了莫名的危机感。

　　他们是第一衍纪留存的混沌魔神，可以说参加了三次的龙汉大劫，对于罗睺印象深刻，所以此刻都极度的紧张。

　　“尊主，现身吧！您卑微的仆人在召唤您！”山君激动的浑身颤抖，仅剩的毁灭规则之力急剧波动了起来。

　　他口中开始吟诵咒语，一个又一个古老的大道符文飞出，烙印在那法阵之上，而后迅捷无比地注入了那座古朴的魔莲上。

　　那座魔莲开始不断地放大，到了方圆五丈左右的时候方才停住，悬停在法阵之上，绽放着乌亮的光泽，散发着磅礴的道韵。

　　“轰！”

　　无尽星空之上，突然爆发出了璀璨的光芒，无穷的紫色光华从天穹之上飞驰而下，直达魔莲之上。

　　隐约间，众圣看到了一道虚幻的影子出现在魔莲之上，一袭紫色长袍，看不清面容。

　　随着时间的推移，紫色的光华越来越淡，而那道紫色的身形却是越来愈清晰，待到紫光完全消散，一股毁天灭地的威压从紫袍身影上冲霄而起，威压四野。

　　“桀桀桀，真是睡了一个好觉啊！”紫袍身影转过了身子，这是一个长的邪异俊美的少年郎，一袭紫色长袍加身，整个人透着一股让人为之动容的魔性。

　　看到这紫袍人，山君当即飞临其身侧，拜倒于地，恭敬行礼：“您最卑微的仆人山君，见过尊主！”

　　“嗯！”紫袍人微微颔首，探出手指，射出一道漆黑的魔气钻进了山君的脑际。

　　半晌之后，紫袍人眸子中露出一丝怒火，道：“该死的废物，损失了老祖我亿万大军，竟然还有脸活着，去死吧！”

　　说着，他手上满布着恐怖的黑色毁灭魔气，一巴掌拍在了山君的天灵盖上，登时将他的脑袋连同元神一起拍了个粉碎。

　　可怜的山君，甚至都没来得及求饶，就命丧当场。

　　轻轻拍了拍手掌，紫袍人扭头看向了鸿钧等人，道：“老朋友，好久不见了！”

　　“魔祖罗睺！”鸿钧，扬眉以及玄狐全都面色难看，这四个字更是吐字如钟。

　　“什么？”众圣被惊的毛骨悚然，全身的汗毛更是瞬间乍起，“他，他不是早就陨落了吗？”

　　“哎呀呀，没想到还有人记得老祖我，真是一件令人高兴的事情啊！”罗睺面上带着邪异的笑容，看着众圣道：“小家伙们，听你们的意思，这一衍纪的罗睺似乎已经死了，而且还死得很惨啊！虽说我不想为那个废物报仇，但是我并不介意彻底毁了盘古一手开辟的大千世界！”

　　众圣仍是那副震撼莫名的样子，没有反驳。

　　“罗睺，你是怎么逃过第一衍纪的大破灭的！”鸿钧面色凝重的看着罗睺，道：“按照大道之基的记忆，你应该已经陨落了才是，怎么可能还活到第三衍纪？”

　　“桀桀桀，这就要感谢你们了！”罗睺怪笑了起来，道：“如果不是你们逼的我以身化域外天魔，我怎可能会在域外找到一枚混沌黑莲的莲子。相比起原本的灭世黑莲，这混沌黑莲可是重塑道体的最佳炼材！”

　　“如此，老祖我重新化形而出，并且一路顺风顺水的修到了圣人颠峰之境。也因此，我躲过了第一衍纪的大破灭之劫！自第一衍纪之后，我修为一路飙升，直到现在卡在了天道境巅峰！怎么样，是不是很意外啊？”

　　“哼，是很意外！没想到你罗老魔也有这么好的运道！”扬眉挑了挑长眉，冷哼道。

　　“桀桀桀，以我现在的力量，你们根本就不是对手！”罗睺不在意杨眉的挑衅，而是轻蔑地看着众人，道：“鸿钧，老祖我现在给你们个机会！如果你愿意亲手毁了大千界，并且把大道之基献给老祖我，我就放你们，以及这些小家伙们一条生路！”

　　鸿钧没有说话，而是手中光华一闪，现出了一枚缺失了一角的莹润玉碟，甩出一道璀璨的空间规则之刃，劈向了罗睺，以行动回答了罗睺。

　　空间之刃锋锐无匹，比之平时的空间规则不知道威能大了多少倍。

　　“哦，造化玉碟吗？不过，根本就不够看的！”

　　罗睺冷哼了一声，脚下轻轻一踩魔莲，一片莲瓣飞腾而起，于虚空中放大，化成了一柄乌黑的长剑，对着空间之刃刺了过去。

　　“噗！”

　　一道轻微的声音传来，乌黑的长剑很是轻松的刺穿了空间之刃，去势不减地飞向了造化玉碟，飞向了道祖鸿钧。

　　鸿钧根本无惧，手中印决一闪，点出了一枚大道符文烙印进了造化玉碟当中。

　　“轰！”

　　一道莹白的雷电从玉碟中飞射而出，迎向了漆黑长剑。

　　没有声响传来，也没有任何的璀璨光华，雷电将漆黑长剑直接崩飞了出去，重新化成了莲瓣，接在了二十四品魔莲之上。

　　“有点意思了！”罗睺冷笑，一双白皙的大手缭绕着魔气，连连在虚空中舞动，随后猛地一抬。

　　“哧！哧！哧！”

　　一连数道破空声响起，十二枚漆黑的莲瓣飞腾而起，化成一口口长刀劈了过去。

　　这一次更为恐怖，那些长刀之外缭绕着乌亮的刀芒，刀芒撕裂开了星空宇宙，将整个古战场都笼罩了起来，无匹的毁灭规则之力毁灭了远空的大星，要将鸿钧等人尽数斩灭。

　　“该死的！”

　　众圣面色大变，面对这无匹的刀芒，就连他们都不敢说能够硬抗，只能借助灵宝之威来抵御，就更别提那些圣境之下的修士们了。

　　就在各方势力的大能们，想要释放出一件件防御至宝来守护门人弟子的时候，一个洪亮的声音响了起来。

　　“袖里乾坤！”

　　只见远空一位头顶着一卷对襟开的卷轴，身着浅黄色道袍，生的面如冠玉，颔下三尺美髯飘飘的道人，大袖连连甩动，把所有参战的修士们全都装进了袖中。

　　“多谢镇元道友！”

　　众圣心下松了口气，齐齐对甩出袖里乾坤的镇元大仙道谢。

　　镇元子轻捋颔下美髯，道：“诸位道友毋须如此！”

　　……

　　不远处，鸿钧面色凝重无比，再次一指头顶的造化玉碟，一只古拙的青铜鼓从造化玉碟中掉了下来。

　　鸿钧接住青铜鼓，没有丝毫犹豫地敲击了起来。

　　“咚咚咚～～～”

　　一声声有节奏的轰鸣传来，将整个星空震得出现了一道道恐怖的裂纹，丝丝缕缕的混沌之气，从空间裂缝中溢了出来。

　　而后，无穷无尽的声波夹杂在混沌之气中，如同一道道光圈一般，扩散向四面八方。

　　满空的雪亮刀芒接触到光圈，无声息的湮灭，而那些锋利的长刀却仍旧破开了层层阻碍，向着造化玉碟以及鸿钧等人劈斩而去。

　　鸿钧手中的敲击变得越来越快，节奏也从低沉转变成了杀伐暴怒。

　　声波开始渐渐化形，竟然形成了十二柄巨大无比的刀剑斧凿，对着那些漆黑的长刀迎击了过去。

　　“轰隆隆！”

　　两方刀戈同时相触，发出毁天灭地的嗡鸣，整个宇宙星空终于支撑不住了，当场崩裂，出现了一道道恐怖到无边的虚空裂缝，裂缝之后的混沌晶壁上，缝隙如同蜘蛛网一般，密密麻麻。

　　无穷无尽的混沌之气，从晶壁上的裂缝疯狂地宣泄了进来，冲击的一部分星辰，化成了粉尘，在虚空中飘飘荡荡地远去。

　　远空站立在魔莲上的罗睺，嘴角刮起了一丝邪异的笑容，轻吟道：“鸿钧老贼，你与我斗了三个衍纪，今朝我就送你上路！”

　　话音刚落，罗睺猛地一拍胸口，一枚像是锥子一样的灵宝飘荡而出，观其威压，明显又是一件天道尊宝。

　　“戮神锥啊戮神锥，你就去为本尊宣泄这三个衍纪的仇恨吧！神锥戮圣，去！”

　　罗睺在戮神锥上喷出了一口无上魔气，毁灭规则之力猛的灌注进椎体，大手一挥，戮神锥隐去了形体，向着鸿钧飞驰而去。

　　正在以青铜鼓音对抗无量长刀的鸿钧，眉心突然剧烈跳动了起来，一股没来由的心悸感从心头升起。

　　他下意识的往右偏移了一步，突然感觉左臂一痛，随后一股恐怖的毁灭规则之力，沿着左臂向着天灵中枢疯狂攀爬。

　　“不好，是戮神锥！”

　　鸿钧面色狂变，凝聚起全身的真元，奋力敲击了铜鼓最后一下，将那些天刀尽数崩退，而后右手对着左肩膀一阵敲击，无穷的规则之力狂涌，将那股毁灭规则之力给驱逐了出去。

　　脸色苍白如纸的鸿钧，看着远方笑吟吟的罗睺，感觉麻烦大了，弄不好众人今天全部都要陨落在这里。

　　“啧啧，戮神锥的滋味怎么样啊，老朋友？”罗睺手中轻轻抚摸着初建功勋的戮神锥，满脸的轻松随意。

　　“咳咳……”嘴角咳出一丝丝血迹的鸿钧，铁青着面孔瞪着罗睺，眸中却是显得焦躁无比。

　　“怎么，还在想着有人来救你们吗？”罗睺看到鸿钧眸中的焦躁，癫狂地大笑了起来：“哦，对了！忘了告诉你了，你们那个去走通天之路的小队，已经陨落在域外时空，永远都不会回来了！”

　　罗睺话音方落，众圣的脸色就变了，他们脸色苍白的相互对望了一眼，眸中出现了死寂般的灰色。

　　“唰！”

　　就在这时，一道狂风席卷天地，紧接着一名身着白色道袍，面容模糊不清的道人，出现在古战场之上。

　　鸿钧面色一喜，缓缓飞临其身侧，稽首道：“鸿钧见过道尊！”

　　逍遥道尊点点头，扭头看了罗睺一眼，突然出手如电地一掌拍在了鸿钧的胸口。

　　这一掌囊括了十大铁则之力，就如同一名巅峰圣人的全力一击，直接将鸿钧的胸口打的凹陷了下去，口中喷吐着鲜血倒飞了出去。

　　鸿钧眸中透着惊愕、震撼、痛苦……种种神色不一而足。

　　而站在远空的众圣，显然也被这一幕给弄得震惊无比，先是第一衍纪的罗睺强势降临，后是守护盘古大千界足足三个衍纪的逍遥道尊突然反戈，这一幕幕发生的太过突然，让众圣根本没有时间来反映。

　　杨眉和玄狐也是震惊莫名，不过他们本来就对逍遥道尊不怎么感冒，见到他突然出手重伤鸿钧，连忙赶了过去，将鸿钧扶了起来，助其将体内的十大铁则之力驱逐了出去。

　　遭逢两次重创，实力锐减的鸿钧，不可思议的看着那道白色身形，道：“为什么？为什么要背叛盘古大千界？”

　　“桀桀桀！你看看我是谁？”

　　逍遥道尊怪笑了起来，声音竟然从苍老变得清亮如少年一般，他大手一挥，一抹脸上的白雾，一张与魔祖罗睺一模一样的面容出现在众人面前。

　　“罗睺！”众圣齐齐惊呼。

　　鸿钧、扬眉以及玄狐也是一副震惊不已的样子。

　　“不，不可能的！”鸿钧心神差点失守，稳固的道心第一次出现了波动。

　　“桀桀桀，是不是很奇怪？”白袍罗睺笑道：“第二衍纪结束之后，我偶然从域外回到了寰宇混沌宇宙中，在寻找大道之基的时候，竟然发现了逍遥那个老东西。而且那老货受第二衍纪大破灭波及，修为只剩下了圣人后期。”

　　“我将其抓了起来，本想追问大道之基所在，谁想这老家伙竟然自灭元神。我努力搜寻其记忆，发现所有有关大道之基的记忆都变成了一片空白。于是我就用分魂之术，把这老东西练成了分身，打算利用他在第三衍纪破灭之际找到大道之基！可惜啊，还是功亏一篑了！”

　　“好深沉的算计！”众圣闻言，齐齐心寒。


第三百四十章 幻灭虚无（大结局）

　　清冷的宇宙星空下，银辉洒落在萧瑟的万岭关古战场之上，似乎一切都变得诡异了起来。

　　“我们之间已经没有别的话说了。只要我把你们这些家伙全部灭杀，然后再毁了盘古大千界，那么第四衍纪到来之前，我一定能够得到大道之基，成就大道之境！你们，就乖乖受死吧！”黑袍罗睺将白袍罗睺化身收进了体内，踩踏着魔莲飞临星宇之上。

　　他手中不断掐捏着印决，肆无忌惮地释放出了体内的无尽魔气，以及滔天的煞气。虚空中足足有两千多道规则之力闪过，在罗睺的控制催动下，化成了一片片的五色魔焰。

　　魔焰闪动着令天道都要颤栗的气息，在虚空中剧烈地烧灼着，随着时间的推移，竟然化成了九九八十一头足有宫阙那么粗的五彩巨龙。

　　巨龙们扭动着躯体，将虚空击穿，化作一道道闪电扑向了众圣。

　　不远处的鸿钧面色一变，有心抵抗，却无奈地发现身体中的真元以及规则之力，根本不足以支撑一次规则的攻击。

　　众圣登时如临大敌，真元鼓荡间放出了自己的防御灵宝，全神戒备。

　　“昂！”

　　八十一头五彩巨龙瞬间飞临众圣头顶，首尾相连形成了一个巨型的光焰牢笼，如同一座小型的战争堡垒一样，将众圣围困在正中，玄妙莫测，炽盛滔天。

　　“死吧，全都去死吧！”

　　罗睺在天穹之上张狂大笑，手中的印决极剧变幻着，一股恐怖的大道气息喷薄，向着下方轰然砸下。

　　“嘭！”

　　光焰牢笼沸腾了，无尽的火焰破灭了星空，点燃了那疯狂涌泄而出的混沌之气，烧到了众圣的灵宝之外，竟然连他们的灵宝以及外部包裹着的真元都开始渐渐软化了起来，快速消融。

　　那无比恐怖的威压让众圣心惊肉跳，灵魂都有些发颤。

　　“桀桀桀，鸿钧，你有没有想过会有今天？”罗睺癫狂如魔，大声的狂啸，“今日，你们全都要……”

　　“轰！”

　　突然，一声轰天巨响打断了罗睺的张狂言语，一颗足有方圆百里的黑洞骤然出现在星域之上，散发着一股莫名的道韵，张扬着一股澎湃的气息。

　　下方的光焰牢笼被这股气息所摄，瞬间无声无息地消融殆尽，就像从来没有出现过一样。

　　高空之上的罗睺震惊了，半晌之后，他眸光凶唳地扫视着黑洞，怒吼道：“谁，谁在那里？给老祖我滚出来！”

　　“啪！”

　　一只莹润的大手从黑洞中探出，没有丝毫地法力波动，就好像是最为普通的一只手掌，隔空扇在了罗睺的脸上，清脆之极。

　　罗睺的身体有了一瞬间的停滞，随后口中鲜红的血液狂喷而出，身体直接抛飞出去足有万里之遥。

　　“这，这是怎么回事？”

　　如此浩瀚的威能，惊呆了在场所有的人，甚至就连鸿钧这个从第一衍纪初就留存下来的老怪物，也是满脸的震撼之色。

　　“咻！”

　　须臾之后，一道乌光划破星空，罗睺嘴角带血地从万里之外的星空遁了回来，一双瞳孔内充满了愤怒的火光，他半边身子都在痉挛，冷森森，冰寒寒地怒吼道：“谁，你究竟是谁？”

　　陡然，恐怖的黑洞凭空消失，身着一袭藏青色长袍，眉心有着一个微型“道”字大道符文的青年，出现在星宇之下。

　　“清明子？”

　　“北帝陛下！”

　　“李兄弟！”

　　战场上所有大千世界的修士们，全都纷纷惊声叫了起来，声音中有惊诧，有疑惑，有震撼……但是更多的却是劫后余生的轻松。

　　“不可能的，你不是被我劈进了时空裂缝中吗？不可能还活着从异域空间中或者出来！”罗睺大吼，发丝飞扬，有怒亦有杀机，瞳孔就像是两口深潭，绽放着森冷的光华。

　　李清明淡淡地看着罗睺，突然笑了起来，道：“罗睺，我于混沌空间中领悟了一条道，我将之命名为‘幻灭虚无’，你来感受一下吧！”

　　话音方落，李清明举起右手，轻描淡写的对着不远处的罗睺隔空一印。

　　“叮铃铃……”

　　风铃一般的声音响起，罗睺身周方圆千里的空间，没有丝毫征兆地化成了一片片的碎片，露出了后面的混沌晶壁，晶壁破碎，虚空之外无尽灰色的混沌之气汹涌澎湃，却是没有一丝能够涌入这一方宇宙当中。

　　“消散吧，幻灭虚无！”

　　李清明低沉的吟唱声响起，而后平伸的右手化掌成拳。

　　在场每一个看到这一幕的人，都感到自己的灵魂以及元神，都完全被那一只平凡无比的手掌给吸引住了，他们看不到其他，只看到了那一只手掌，就好像整个天地都不存在了，只有一只手掌在掌天控地！

　　幻灭虚无！

　　整个盘古大千界都出现了一瞬间的停顿，紧接着罗睺的灵宝、真元、肉身、元神……所有的一切都开始碎灭，化成了一丝丝的尘埃，没有丝毫的停顿。

　　他想放声嘶吼，可是却听不到任何的声音，发不出任何的言语……于是，他开始剧烈地挣扎了起来，运转着正在幻灭的真元逃窜，催动着一件件堪称绝顶的天道尊宝破空……

　　可是一切的挣扎都是徒劳，依旧不能阻止幻灭的进程……

　　一刻钟之后，罗睺所有留在这个世界上的痕迹都消散一空，原地只有混沌晶壁上那足有方圆千里的孔洞，诉说着方才所发生的一切都是真实。

　　看着空荡荡的星空宇宙，众圣在呆愣了一瞬之后，纷纷畅笑欢呼了起来，他们全都撤去了灵宝与真元，一个个飞了过来，蓬莱岛众人也都飞了过来，脸上全都带着喜色。

　　“哈哈哈，我就说这小猫熊崽子会赶回来的吧！”

　　“就是，李兄弟怎么可能陨落在那老家伙手中！”

　　“李道友，多年不见，风采依旧啊！”

　　李清明笑着对众人稽首一礼，道：“众位道友，好久不见！”

　　“小大，你回来了！小二他们呢？”李嫣然从一侧姗姗来迟，满目慈爱的看着李清明，轻柔地问道。

　　“儿子见过娘亲！”李清明先是给李嫣然叩首一礼，而后大手一挥。

　　一片青光闪过，一大群人出现在星空中，李清泉、释迦牟尼、龙须虎……以及李清明在通天之路上收取的一些生灵，全被他一股脑地放了出来。

　　“清灵子！须虎……”

　　“释迦师弟！”

　　李清泉等人尚处在迷茫之中，偶然一扭头瞥见了众圣，慌乱之间匆匆行礼。

　　而另一边，望舒、女娲、后土甚至连同玄冥，全都围在李清明身侧，柔声软语地问长问短。

　　“轰～～～～”

　　突然，仿佛星域都要崩裂了一样，一道漆黑无比的裂缝，出现在那一片千里方圆的混沌晶壁上，随后一尊浑身肌肉虬结，身着兽皮的三丈巨汉，肩扛着一柄硕大无比的斧子跨步而出，同时一个粗豪的声音响彻虚空：“格老子的，哪个王八蛋拍碎了混沌晶壁，不晓得老子修一次至少要休眠上万年才能够回复过来吗？”

　　众人惊愕莫名，不晓得又发生了什么事。

　　这壮汉嘴中骂骂咧咧，毫不在意众人的目光，一把将斧子戳在了虚空中，随后双手泛起层层叠叠的莹白气体，在那一片千里的晶壁破损出，来回比划着。

　　而那些破碎的晶壁，竟然以肉眼可见的速度恢复了起来，如此神奇的一幕，着实夺人眼球。

　　鸿钧脸色苍白地挣脱开扬眉的搀扶，声音苦涩地对那巨汉说道：“敢问，道友可是盘古大神？”

　　正在修复混沌晶壁的壮汉，身体骤然一僵，一个略微有些后悔的声音响了起来：“他娘的，他怎么知道我就是盘古！遭了！‘无’主好不容易才将我的元神修复完全，不能叫那些生灵知道我还活着，麻烦啊！待会还得消除他们的记忆！不过话说回来，逍遥那老牛鼻子去哪了，他可是最擅长这些东西的！”

　　众生灵闻听此言，在震惊之余，更是一阵阵无语，心说：“坑爹啊，这货就是盘古大神吗，这形象，这吐槽，完全颠覆了我的认知啊！”

　　鸿钧却是不管那些，他声音颤抖地来回重复着同一句话：“盘古大神，竟然真的是盘古大神……”

　　处理完混沌晶壁的盘古看了鸿钧一眼，正想施展术法，将这些生灵记忆中有关自己的部分消除，不过却偶然看到了不远处眉心有着“道”字印记的李清明。

　　盘古那魁梧的身躯大震，一个瞬移出现在李清明身前，单膝跪地，道：“盘古见过‘无’主！”

　　“‘无’主？”

　　李清明均疑惑不解，正要问个清楚的时候，眉心突然传来一阵阵灼热的感觉，而后一片玄黄色大陆从李清明的身后盘旋而出，一株滔天大树自玄黄色大陆上拔地而起，无限升腾向星空深处，汹涌澎湃的绿意铺天盖地蔓延向四面八方，将漆黑的星空染得璀璨夺目。

　　不知道过了多久，当大树生长的看不到边际，万千丝绦突然垂落而下，无尽大道韵味流转，凝结出三千万果实，果实呈现出厚重如土的淡黄色，热情奔放的火红色，广阔似海的水蓝色……缤纷色彩，氤氲满布，将翠绿的星宇渲染的色彩迷幻，惑动心神！

　　所有生灵的心神都沉浸在这一片迷幻的色彩中，唯有众位圣人感受着三千万果实上，那一股股截然不同，但却同根同源的规则道力，心中莫名震颤。

　　“师尊，清明子到底是怎么了？”不远处，震惊无比地元始天尊，看着那株散发着恐怖无比的摄人威压的巨树，有些担心的问道。

　　鸿钧没有说话，而是看向了不远处的盘古大神。

　　盘古放出了一个防护罩，将在场的众生灵全都包裹了起来，以防被李清明的气势所伤。

　　他扫了扫两侧目露疑惑之色的众生灵，沉声道：“‘无’主没事，你们不用担心！”

　　“从先前起，大神就一直和清明子称作‘无’主，这‘无’主到底是谁？”鸿钧长眉轻佻，问出了众人的心中的疑惑。

　　盘古沉思了半晌，回答道：“你们都知道，这个世界之外有着万千与你们生活的宇宙，相似的世界，我们称之为寰宇混沌宇宙。在这些宇宙诞生之前，整个空间完全就是混沌一片，什么都没有。”

　　“随着时间的推移，这个空间中诞生了一个无比强大的生灵。而万千寰宇混沌宇宙，也正是由这个生灵掉落的种子，凝结而成的大道之基创建而成。我们称这个生灵为‘无’。可以说，他是所有寰宇混沌宇宙的始祖，是万物之源。而由于他帮助我和逍遥老牛鼻子重铸元神与肉身，所以我们尊称他为主！”

　　“如此而言，这‘无’又怎么会和清明子扯上关系？”鸿钧不解。

　　盘古神色一怔，道：“一个衍纪前，‘无’主与我说要过一世平淡的生活，就独自离开了居所‘创始元界’，没有人知道他什么时候回来。直到一个衍纪前，我整理创始元界的时候，发现了一枚留音石，留音石上说，他会以普通生命的形式重生，并且携着无尽道力回归创始元界！那一枚小型‘道’字大道符文，便是‘无’主的标志！”

　　众圣闻言，这才疑惑尽解。

　　“盘古！”

　　陡然一道清冷，但却不失威严的声音响起，沉浸在迷幻中的众人全都转头看了过去。不过这一看，却是心神都跟着颤栗。

　　此刻，李清明一袭藏蓝色长袍之上，闪烁着丝丝的迷幻光电，一头如星辰般灿烂的长发飘散开来，每一缕青丝都环绕着一股截然不同的规则秩序之力，眉心部位的“道”字大道符文更加闪亮，眸中偶然闪过的精芒，更是如闪电一般，摄人心神。

　　盘古一个挪移，单膝跪在李清明身前。

　　李清明清冷的眸子看了盘古半晌，开口道：“逍遥子早已在第二衍纪末就被第一衍纪留存的罗睺炼成了化身，这一方大世界之所以被搅得如此混乱，便是罗睺所致！而今，这一方世界的罗睺，已经被本尊彻底灭杀，大道基石里所有有关罗睺的记忆，还需你去抹除才是！”

　　“盘古领命！”盘古魁梧的身躯一震，毫不犹豫地叩首。

　　“另外，你回创始元界之后，重新取一枚大道之基，演化一方世界，将逍遥子的这一点真灵投进去，让他重生！”李清明大手一挥，一片虚幻的光影闪现，隐约可以看出是一个白袍人影。他将这道人影装进了一枚玉瓶中，抛给了盘古。

　　盘古接过玉瓶，默默点头。

　　“你去吧！”李清明挥手放出一道灿烂的金光，投到了盘古体内。

　　盘古身上绽放出无量光，修为竟然直接提升到了大道之境，他再次行了一礼，随手撕裂星空而去。

　　李清明看向了星空中震惊莫名的众生灵，忽然展颜一笑，道：“诸位，此间事了，此后盘古大千界会继续循着道的轨迹行进，我不会干涉历史的轨迹。所以，诸位还是各回各家吧！”

　　说着李清明大手一挥，一片片五彩流光划破天穹，星宇下的众人一道道的消失，最后只剩下了鸿钧、三清以及蓬莱岛一脉。

　　鸿钧看着李清明，忽然稽首，随后起身道：“老道这三个衍纪来，做的最正确的一件事，就是把你从原本的时空拉到了这个世界！不过，这终究是道的痕迹，既定的命运啊！”

　　李清明拂手甩出一道光华，修复了鸿钧的伤势，笑道：“是痕迹也好，是命运也罢，总之，我来了！”

　　鸿钧微笑颔首，脚下生莲，遁向虚空深处。

　　李清明扭过头来，看着表情略微有些僵硬的三清圣人，行了三跪九叩大礼，道：“无论我是‘无’，或者我是其他，终归是三清阐教的弟子，依旧会恪守三清教义，尊您等为师为长！”

　　三清中老子老怀大慰，通天面含笑容，唯有元始天尊眼眶有些泛红，他轻扶起李清明，道：“为师能够得你如此佳徒，此生亦无憾矣！”

　　此言话罢，三清与李嫣然等人点头示意，飞遁而去。

　　似乎看出了李清明还有别的心思，李母嫣然道：“小大，既然逐道者的事情已经解决了，那我们就先回蓬莱岛了！”

　　“母亲，我送你们回去！”

　　知子莫若母，李清明果然还有其他的事情，他大手轻挥，将在场的蓬莱岛一脉，除了望舒仙子，全都送回了蓬莱仙岛。

　　寂静的星空之下，道道银辉洒下如水一般的清波，星宇之上只剩下了李清明与望舒。

　　“清明……”望舒仙子白色罗裙飘飘，声音轻柔。

　　李清明拉起望舒的小手，道：“闭上眼睛，我带你去个地方！”

　　望舒什么都没有问，只是红润的小脸上多了一丝期待。

　　……

　　光阴荏苒，时空流转。

　　在地球太平洋上，有一座隐匿在人世间的小岛，小岛呈现椭圆形，面积大概只有十里方圆，岛内格局错落有致，有苍翠充满生机的山林，有灵草仙芝满布的平原，还有呈现九彩，且氤氲气息缭绕的湖泊。

　　浓郁的天地灵气，将这座小岛点缀的如同坠落凡尘的仙境一般。

　　此刻，在灿烂霞光升腾的小湖畔，有一个娇小的身影紧闭着眸子，身下垫着一朵莹白如玉的十三品净世白莲，升腾在半空中。

　　这是一个大概三四岁的男孩，身上穿着一袭淡粉色的道袍，白皙的皮肤，精致的五官，嫩嫩的小手相互堆叠在一起，结成了一个复杂的印符。

　　在距离小湖不远处的密林前，一栋栋古拙无比，泛着无穷道韵的亭台楼阁矗立在那里，一蓝一白两道出尘的身影，迎着晚霞，相拥而立。

　　“清明，凡儿已经三千岁了吧！”白色身影是一名女子，她容颜绝美，声音轻柔的就像是轻风在抚摸脸颊。

　　“呵呵，是啊！这小家伙比我小时候还要勤奋！”李清明轻抚望舒那满头青丝，轻声笑了起来。

　　望舒嘴角噙着一丝倾城的浅笑，整个身子挤进了李清明的怀中，道：“这么多年了，我一直想问你，当年怎么会给凡儿起一个‘凡’字呢？”

　　李清明遥望远空的晚霞，轻吟道：“我只想要凡儿一世平凡！”

　　望舒美眸一颤，下意识地望向了小湖畔那个娇小的身影。

　　此刻，晚风吹皱了一池湖水，所有的一切似乎都随风而逝……

　　（全书完）

