

《魔都降临》

作者：灭世大蛇


　　一次意外的核事故，引发时空异变，无数异空间怪物降临到地球，让各地政权崩溃。

　　面对诡异强横的异界怪物，地球的常规武器节节失利，而动用核能武器，却只会招来更多的怪物，人类陷入了彻底的混乱……


第一章

　　北纬结界城东郊有一片制造人工土坯的厂区。自从天元纪人类在太空中建筑出第一个结界城后，这种人工土坯就成为了结界城不可缺少的基础工业，早期这里每日机器轰鸣声不停。后来由于北纬结界城的面积已经接近了保护结界的最大范围，不需要大量的人工土坯，这个区域才逐渐萧条，败落。和结界城的其他地区相比，这里显得荒凉无比。一个个空旷的厂区到处无序的堆放着大量废旧破损的各类人造金刚板，横七竖八的指向太空中闪闪的星球，似乎在诉说着往日的繁忙与喧闹。

　　六七名彪悍的男人带着一名打扮妖艳的女子，穿行在一堆堆建筑钢材之中。走在女子身边的一位精状汉子忍不住抓了一把女子挺拔的胸部，一脸邪笑：“好久没碰过身材这么棒的妞了，还是跟着老大的运气好，要不，咱们先在这里来一次？”

　　前面为首的一名黑脸膛的男人笑着回骂了一句：“就你他妈的猴急，等到了地方，你想把自己爽死都没有人管。”他说完回头看了看那名被他们掠来的女人，她娇艳的脸庞上看不到一丝的惊慌，反而表情有些呆板木然，也许是被吓得有些魂不附体了。要不就是大脑有问题，不然一个单身的女子怎么会在这片区域晃荡，最为可惜的是她居然是个哑巴，想想等会少了叫床声，他就觉得很是遗憾。

　　一群人走到一片开阔的场地，前方是一栋破旧的楼房。他们加快了自己的步子，忽然发现眼前一花，楼房前的场地中央不知道什么时候出现一名全身穿着黑色的男人，他戴着半月造型的面具，露出面具外的双目闪烁着红光，红色的头发，在空中飞扬着，像是一团燃烧着的熊熊焰火。

　　众人不自觉地停下脚步，警惕的看着那名男子，黑脸膛的男人向左右看了一眼，开口问道：“你是什么人？”

　　“留下她，你们滚。”黑衣男子用戴着黑色手套的手指了指那名妖艳的女人，语气冰冷。

　　精状汉子那肯愿意，斜跨出一步，张口骂道：“你是什么东西，也不看看这是谁的地盘，敢叫……哎哟……”他话还没说完，一抹流光乍然闪过，左小腿忽然从膝盖处断开，大量鲜血飞溅而出，他一头栽倒在地上，痛苦的掐着已经断裂的肢处，不停地哀号着。

　　众人脸色顿时突变，他们根本没有看清楚是什么让精壮汉子受伤的，调转头来，发现有一个银色的物品闪着光围绕着黑衣男子上下飞舞，那男子双目闪烁的红光更加诡异起来。

　　一群人抓紧了武器，惊慌的看着领头的黑脸膛男人。他们没有察觉到原来一直木然的女子也不安地动了动，嘴里发出莫名的嘶嘶声。

　　黑脸膛的男人突然想到了什么，脸色变得一片灰白，他立即低下了头，再也不敢对视那名银色男子藏在面具中那双血红的眼睛，他低声说道：“他是猎杀者，我们走。”

　　听到这话的其他人，心头也不由得一紧，赶忙搀扶起还在地上叫唤的精壮汉子，那还敢理会呆在一旁的那名妖艳女子，迅速消失在废旧的钢材堆中。

　　随着哀号声的远去消失，娇艳女子越发不安了，嘶嘶声更加频繁起来。她下意识的后退了几步，但犹豫着又停下脚步。

　　黑衣男子一副若有所思的神情：“想不到低阶级的魔兽智力进化得这么快，都开始知道用女色诱杀人类了，而且分体也开始具有逃跑的意识了。不错，我来帮帮你。”他向前慢慢走了两步，凛冽的杀气从体内扩散而出，凝若实质的气势，逼迫得娇艳女子下意识地又后退了几步。

　　黑衣男子脸上泛起笑容，轻声道：“逃吧，逃到你魔兽母体那里，我找它好久了。”

　　娇艳女子忽然侧头，表情像是在仔细聆听什么，再转过头来时，她的面部扭曲得异常狰狞，她挥舞着手臂，龇牙嘶叫着向黑衣男子冲了过来。

　　黑衣男子微微叹了口气，手腕轻轻一挥，银光乍亮，围绕着他旋转的银色异物瞬间加快速度，向那女子射去。这一击极为迅捷，那女子还没来得及反应，就被银光破入眉心，从脑后穿过。强劲的力道，带得女子仰面摔在地上。诡异的是，女子竟然没有丧命，仍在挣扎扭动着。

　　银色异物呼啸着飞回黑衣男子手中，却是一柄银制的曲型柳叶刃，上面还带着许些白色脑浆。黑衣男子的手套慢慢变红，一团虚影朦胧，似乎没有实质的火苗在手套上腾跃而起，将刃上的污迹蒸发的一干二净。

　　与此同时，随着挣扎扭动，妖艳女人的肚皮开始怪异的膨胀，变得越来越大，越来越鼓。直到肚皮再也支撑不住时，砰的一声，从肚脐处爆炸开来，一摊漆黑无比液态状的物事从肚皮里流出，不住变形成各种形态，它滚落到地上后，突然整个扭成一团，向黑衣男子弹射而去。

　　“雕虫小技。”

　　黑衣男子轻哼一声，左手一抖，兀自在腾跃的火苗猛然爆涨，迎面罩住了那液体怪物，烧得它嘶嘶乱叫不已。这股火焰看起来虚若无质，有些朦胧幻影的模样，威力却颇为不凡。液体怪物以肉眼可见的速度迅速萎缩，就在几乎要冲到黑衣男子身前的时候，被烧灼成一团灰烬，散落在男子的脚边。

　　一阵风吹过，灰烬随风散去，只留下一颗龙眼大小的黑色晶体。

　　黑衣男子左手轻招，火焰顺势回卷，将地上的黑色晶体摄到手心。他低头看了看，自语道：“已经是第二十一块晶魄了，魔兽母体该露面补充新的分身了。”

　　他抬头望向空中，双目中闪动的红光越发炽热。

　　结界城的人造自然系统的太阳开始消失，天色逐渐暗淡了下来。人造的季风在废旧的钢堆吹的呜呜作响，一艘结界城警卫队的巡逻飞舰在远处的天空慢慢飞过……

　　蒙特罗酒吧位于北纬结界城第五大街。虽然它的地段和营业面积在同类行业中都不算最好和最大，但在最近一段时间里，却忽然有名起来。原因是这里新来的一位调酒师居然会调制地球时代有名的鸡尾酒。那些想亲口品尝只在传说中出现的鸡尾酒的人们自然蜂拥而至。

　　酒吧门口的飞车起降台上停着几辆颜色不同的疾风车，引起了许多路人的注目和围观。作为天元纪结界城时代，人类的交通工具基本以联邦政府属下交通公司的疾风出租和大客为主，只有少数人能购买得起疾风私车。它不仅价格昂贵，更是身份的象征。这也从侧面为酒吧做了宣传。

　　酒吧的老板韩辉此刻面对着满座的顾客，既兴奋又无奈。因为那名调酒师到现在还没来上班。有一些等待很久的顾客开始发起牢骚。他可不敢得罪那些开着疾风车来的宾客，万一其中一个大发雷霆，他的酒吧恐怕就保不住。他只得一边殷勤的陪着笑脸，一边指挥打扮暴露的吧女们热情招待。

　　音乐机器宠物在酒吧的演奏台上唱着当下最流行的歌曲。毛绒绒的长耳兔甩着自己毛绒绒的耳朵，拨动着自己手中的电吉他，蓝色猫咪疯狂地敲打着鼓点，细长的蓝尾巴合着节奏摇摇晃晃，一只桔黄色的小田鼠则蹦来蹦去，如果不细看，根本没发现一直模仿大明星唱着流行歌曲的，竟然就是这只小小的机器田鼠！

　　“叮咚！”随着悬挂在店门口上的铃铛声，店门被推开，一道颀长优雅的身影，掀起了酒吧里的热闹。

　　韩辉松了一口气，总算来了。那些被顾客们责难的吧女们也兴奋的向他们告知调酒师到了。

　　宾客们开始转头打量起刚进来的调酒师，不少人甚至带着一些挑剔的目光。

　　赵恒的头发稍带凌乱，带着一副眼镜，右耳上别着一颗银十字耳钉。剑眉星目，挺拔的鼻梁，表情虽有点懒散，却让人感觉说不出的一种舒服。他刚走进了吧台。听到了老板韩辉无可奈何的诉苦：“你要是再不来，我这个小店恐怕就被人砸了。我的恒哥啊，你能不能让我少过几天这样揪心的日子啊？”

　　“这不是没有砸吗？再说想赚钱总得操点心，这样还利于你的减肥。”赵恒一边从吧台上的荧光显示器上查看顾客们的鸡尾酒点单，一边宽慰着这位肥胖的老板。

　　“我怕体重没降下来，倒有心脏毛病了。如果你能每天准备上班，我就给你加工资，或者……”韩辉咬了咬牙：“或者我给你一部分酒吧的股份？”

　　“老板，你似乎忘记了，我开始说清楚了，我在这个结界城只是暂时待待，把事情处理完，我就会离开的。”赵恒开始摇起了调酒壶。

　　韩辉叹了口气，看样子注定酒吧是不能持续红火下去。他仔细的盯着赵恒调制每个鸡尾酒的举动，但他也明白，这样是无益的。因为他曾详细的记下了每个步骤，但私下他就是调制不出同样的味道，这让他很是迷惑。


第二章

　　在酒吧的一个角落里单独坐着一名年轻的男子，银色的头发，目光锐利。他端起吧女刚送上来的一杯赵恒调制的“冰天雪地”酒，尝了一小口，脸上露出微微的满意之色。

　　坐在他邻座的一名小个子男孩盯着桌面上的酒单显示屏，一边忿忿小声的嘀咕：“不就是一些普通的酒掺和到一起的吗，还卖的这么贵。”说着，看到身旁飘过来的玻璃钢啤酒壶，很郁闷地拿过来，给自己的啤酒杯倒上了满满的一杯啤酒，白色的泡沫沿着杯壁流到桌面上。蒙特罗酒吧最实惠的就是来到酒吧里的人，只要每个交够八十贝克的联邦币，就可以随意喝啤酒。

　　玻璃钢酒壶具有磁性，这些啤酒壶受着酒吧电脑的操控，受磁性的影响，自行飘浮在酒吧间，轻快地移动于各个酒桌间，任由客人任意饮用。当它们的啤酒被倒完时，就会自行飘移回吧台，由自动碑酒机自行加满，再重新飘荡在各个饮酒桌间。

　　和他同桌的一名中年男子看着这男孩笑道：“开始我也和你一样的想法，等你喝过一口后，就知道什么叫物有所值。”

　　赵恒终于调制完所有订单上的鸡尾酒，他按了按自己戴着的平光眼镜，给自己倒上了一杯蓝色的馨尔达，喝上一小口后，对韩辉说：“为了弥补一下你内心的创伤，我弹一首曲子送给你吧。”

　　他懒懒地打了一个响指，酒吧间的音乐嘎然而止，所有的机器音乐宠物都用水灵灵的眼睛巴望了赵恒一眼，随即一蹦一蹦地走下了舞台。

　　赵恒按了一下电脑上的键盘，演奏台上五颜六色的灯光立刻熄灭，无数条银色的光线从演奏台底部的一个金属座射出，光影迅速流动穿插，组合成一套银光的三角钢琴。

　　影像光学是科学家最新发明的技术，天元278年，神息家族的科学家杜拉斯发现通过特殊的器材，能够改变光物质，由此产生的光组合可以发挥出一些实质性物体的功能。人们经过不停地摸索实验，终于开发出各项应用到人类生活中的实用技术，极大的弥补了矿物资源的不足。

　　赵恒懒洋洋地坐到了光影闪烁的钢琴前，轻松地伸了个懒腰，才将手指放到琴键上，修长的手指似是漫不经心触动了一下琴键，光线勾勒出的琴键闪跃着，一串悦耳的音符响起，让人登时感到精神一震。酒吧中闲聊的人不自觉的停了下来，举目向演奏台上看去。

　　赵恒此刻的神情转变成一种沉静平和，修长的双手在琴键上飞舞，弹奏出的旋律似乎在讲述一段历史，让人仿佛回到了遥远的地球时代。

　　韩辉端着一杯酒，沉浸在优美的钢琴旋律中，思绪万千。

　　地球最后一场战争引发了核战，在核能战争后，地球上出现了各种各样连核武器也不能解决的魔兽，人类光辉的发展史停滞了，只剩下魔兽横行的世纪，人们后来将那段阴晦的岁月称为“血河纪”，后来人们在宇宙空间里设立了结界城，逃出了种族灭绝的危机。结界城开启的同时，同时撕裂了地球的大气层，更多的人类直接暴露在宇宙元素的辐射下。大多数人都受不了元素融合而死去，部分幸存者却因基因突变，拥有了奇特的力量，这些幸存者后来带领人们在宇宙中开拓出各个结界城，开辟了人类新的世代，称为“天元纪”。

　　经过几百年的发展，人类社会发展终于回归正道，建立起了没有国家之分的世界。世界结界城的秩序由联邦政府统一集中管理。而那些异能者经过各种交流汇集，逐渐形成了四大异能家族。在政府中有着举足轻重的影响。

　　一阵热烈的掌声响起，韩辉从沉思中惊醒，才发现赵恒的演奏已经结束了。赵恒又恢复了他那慵懒的表情，刚回到了吧台，几名女孩就围上了吧台。

　　“能不能再弹奏几曲呢？”一些女孩子祈求的眼神让人看了都忍不住想疼爱地捏捏她们的脸蛋儿。韩辉知道这里的顾客一部分是想品尝鸡尾酒的，还有一些女性顾客则是冲着赵恒本人来的。作为一名多才多艺而且还英俊异常的年轻男人自然会受到女性的青睐。

　　赵恒手里挥舞着调酒器：“蒙特罗酒吧规定，调酒师赵恒一天只能弹奏一首歌曲，如果指定调酒师弹奏音乐，请喝十杯冰冻加百烈再来！”

　　此话一出，就引来了女孩子们的哀叹声。谁都知道加百烈的酒精浓度是所有酒类中最高的，如果要她们这样的女孩子来喝，只怕还没喝到半杯，就已经酊酩大醉了，哪还能继续听赵恒弹琴。

　　角落中的银发男子从音乐中回过神来，自我感触低声喃喃道：“无论科技怎么发展，还是人类最原始的演奏方法才是真正的艺术。”

　　“可不是嘛！”中年男子转过头来，插嘴道：“艺术根本与科技无关。”

　　银发男子似乎不太喜欢他打断了自己的思路，眉头微微一皱，站起身来，甩下几张贝克币在桌上，便离开了酒吧。

　　小男孩不满地瞪起眼睛：“保罗叔叔，这个男人真没有礼貌。”

　　中年男人笑眯眯地看着银发男子的背影，眼神中却闪过一丝阴郁：“看来北纬结界城新来的文明守护者不怎么喜欢交际。”

　　将最后一杯血腥玛丽调好以后，赵恒拿起一张的纸巾，轻轻地抹了抹双手。

　　“你今天这首钢琴曲是什么？我怎么没听过？”韩辉回味着刚才的节奏。

　　“我现编的。”赵恒又端起了自己的酒杯。

　　“你自己编曲？”韩辉不可置信地说道：“拜托！谁相信？”

　　赵恒微笑着耸耸肩：“信不信由你！”

　　赵恒的感应细胞比普通人的细胞灵敏几十倍。别人弹奏的音乐，他只要听一次，就可以整理出大概的音调了，只要按照自己的记忆和感觉，他就可以用左手的和弦配合出一首更完美的乐曲。当然，他有时候更能顺应自己的情绪而创作出一首绝佳的曲子。

　　“话说回来，我在演奏台上看到了你听着我的音乐走神了，想美女了？”赵恒似笑非笑地看着韩辉。

　　韩辉说道：“只是想到了一些关于四大家族的事……”随即住了嘴，有些尴尬地说道，“没什么，只是想多了。”

　　赵恒意味深长地看着韩辉，直把韩辉看得心里发毛：“干嘛？我告诉你，我只对女人有兴趣，对男人没兴趣……”

　　“赵氏喷泉的龙王吐珍珠，斯科尔家族下起了水晶雨，雷蒙家族的机械镶金刚石，神息家族的神潭养琥珀鱼。”赵恒忽然哼起了私下传着小调：“赵氏家长伸伸腰，威龙全城要动摇，斯科尔族长伸伸腿，科尔城与广雅城要亲亲嘴，雷蒙的统领一瞪眼，暴焰城的人民都玩完，神息神长笑一声，耶都的神民都会晕……”

　　“你疯了？”赵恒还没念完这些打油诗，就被韩辉打断，“这些话如果被四大家族的人听到，你小命儿就玩完了！”

　　赵恒不以为然地笑了笑。

　　韩辉一愣，还想说些什么，就被一群围到吧台的女孩子打断了。

　　“小恒哥哥，她们说你没有那个猎杀者有气势，甚至没他帅气！”只见一名年轻的美女小妹妹嘟着嘴，走到吧台边，不满的瞄着另外几名女孩子。一看就是迷恋赵恒而来的顾客。

　　猎杀者，是结界城近年来出现的神秘异变者，没有人知道他真实的身份和容貌，他周转在各个结界城，猎杀那些闯进结界城的魔兽。在人们处于危险时，他比那些警卫队出现的更为及时。不过，他可不是什么正义救星，根据一些幸存者控诉，猎杀者经常坐视那些魔兽肆意的收割生命而不顾，总是等到最后一刻才会出手。猎取魔兽的时候，就连周围防碍他的人都会顺手解决掉，所以舆论对他的褒贬不一。

　　“你们见过猎杀者样子吗？”赵恒反问道。

　　女孩摇摇头。

　　“与其去评论那没见过的人，不如就仔细观察生活中一些人。其实女孩子心目中，永远有一张最帅的面孔，那就是你们今生会爱上的人。其他的那些人，根本不值得你们去计较和争辩！”

　　女孩听得一愣，瞬间明白赵恒话间的意思时，不由得点头赞同，想了一会，她又问道：“就像人们评论到底是神息家族的神长漂亮，还是当红歌星曾颜哪个比较漂亮一样。因为神息家族的神长并不能被普通人看到，所以我们也没法评论，因为人们的心中，永远都没有最漂亮的脸。是不是这样呢？”

　　“是这样吧！”赵恒轻轻地拍拍女孩的头以表赞同：“不过我们也可以猜测：神息家族的神长可能丑得不能见人，不敢让人看见，可是她又希望别人说她漂亮，就叫她的手下到全世界各地传递流言，说她长得跟大明星一样漂亮，于是，全世界的人都以为她长得很漂亮了，说不定她长得比恐龙还要丑！”

　　他的话引来了女孩子的哄笑，一旁的韩辉则歪着鼻子倒在吧台上：“你就省省你的嘴皮功夫吧！这话传到神息家族里，我这酒店就不要开了！”

　　中年男子饶有兴趣的看了会赵恒，站起身来对小个子男孩说：“高乐基，我们该走了。”

　　高乐基眼睛眨了眨：“保罗叔叔，今晚有曾颜的演唱会，我们……”

　　保罗做出一副深表歉意的神态：“恐怕我们去不成了，我们还要招待远方来的客人。”

　　高乐基一脸不情愿的跟着他离开了酒吧。

　　赵恒懒懒地打了个呵欠，忽然他的神触感觉到了空气中飘来一股淡淡的血腥味。他藏在平光眼镜后的瞳孔迅速收缩了一下，神情期待的自语道：“它终于按耐不住了。”随即，他走出了吧台，向酒吧门口走去。

　　韩辉在后面不满地叫道：“你这家伙又要早退了？”

　　赵恒头也不回道：“有事处理，你扣我工资里吧，别不好意思。”

　　韩辉恨得有点咬牙切齿：对于这位特殊员工，他一点办法也没有。


第三章

　　出了酒店大门，面前是开阔的第五大磁航大道接口处，磁航大道的两边都是高耸的高楼大厦。各种颜色造型的疾风车在空中忙碌地来回穿梭。

　　赵恒站到召唤出租车的感应区，一辆行驶在空中空闲的疾风出租车一个俯冲，稳稳地落在的停车处。赵恒打开车门，坐了上去。座位自动将他裹紧，并扣上了安全带。一个全息视频眼罩从车顶降下，乘客可选择观看结界城的电视节目。

　　车是智能仪器自动驾驶的，赵恒将自己的联邦银行卡插到卡槽里面，然后报出了自己的住址。疾风车慢慢地悬浮起来，然后开进磁航道接口，汇于到上空磁航道的车流之中。

　　赵恒租住在北纬结界城北郊一个两层的旧式建筑。门前的安全系统辨别出他的主人身份，自动打开大门。他径自走进一楼的书房，在书桌上有一个的黑色长盒。他按了一下盒子上的按钮，长盒从中间裂开，向两边自动铺展，露出一个个的装着物品的暗格。

　　他拿起一件装载了防护魔晶的黑色斩魔衣穿到了身上。这是赵恒却运用特殊的材质制作而成，但从外看起来就跟当今最流行的黑貂皮革无异，在他衣服最后端正中镶上了一颗绿色的魔晶，这颗魔晶是防护力场启动核心。犹如细丝一般的秘制合金，混杂着黑色皮衣纤维，坚韧地编织在一起，即便不开启力场防御，这层看似轻薄的衣料，也不是普通魔兽的爪牙可以轻易的破坏的。

　　从暗格中拿起一条银白色的粗链子，赵恒小心地挂在自己的脖子上，胸口上的银坠，红宝石质地的火鸟挥动着翅膀，在他的胸前，与其他武器中装载着的魔晶光影相映。这是赵恒在一次冒险中意外获得的战利品，虽然他通过他与生俱来的感识，感受到颈子上这条链子隐藏着一种犹如火山岩浆一般恢弘热烈的力量，但是摸索了这么久的时间，他仍然无法找出使用这条项链里能量的方法，他唯一能做到的就是尽可能地佩带着这条链子，多年的经验告诉他，迟早有一天，他会有用到这条项链的时候。

　　他穿上黑色的靴子，轻轻往上一提，暗藏在靴跟处的利刃发出一声干脆的金属之声，从鞋尖穿出，水滴头的刃锋闪着寒光。赵恒脚跟与鞋跟稍稍摩擦几下，刀刃又是一声利落的轻响，将自己的刀锋重新隐藏到了鞋中。

　　赵恒紧握着自己的黑色重装甲手套，运转起体内的气流，一股张扬的气息随着强大的力量向着四周飞窜而出。深黑色的头发自发根瞬间变得通红，他原来黑色中隐隐闪现的红光瞬间占遍了双瞳，通红的双瞳中所见的视线，已经不再是眼前的事物，而是透过重重的阻隔，慢慢地朝着他锁定的目标寻去，焦距透过了都市的繁华，寻找着自己所要寻找的猎物。繁华的都市褪下了纸醉金迷的外观，钢筋构成的笔直的线条在赵恒的眼中展露无疑，同样，街道中行走的人们也失去了外形的美观，只剩下了行走的骨骼，这是赵恒开开启了他的异能——灵魂之眼后，所看到的景象。

　　灵魂之眼是赵恒特有的异能，灵魂之眼全发性开启时，赵恒可以透过灵魂之眼，观察到一定范围内的任何情况，可以搜捕到自己的猎物，同样还可以通过灵魂之眼，找出别人的致命弱点。当然，在赵恒的异能开启时，他整个人除了外形会发生一些改变，性格也会发生一些小小的变化。

　　“找到了！”视线中闪出那一抹庞大的身影时，赵恒嘴角冒出一丝笑意，他的手指摸向右耳的银十字耳钉，镶嵌在银十字耳钉里的一颗极小的魔晶核与装甲手套的黑色魔晶核产生了共鸣，十字耳钉迅速地流出了水银一样的液体，围着赵恒的右半边脸，渐渐凝成了半月造型的面具，面具上面有着奇怪的图案花纹，面具最后成形固化。他的嘴角挑起带有一丝邪气的笑容。

　　随着第一道灯光冲天而亮起，霓虹灯要把城市的夜空穿透一样，照亮了星空。不夜城的靡烂与疯狂在各处展现。

　　圣天礼堂的观众在闪烁的灯光下疯狂地欢呼着，朝着舞台上的主角吼出最热烈的呐喊。在这里正举办着当红歌星——曾颜的个人演唱会。曾颜是近几年才出名的歌星，在她刚出道的时候，媒体界就断言，已经荒废落没的歌坛媒介会因她而再度兴起。

　　圣天礼堂的球型天顶慢慢地打开，四盏月光灯慢慢地从礼堂中央升向天空，环绕在圣天礼堂的四周，从空中朝圣天礼堂投下柔和的光芒，从远处看，就像一层柔和的银光将圣天礼堂拥入光球中，紧紧的守护着这颗北纬城璀璨的明珠。

　　在圣天礼堂的顶端不远除的天空，一艘警卫队的飞航正执行着巡逻任务。这是一艘F型哈幕克式的装载着电磁光炮的战斗舰。这是当今政府军队配发给巡逻队的小型战斗舰，它的外观简洁小巧，但是内部的各种设施却很完备。此时，航空舰驾驶舱内的两名士兵兴致勃勃地通过显示屏，看着航空舰外繁华的景象。

　　“该死！怎么偏偏今天轮到该我们巡逻。都不能去我的梦中情人，不知道曾颜下次来这里演出到什么时候了。”偏瘦的士兵懊恼地抱怨。

　　较胖的士兵安慰道：“伙计，没关系，我们随便在城周围绕一圈，算是完成了巡逻的任务，到时候我们就将航空舰停在圣天礼堂的上方，免费观看曾颜的这场演唱会。”

　　偏瘦的士兵眼睛一亮，把屏幕的显示分辨率调到最高，看到显示屏上连观众的毫毛都显得异常清晰，他艰难地吞了吞口水：“到时候我们就在圣天礼堂的顶部观看，如果曾颜穿着低胸的礼服……”

　　偏胖的士兵也听懂了他的话，双眼激动得暴出红光：“那我们快去巡逻吧！”

　　两个士兵都笑得相当淫荡，开始了他们名不副实的“巡逻任务”。

　　他们并没有注意，在他们的座位后，一个长满鳞片的尾巴附合着他们的笑声，在地上摇了摇，黑暗的阴影中睁开了一双闪着诡异的光芒的双瞳。

　　在高耸的建筑群中，一道敏捷的身影在各个建筑物间迅速地移动着，当那个身影遇上了正在行驶的航空舰，顿时松了一口气，那个人正是出门后，一直用灵魂之眼探索猎物的赵恒。

　　透过层层密密麻麻的疾风车和层层红光围绕的磁航道，赵恒看着结界层最底层，五光十色的霓虹灯从第一次照到顶层，各种辉煌将夜空映出一片灿烂，五颜六色的疾风车打着灯光，在红色的磁航道中穿梭着，一切繁华与喧嚣此刻都被赵恒踩在脚下。普通人如果站在这一处，一定会有游离尘世之外的飘渺之感，惊艳于北纬结界城的华丽。

　　北纬结界城位于人类结界城群最接近北极星的结界城，总体面积1000万平方公里，还算是个不错的中小型结界城。北纬城的建筑物较高，除开郊区那些废旧的老房子外，市内最低的楼房都在百层以上。北纬城拥有全面的人造自然系统，产生的阳光能照射能穿梭到每个建筑物中，常年雨水充足。

　　每个建筑物间前都有磁航道环绕，每层建筑都有一个开口与磁航道环相接，人们乘坐的疾风车穿梭于相互的建筑物各层。磁航道的周围着有重力控制系统，形成一定的维安系统，普通物体如果落到了磁航道附近，都会被磁航道附近的维安系统吸收，然后将那物体运送到北纬结界城的底端进行废物回收利用或彻底粉碎。

　　此刻赵恒他站在圣天楼对面的大楼顶上，看到航空舰重新落到了圣天礼堂正上空。

　　北纬结界城市内的朝阳广场就在楼下，在当今世界里，在市中心建筑一个露天广场算是一场奢侈的工程，为了节省空间开支，更多建筑商宁愿在各个建筑物中建立一个人造露天广场，在阳光不能到达的广场中，安装一个小太阳环保灯，人们都可以在广场中获得露天广场同样的享受。

　　北纬城中心的朝阳露天广场，与广场旁边的圣天楼，是北纬城的两大亮点。

　　最底层的朝阳广场四周装饰着冰蓝色的灯光四射，像是一颗巨大的蓝宝石，发出含蓄而温和的蓝光，安静地躺在北纬城中心，被北纬城众多的建筑物小心地呵护起来，而圣天楼则像众多建筑物中的护卫长，威严地带领着其他楼层。

　　圣天楼楼顶的圣天礼堂，其华美的外观，足以与科尔城最豪华的凯撒大礼堂相媲美。它散发出的白光，与朝阳广场的蓝光相互交射瑰丽非凡。

　　此刻礼堂内已经是座无虚席。圣天礼堂整个舞台悬浮在礼堂中央，舞台是半透明状，各色的灯光从中折射而出，让舞台更加眩目夺人。


第四章

　　在灯光的照耀之下，曾颜的脸孔精巧细致，一双淡绿色的眼睛仿佛宝石般灵动，配上乌黑的睫毛和翘起的眼角，显得韵味十足，整个人散发出一股高贵而神秘的气息。

　　她迈着轻盈如猫一般优雅的步子，墨黑的长发猛然一甩，猫一样的双瞳，在夜间灯光的衬托下，似是蒙上了一层淡淡的忧郁，她的眼眸朝着观众席上一眼扫过，所有人都感觉到灵魂像是被吸引进她眼光中，不能自拔，神情恍惚中，再听到她沙哑低沉却带着魔力的歌声，立刻仿佛带入到一个玄奇的领域。

　　看着静止在月光灯上空的航空舰，赵恒通过灵魂之眼，看到那长满鳞片的爪子从驾驶舱内两个士兵的后面伸了出来。

　　“喀。”保险栓打开的声音响起的同时，一道凌厉的声音从赵恒背后传了过来：“你是什么人？为什么在这里？”

　　赵恒回过头来，看着身后举枪对着他的是今天去过酒吧的银发男子。这名男子手中的枪与普通的枪械不同，枪膛比普通的屠魔枪大上两倍，穿兀的枪身严重破坏了枪支结构的协和美，但是乌黑的枪管上闪烁着乌黑的光芒显示出它的不平凡：在枪管上装载了魔晶核。

　　能够在灵魂之眼开启的时候接近他，看来这个家伙很不简单。

　　银发男子看到他没什么反应，皱眉喝道：“快说！我可没什么耐性！”

　　“文明守护者？”赵恒慢慢后退到楼顶边沿，不等对方回答，轻松往后一倒，身体沿着千米的高楼，迅速坠落。看得旁边的银发男子脸色大变，他持着枪立刻冲到高楼边沿，看着已经变得黄豆那么小的身影消失在霓虹灯中，多出了几分疑惑，这个可疑的人以这种方式是逃跑还是自杀？

　　看着笔直的楼房，穿梭如网的磁航道，银发男子产生了几分眩晕：这无疑是一种自杀行为！且不说从一千多层的楼房落到最底层是什么样子，单是降落的中间，就是磁航道外层的维安系统排出的气量，也可以把他绞成肉碎，再运送到垃圾回收站中。难道他遇上了一个疯子？银发男子摇了摇头，离开了这个地方。

　　坠落中的赵恒一个翻身，调整好自己俯冲的姿势，接近磁航道时，赵恒将自己的右臂甩开，腕间一条闪着绿光的链子飞速而出，穿透了磁航道周围的维安系统，牢牢地吸附在磁航道上。

　　磁航道是结合了超导磁能、魔晶核科技的产物，形成的磁悬浮通道防御力惊人，可以承担小型核弹的轰击。交错的磁能散发出血样红光，故而磁航道也被称作城市血道。

　　现在的交通工具的底轮都使用特殊合金材料，并在表面渡上了一层数码磁道接口，当这些交通工具一旦进入磁航道，就会与数码控制中心产生共鸣，依照数据流的引导行进。

　　这些磁航道没有实体，却方便了赵恒。他腕间的穿心锁从链头到链身都镶嵌着具有穿透性的魔晶核，他不必担心被磁航道的维安系统风力太大，会把他卷到垃圾回收站里了。他又将左后手甩出去，将自己左手的穿心锁钉在另一条磁航道上。然后收回右手的锁链，整个人在其中飘荡着前行。

　　圣天礼堂的演唱会依然进行得如火如荼，当曾颜一曲刚唱完时，银白如月的灯光，慢慢地由银白色转成粉白，瞬间转成了粉红，灯光慢慢地转变着，最后转成了血红。

　　红色灯光下的曾颜，原来圣洁的气质由灯光的映衬，此刻变得妖异了起来。这时忽然从礼堂顶棚飘飘洒落下血红色雨滴，曾颜好奇的伸出手去接，殷红的鲜血沾满了她的手指，她还没明白是什么情况，顶棚上方传来“轰！”一声巨响。

　　随着众人的惊呼，顶棚上巨大的月光灯噼啪的爆炸着，碎片四飞。

　　曾颜的保镖从舞台的通道冲出，飞身朝着曾颜扑去。摇摇晃晃的月光灯终于支撑不住，从上面掉了下来。保镖将曾颜推开，自己由于躲避不及，双腿硬生生被砸在下面，涌出大量鲜血。

　　从月光灯和航空舰的废渣中缓缓地走出一个庞大的身影，那身躯足有三米多高，踩着笨重的步伐，踏上了舞台。诡异的瞳孔泛着蓝光，面庞上裹上了一层泛着金光的细鳞。爪子上还沾着几道鲜血，挂着一丝被撕成碎片的军装一角，刚食饱的它满足地朝着天空中狂啸一声，露出自己尖利的獠牙。

　　“是……是魔兽！”众人惊呼着，混乱成了一团，四处奔逃。

　　魔兽的肚皮慢慢地膨胀起来，鳞甲被撑开，露出黑乎乎的洞，从里面不停流淌出奇异黝黑的液体，那些液体一落到地上，就变成像软体爬虫一般，扭动着自己的身子。它们似乎感受到血腥的挑拨，纷纷扭动身躯，滚落到舞台下，快速向慌乱的人们扭动而去，只要被液态物体接触到的人，来不及哼一声，身体就迅速爆裂开来，化成一阵血雨消失在空中。液状怪物疯狂分裂出一只只触手，涌向洒落的血液，将那些鲜血吸食干净。吸食了人血的液体开始闪闪发亮，当它们再次弹射到人体身上时，直接就吸附在上面，从他们的肚脐钻入体内。而被它们侵入到身体内的人们痛苦的哀叫上几声后，眼神立刻变的呆滞，然后转向其他的人，用自己的牙齿凶猛咬上他们的脖颈，吸食他们的血肉。其他没有变身的液状怪物，也俱都向那些尸体扭动着前进，想从中吮吸一些残留的血液。

　　此刻的曾颜已经被眼前的变故震得回不过神，当她被保镖推开倒在舞台上后，就一直没有站起来，虽然她努力地掩饰着惊慌，但圆润光滑的双肩却不能制止地颤栗。她刚刚目睹了被砸到双腿哀号不断的保镖被魔兽吞噬掉的场景，完全被震呆了。

　　等她清醒过来，才发现自己危险的处境。她只能努力地平息着自己的气息，祈祷着没有魔兽发现她。可是一只液体怪物终于注意到了她，嘶嘶的怪叫着。

　　她睁大了眼睛，看着液体怪物，她想逃，却发现自己的战栗的双腿没有了知觉，双眼茫然地盯着离向自己扭动中的黑色液体，像是待猎的猎物。

　　“不……”曾颜最后一根神经彻底崩断，绝望地尖叫了起来。

　　突然一只带着黑色重装手套的手从旁边紧紧地抓住了那只弹射过来的液体怪兽。

　　液体怪兽拼命的嘶叫扭动，也没法再前行一寸。抓着它的那只手上的黑色重装手套，顿然间变得通红，热量瞬间传遍了液体怪兽周身，液体怪兽似乎被烧着一样，它痛苦发出一声凄厉的尖叫，随即化成了灰烬，一道银光闪过，一块黑色晶体落在手套中。

　　“二十二块了！”稍带懒散的男人声音传来，拉回了曾颜涣散的神情，她发现眼前的男子胸口上的银链带着血红的光芒，链坠像浴火重生的火凤凰，在摇晃中，像是展翅腾飞的模样。

　　男子身形一转，将视线对向了舞台下方，双手抱怀，看着已经失控的场面。那平静的表情不像是看到什么惊恐杀人事件，反而更像是在观看着精彩的惊恐电影一般。血红的瞳孔在礼堂的各个角落中扫视了一周后，才将视线转到舞台最中间那庞然大物，并且拍了拍自己的手掌。

　　掌声不大，却能穿越到每个在场的人物的脑子里。无论是捕杀猎物的液体怪物，还是逃命中的人们，都不由得一愣，看向舞台上赵恒。

　　赵恒的重装甲手套里本来就集中了数种魔晶的精华，在鼓掌的瞬间，都会发出一种蛊惑精神的能量，在一定范围内将生命体的精神暂时性迷惑部分。

　　“你是？”曾颜看向背对着自己的救命恩人，他颀长的身影，红色的头发如火焰一般燃烧着，让她觉得非常安全。

　　赵恒却没有理她，用手一指舞台中间的魔兽，嘴角扬起笑容：“傻大个，看这边，对，是我叫你，我找你好久了！”

　　像是听懂了他的话一般，魔兽狂啸着，张牙舞爪地提出他的抗议。其他的液体怪兽和被他们侵入体内控制了的人类，像是得到了母体的命令一般，都调转方向，向赵恒冲来。

　　“正好，省得我来回跑的太累。”赵恒左手微抬，几把多刃的银色小刀从袖中弹射而出，划成一道道流光，朝着各个方向的怪兽旋去，怪兽们在哀号声中被利刃撕裂躯体，暴出一片片的黑色浆液。自怪兽体内化成的银色核魄被赵恒装甲手套的吸引下，纷纷向他飘飞而去，落到他的掌中。

　　赵恒始终盯着魔兽母体：“想不到你除了智力进化的比较快，分体的数目增加得也不错。”

　　魔兽恼怒地挥舞了一下爪子，向他疾奔而去，整个舞台因为它的跑动而在震动不停。

　　赵恒叹了口气：“想和我打？你除了隐藏方面擅长一点，其他的……”

　　眼看就要魔兽就触及到赵恒时，赵恒很是随意飞腿一踢，魔兽就被踹飞了出去，笨重的身形落在舞台之下的观众席上，把几十张听众椅都压了个粉碎。

　　魔兽爬了起来，仰天长叫了几声，一道黑色的浓液从黑呼呼的肚脐喷出，向赵恒射去。

　　赵恒一把拽起曾颜，一个翻转，避开了浓液，飘落在舞台下。松开曾颜后，他又是一个飞踢，魔兽根本来不及闪避，又被踢飞。

　　魔兽哀号了一声，还没等爬起来，四肢立刻被飞射出的飞刃紧紧钉在了地上，动弹不得。

　　“你闹的动静太大了，没时间再陪你玩。”赵恒缓步走到魔兽的身前，往着魔兽的肚子上踩去，靴上安装的暗匕感应得了魔兽的气息，自动吐出刃舌，轻易的刺穿了魔兽肚子上覆盖着的鳞甲。

　　随着魔兽的低哼，散发着臭味的黑色血液流了出来。血浆落地时，冒出了密密的泡沫，一看就知道这些黑血有着强烈的腐蚀作用。向赵恒飞溅的黑色血浆，撞上了他黑色的破魔服自动升起的金色的保护能量圈，被弹开到一边。

　　“到底只是头三级魔兽，攻击力不足。”赵恒一边评论，一边用右手朝着魔兽的脑腔中刺去，黑色的重装甲手套没入了它的脑骨之中，搅动一番后，将手抽了出来，瞬间拳套再一次通体发红，跳动的火苗将沾在拳套上的黑色血体蒸发干净，掌心中露出一块黑色的透明晶石——这就是完全成型的母体晶核。


第五章

　　自地球异变伊始，引来魔兽开始，人类们的存亡就受到了魔兽的危胁。人们结果研究发现，魔兽的脑腔中都有一块奇特的晶石，人类将其称为魔晶核，他们发现只要将相应的魔晶核放入了特制的机器里，一旦成功运转激发其中的能量，就可以形成了一定范围内的保护结界。越是能力高强的魔兽，它的魔晶核所产生的结界范围越大，持久时间越长。

　　这块魔晶核的成色，看起来还不错。赵恒回头看了看站在不远处的曾颜，刚经历了一场生死之劫的她，染着血红的白裙下露出一截白细均匀的长腿，完美精致的脸庞上沾染了几滴艳红的鲜血，反而越发有一种似纯还丽的妖艳。

　　像是感应到了赵恒带点放肆的眼光，曾颜的身子微微一怔，对上他血色的瞳孔，不由得一阵怯意，紧紧咬了咬自己鲜红欲嘀的下唇。那一丝的娇怯，越发显得迷人。

　　“呃……谢了。”曾颜的声音低沉略带沙哑。

　　赵恒走近曾颜，强硬地攫起曾颜精致小巧的下巴，低沉着声音笑道：“拿什么谢我？”

　　他还不等曾颜开口，就往她鲜嫩欲滴的唇上印了上去……

　　一道枪声自礼堂外传了过来，看来是结界城的警卫队来了。

　　赵恒放开了还在娇喘中的曾颜，火红的瞳孔盯着还没回过神的曾颜：“刚才的谢意，我非常满意！剩下的那一道礼物，算我送给那位守护者的见面礼！”

　　赵恒礼貌地行了个绅士礼，刚才还钉在魔兽身上的四道柳叶刃，像是感应了赵恒的指令，向他飞去。他单手在空中随意一挥，将它们收到手中后，身影一闪，迅速没入了黑暗中。

　　看着四周魔兽的尸体，就连警卫队也被略有心悸，一道细微的声音传了出来，一只黑色液体魔兽分身慢慢地自魔兽母体的身上爬了出来。朝着人群爬了过来。

　　警卫队员持着屠魔枪向液体魔兽射击，那液体魔兽虽被枪弹射得千疮百孔，但依旧顽强的向守护者们扭动而去。警卫队成员一边放着枪弹一边退后，一名警卫队员不小心碰到地上的尸体，摔倒在地，液体魔兽眼看就要爬到他的身边，一道寒光一闪而过，穿过那液体魔兽的身体，将它的身子直直地钉在了地上，液体魔兽尖嚎着扭动了几下自己的躯体，被那刺刃蒸发成了灰烬，就连晶魄也一起被蒸发了。

　　那名自鬼门关踏出来的成员抹了抹自己头上的冷汗。

　　“噬魂兽。有着数十条的液态分身，由主体控制着其他的液体状分身对人类进行血肉吞噬。吸食过的血肉，除了提供给分身以外，部分能量转化为本身，一些高级的液态分身还能侵入到人体内，控制人体，隐藏于人类都市之中继续行凶。”一个冷漠的声音自人群后传了过来。

　　警卫成员循声而去，只见说话的是一名银白的头发男子，一双锐利的星眸奕奕精光，而那精致的五官让人见到不由得眼前一亮，真是一个英俊的酷哥儿，那精致的脸廊在街道的任何一个地方和他所挥发出来的气质，都不容人所忽视。

　　为首的那名警卫队员看到了男子右手臂上的臂章，微微一震，只见那臂章上是几片豹纹作底，中间的绿色结界塔用一双翅膀紧紧环围了起来。

　　“你是文明守护者？”他开口询问道，声音因兴奋而微微颤栗。

　　男人微微颔首：“我是北纬结界城新来的文明守护者，代号雪鹫。”

　　魔兽时代的到来，地球遭到了破坏，为了继续生存，人们依靠着魔晶核的运转，而在地球之外的太空中建立起了许多特别的结界城。结界城的运转形成的保护结界，将大部分的魔兽都阻隔在外面。只有少数部分的魔兽利用结界的空间漏洞，而钻入了结界城。

　　为了保护人类，联邦政府成立一个护卫组织，组织里的成员，人们统称为文明守护者。

　　文明守护者大多数由异能者或是政府机构召集的奇能异士组合而成。其组织内部根据能力而划分成了四个等级，每个等级制度权限森严。

　　“敏锐如鹰，隐忍如狼，狩猎如鹰！”就是文明守护者的行动法则。

　　与结界城警卫队不同。虽然警卫队与文明守护者都是为政府工作，但是每个结界城里只配备一两个守护者，其主要任务是为了负责歼灭自结界漏洞落下来危险魔兽。而更高层的守护者人士，则很少人见到过。

　　雪鹫神情冷漠的环顾了一圈四周，他走到月光灯与航空舰坠落的残骸旁，从中间拾起带着血迹中的军装碎片，皱了皱眉道：“这是巡逻的士兵驾驶的航空舰，他们肯定在结界城结界较弱的地方离开了航空舰，才会让魔兽有机可乘！”

　　夜已经深了，但是警卫队办公楼还是忙碌中。

　　警卫署长高尔得知了礼堂突发事件，来到警署里，和新文明守护者雪鹫一起听完了下属的报告。

　　“那人竟然解决掉了魔兽就走了？”高尔阴沉着脸地问道：“他是谁？”

　　下属们的脸上郝然，在他们到来的时候，那个人已经走了，一位警员说出了自己的猜测：“我们从现场人员的描述中推断，他也许就是传言中那个……猎杀者。”

　　高尔面部肌肉抽搐了几下道：“什么猎杀者？也许就是异能家族里的人搞出来的鬼。也不知道他们最近又想出什么鬼主意来玩弄自己的阴谋论了。”

　　听到这话，在角落的雪鹫道：“我个人认为不可能是那些异能家族所为。”

　　高尔看了看他，表情欲言又止。

　　雪鹫看出了他的心思，冷冷的道：“放心，我不是四大家族的人。”

　　高尔也不想在这个问题上和陌生的文明守护者纠缠，转头问道：“魔兽的尸体呢？”

　　“报告！”一名警卫队员吞吞吐吐地道：“魔兽的尸骸已经被赵氏异能家族的人都带走了。”

　　一名能够引起骚动的魔兽，一般来说，被守护者解决了，都是通过警卫署，将魔兽运载到特定的机构。而此刻的赵氏家族所做的事情，无异于是对这些规定的挑战。

　　“那曾颜小姐人呢？”高尔想询问一下当事人。

　　“被……斯科尔家族的人接走了。”

　　高尔握了握自己的拳头，不再言语。

　　许久后，沉默的气氛被雪鹫一道叹息打破：

　　“异能家族！有时候实在做得太过份了……”

　　而在另一方，赵氏家族这一夜也没有了安宁。

　　“你敢肯定，这种利落的灭杀方法，就跟传言中猎杀者的猎杀风格一样吗？”赵氏家族的族长，皱着眉头看向另一人。

　　“的确！跟资料所说的一样，猎杀者拥有强悍的能力，以及迅速诡异的身法。隔体探取魔晶核的技术，更是所有结界塔的高手都无法比拟的利落干脆。就连我们家族里高级的能力者，也勉强才能做得到。”

　　“这头魔兽的魔晶核级别如何？”其中一名中年男子问道。

　　赵氏家族专属鉴别官道：“至少在四大异能家族的收集里，已经算是特级乙等的精品了。”

　　根据多年的研究，联邦机构将魔兽的晶核，依照品质特性分为数个级别，每个级别又依靠珍稀度，分成甲乙丙丁四等。特级乙等可以说是相当稀有的存在，即便传承数代的异能家族，也未必有多少存货。

　　“有没有可能，是那些守护者搞的鬼？他们早就对我们四大异能家族有不满了。或者是南部的叛刃联盟干的？”一个人分析道。

　　旁边的族长喃喃自语道：“守护者？叛刃联盟？他们难道又有了什么新技术？”

　　众人随即看着魔兽的尸体，百般不解地开始思索起来。

　　黑夜中，一栋公寓里，公寓里的布置相当简陋。一群人正在房间围坐在一张圆桌前谈论着，为首的那名是曾经出现在酒吧里叫保罗的中年人，他一脸严肃，思考了片刻后，对房子里的其他人吩咐道：“吩咐我们的人先不要去查猎杀者的真实身份。”

　　一旁的高乐基插嘴道：“为什么不查？也许我们可以把他招募到联盟来，再说他猎杀了那么多魔兽，手里肯定有不少魔晶核，或许有组织急需的品种。”

　　保罗笑了笑，耐心解释道：“我们不查，联邦和四大家族是不会闲着的。他可能是我们招惹不起的人物，再说联盟还有更重要的事情要做。”

　　一道身影无声无息地落到了郊外。

　　一名发色如染的男子在落地的瞬间，自发根迅速变成了乌黑，再一次警惕地注意着静寂的四周时，血色的瞳孔已经转成了深邃乌黑的瞳孔，戴着装甲手套的手轻轻握着右耳上与面上的银色面具连在一块的耳钉，银色面具又从硬金属化为液体状态，迅速从那男子的脸上褪去，最后又恢复成一个小巧的银士字耳钉，安静地落在他的右耳上，就像什么变化也没发生过一样。男子脸上又出现了招牌般懒散的笑容。

　　赵恒回到了自己的书房，取出自己抢来的魔晶核，打开壁柜，从里面搬出一台像竖琴般的仪器，将魔晶核放到一个凹槽里面，然后在桌上的微型电脑上操作起来。

　　电脑屏幕上出现无数杂乱无章的条形数码，不停的刷动。他仔细的研究着，眉头不自觉的拧在了一起：“果然不同类别的魔兽都有同种的记忆痕迹，只是它们的规律到底是什么，想破译出来还真不是一般的困难。”

　　他话音刚落，仪器中的魔晶核发出一声清脆的响声，裂成碎片，微型电脑的屏幕立刻变黑。

　　赵恒懊恼的摇摇头：“看来我得好好研究再改造一下这个机器了，不然每次阅读魔晶核的记忆，就会破碎。实在是太奢侈的浪费。”

　　不管什么时候，魔兽的晶核，都是市场上的紧俏货，价格可是相当的昂贵呢。

　　赵恒重新启动电脑，整理起先前录下的条形数码资料。


第六章

　　今天赵恒去蒙特罗酒吧依旧晚了几个小时。蒙特罗酒吧的气氛还是一如既往，温馨得让人觉得日子像流水一样温润。

　　叮铃。

　　随着一声铃声，一道轻盈玲珑的身影走进了酒吧里。顾客们看了一眼来人，感觉眼里一亮。

　　这名娇小玲珑的少女。一袭白衣轻盈淡雅，又黑又圆的双眼镶嵌在雪白细腻的脸颊上，整齐乌黑的刘海掩盖在额头，一个公主发型将她越发衬托得娇巧可人。整个人仿若不慎落入尘间的精灵，惹人疼爱。

　　“我要一杯‘黑色人生’。”女子的声音虽然甜甜的，软软的，像刚吃下一颗软软甜甜的棉花糖，让人甜腻得舒服温暖，但是她的表情却是极度的冷漠，这两个巨大反差融汇在一起给人的感觉实在有点怪异和刺激。

　　赵恒微笑着给那女子献上一杯黑色鸡尾酒的时候，那女子伸出手，手心里放着一个薄薄的透明的小圆垫，只有小拇指那么大。在外人看来，这就像一块可口的水果糖块，只有赵筝和赵恒知道这是赵氏家族的思维交流器，只有赵氏家族成员把这块小圆垫放到口中，不需要谈话，就可以与同样口中噙有思维交流器的成员进行思维交流。

　　赵恒摇了摇头，没有去接。

　　女子甜美的声音带点威胁的味道：“难道你想我在这所有人面前和你谈论家族的事情。让他们知道你是赵氏异能家族的成员？”

　　赵恒不以为未然，笑着道：“你随意，我可从没想故意隐瞒自己这么光辉的身份。”

　　女子见自己的招术没有什么作用，有点恼怒了：“你到底想怎么样，这次我可是带着族长的命令来的。”

　　赵恒低着头收拾着酒杯：“哦，估计是那老家伙又想我了。只是我……唔……”

　　他话还没说话，女子探过身体，伸手突然勾起了赵恒的脖子，给赵恒来了一个激烈的拥吻。然后得意地松开手，端着酒杯走到一个空位坐下。

　　赵恒一脸的惊诧一闪而过，随即恢复了平静。他苦笑了一下，走出了吧台，来到演奏台，按开了全息钢琴，开始了自己钢琴弹奏。

　　酒吧其他爱慕着赵恒的女孩们看到方才一幕，心头滋味万千。不由得都朝着那名女子看去。眼光中充满了复杂的情绪，有嫉妒，有羡慕。

　　那女子并不理会众人投来的复杂眼光，冷漠的眼眸里，只跟着赵恒的身影而转动。

　　女孩子们像麻雀讨论起来。殊不知，在赵恒如水的旋律中，赵恒与那女子进行着无人所知的交流。

　　原来他们就在那一吻中，女子就已经将那个小圆垫赵氏家族特制的思维交流器放到自己口中，又强它强行塞到赵恒的嘴里，他则借着给她弹奏的机会，与女子进行着思维交流。

　　“丫头，你什么时候学会这么要命的绝招？告诉你，我今天可没刷牙哟。”赵恒的嘴角微笑着，意识已经跟赵筝衔接上了。

　　被称为赵筝的女子保持着自己冷漠的姿态，思维却跟赵恒交流了起来：“呸，大家长有令，要进行家族后代的能力磨练了。”

　　听到这话，赵恒的嘴角笑意越发显得温暖从容：“我没空。你知道我每天都要打工，很忙的。”

　　赵筝的眉角不着痕迹的微微一挑：“你会认真打工？我怕明天你恐怕就溜到其他的结界城市去了，你能不能告诉我，这么多年，你到底在干什么？”

　　赵恒微笑着弹奏着，没有回应。

　　“这次是大家长亲自下的命令，你必须回去。”赵筝见他不回话，于是再次强调。

　　赵恒扯开话题：“我很好奇，你和其他人也是这样递送交流器的吗？”

　　“这个用不着你管，如果你不跟我走，我也不让你好过。”赵筝习惯性的又威胁上了。

　　“哦？比如呢？”赵恒一脸好奇。

　　“或者，你在暗示我……”赵筝冷漠高傲的眼神中光芒一闪，缓身而起，在众人注目的光芒下，走到了赵恒的面前：“该再多亲几次，让这里所有的小妹妹们对你死了心，让你靠出卖色相招揽生意的工作没法继续……”

　　赵恒立刻抗议，弹奏的音乐陡然高了几个声调：“什么出卖色相，你好好听听，这是艺术。再说我也不在乎这个工作。算了，不和你这个没有艺术细胞的丫头计较。不过好久没回去了，还真有点想念。”

　　赵筝见他同意，忽然想到了什么，忍不住又找茬道：“哼，你是想那个你带回家的叫赤蝎的女人吧！”

　　“哈哈，你还真说对了，她的身材可比你好多了。来吧，我把你的交流器还给你。”赵恒说完，停止了弹奏，站起身来，环住赵筝，压制住她的挣扎，一口吻了下去。

　　良久，赵恒松开赵筝，对韩辉挥了挥手：“老板！我现在正式辞职啦。以后有缘再聚吧。”

　　他拉着还在发蒙的赵筝走出了蒙特罗酒吧，留下一脸错愕的肥胖老板韩辉。

　　街上的清风让赵筝清醒过来，她才顿时发现：被耍了！

　　赵氏家族里特制的联络器，根本就不需要再归还，因为它会在到达另一人口里时，半个小时后会自动融化掉。

　　“这车不错，什么时候换的？”赵恒打量着停在酒吧前一辆有赵氏家族标识的白色疾风车。

　　赵筝瞪了他一眼，没有说话，径自向驾驶门走去。赵恒一把拉住她：“让我来开吧，好久没开这么拉风的车了。再说我还要回家拿东西，你又不认识路。”说完，也不管赵筝是否同意，就打开车门，一屁股坐到驾驶位置。

　　疾风车一路开到赵恒的住处，等他收拾好行装出来，赵筝还是一脸气呼呼的坐在车内不言语。

　　“怎么？还在生气？”赵恒上了车，发动了疾风车。

　　赵筝没有回答，只是转过头去，看向了窗外。

　　赵恒托了托鼻梁上的眼镜，笑了笑。他自小与赵筝认识。不了解她的人，都只把她当成不易接近的冷面女子，只有他才能从她的眼中和动作里，看出她小女儿的娇态与表情。并不是她天生冷漠，而是自幼的教育方式教导下，渐渐让她习惯了在战场上保持自己冷静的情绪，而导致了在现实生活中，她变的冷漠。

　　“昨天猎杀者来到了北纬城了？”赵筝沉默了片刻突然问道。

　　赵恒耸耸肩：“好像是吧！你知道我对那些东西不关心，我也不清楚！”

　　听到这话，赵筝的语气越发寒冷地问道：“那些守护者，还有家族的人，都想要找到他！你不会去拦截吗？”

　　“我没有能力拦截他。他是异能力者。”赵恒简单地回道。关于他的异能，家族里至今没人发现，所以这个理由是很好的挡箭牌。

　　“虽然你没有异能力，但是据我所知，你的近身格斗是突破了人类身体极限的格斗技，连我对付你都会觉得吃力。”与赵恒相处的时候，她总会没理由地被他这种漫不经心的语调给逼得快要抓狂不已。据她所知，赵恒是异能家族里唯一没有异能基因变异的子弟，自小由于他体质与赵氏家族子弟不同，只得苦练格斗技术，最终他的格斗技术远远超过了众人，是这一代子弟中近身格斗高手。

　　“那家伙比泥鳅还逃得快，你又不是不知道！”说到这里的时候，赵恒都觉得有些好笑，自己抓自己，那怎么抓？

　　“况且，我又没接到家族里任何的命令。你和我说这些是因为你自己没有机会遇上他，与他一较高下吧。”

　　赵筝哼了一声，不再说话。

　　赵筝，赵氏家族里出了名的异能天才，今年十八岁，能力却已经到达了特B级。拥有不可估量的潜力，却是出了名的比试狂。凡是能力高强的人，只要这丫头有兴趣，不管是什么人，都要跟人家斗上一斗。

　　人类经过对魔兽的能力的研究和考察，将它们依照实力强弱，分成了E、D、C、B、A五个等级，危险度也逐级递增。E级的魔兽，已经可以抗衡多名全幅武装的精锐士兵。D级则需要数十过百的熟练队伍配合，才能对抗。C级以上的魔兽，除非是动用重火力，或者是出动经过强化的特种部队，不然就算有数百名精锐士兵也难以阻挡围杀。到了B级，基本就是一能当千的强横存在，A级的魔兽有时候甚至要出动一个军团，才能正面对抗。

　　在这五个等级之上，还有传说中的S级存在，实力强大到可以单体歼灭成建制的人类军团。好在结界可以阻隔大部分魔兽的入侵，尤其是那些强大的魔兽，在晶核能量的排斥下，基本不可能穿越结界障壁。不过，前三个级别的魔兽，因为相对弱小，反而有一定机率可以突破城市的保护结界。

　　大部分时候，结界城的守护力量，针对处理的都是C级以下的三级魔兽。

　　特B级的实力，代表赵筝已经可以和B级中比较强悍的魔兽单打独斗了。虽然因为结构差异，在对抗高科技兵器时，异能者不如皮坚肉厚生命力顽强的魔兽有优势，但差距也不会太大。特B级的赵筝，基本可以等同一只数百人编制的小型军队，还是装备精良炮火猛烈的那种。

　　可以说，赵筝也确实有值得自傲的实力。

　　能被如此实力的赵筝，评价应对起来吃力，赵恒的肉身强横显然不亚于B级魔兽。

　　没了赵筝在一边搭话，赵恒也正好专心的驾车。

　　现今的人类，基本都居住在漂浮于外太空中的结界城，由一个联邦政府管理。作为联邦政府所倚重的四家异能家族各自都有一个属于本家族的结界城。他们所要去的赵氏家族的本城——威龙结界城。

　　各个结界依靠着魔晶核的特殊能量的运转，都自成一系，各自于宇宙空间中，在自己所属的位置飘浮着。

　　人类在宇宙中发现了的新式能量——星能。流星闪过之后化成灰烬飘浮在空间中的遗烬，提炼出新的特殊能量。这种能量的产生，是原子核能的一千倍以上，却不会对人类产生任何的副作用。星能和魔兽晶核中的能量非常相似，只是在强度和效果上差了许多，如果没有发现星能，单凭猎取的魔兽晶核，是不可能支撑起这么多结界城的存在的。

　　疾风车的源动力，是以星能压缩机为核心，依靠特殊的结界属性，产生动力循环。强劲的梭型喷射力场，可以令车身穿梭于太空中的各个结界城间。其唯一的缺点，就是代价太过高昂，还无法普及使用。

　　赵恒驾驶疾风车向结界城的引导站开去，作为私家的疾风车，有着专门的磁航道，可以体会自己驾驶的乐趣。但是却有严格的时速限制。虽然专门的磁航道下面设有保护层，但是也有相当的危险性。赵恒驾车的速度之快，让其他疾风车的驾驶员根本就没看清楚赵筝的疾风车，只感觉到一道白影闪过，就再也没有了踪影，只有半秒钟后，看到自己的追踪显示，才发现已经有一辆疾风车超越了他们。


第七章

　　“靠！哪个小子这么牛？不要命啦！”驾着疾风车的人们被这一辆不要命的疾风车给吓出了一道冷汗。

　　看着眼前飞快转速的屏幕，赵筝的脸绷得紧紧的，咬住自己已经发白的双唇，再瞟一眼赵恒那一脸平静的笑容，她此刻很想狠狠地扑向赵恒，对他进行一阵拳打脚踢。怎么有这样的超速狂人？

　　赵恒一脸平静地笑容，熟练地操控着那些驾驶上的工具，在他的眼中，早看到了几千米以外各个狭道上快速行驶的疾驰车情况，对于别人看来的惊险，对于他来说只是一场必胜的游戏。

　　冷不防一道跟他一样快速的疾风车迅速地朝着他冲来，赵筝十指上的关节紧紧握到了肉指中，瞳孔中看着侧方的疾风车朝着自己迅速袭来之时，脑中瞬间空白，力量迅速全然暴发了出来。

　　“轰！”

　　一道狂风没有预照地瞬间卷起，那道由侧飞来的疾风车没入了巨大的卷风中，被卷出了个老远。十几辆其他的疾风车也受了无妄之灾，被狂风迅速地带出了磁导之外。

　　确定自己这辆疾风车没受什么冲击，除了那些受灾的疾风车外，后面的疾风车还在前进时，赵筝松了一口气。怒目朝着身旁一脸平静的肇事者看去。

　　赵恒竟然无所谓地耸了耸肩，朝着她微笑：“其实你根本就是多此一举！我早就计算好这辆疾风车的到来，就算你不多事，也不过是造成身后的交通而已，我们还是能安全到达目的地的！”

　　赵筝有时候真的摸不清他的性格。说他冷漠，好像他对每个人都是微笑以对，从来不会让每个人感觉到他的高傲，可是，他的冷漠却总是在他那种漫不经心的庸懒中表现得异常残酷。

　　就像刚刚的事件，如果赵恒真的算好了他们不出车祸，那么后头的疾风车一定会引起车祸，几万人生命的车祸灾难，对于他来说，竟然用“不过而已”这几个字来抵消，实在是让她难以苟同。

　　“你想说我冷血吗？”赵笑道：“每个人都要为自己的行为负责！那辆车子的驾驶员既然敢横冲直闯，他自己就得有实力！实力达不到！那他就得为事情负责任！”

　　听着赵恒的那些话，赵筝觉得似乎有道理，好像又有什么不对劲，但是她又找不出什么理由来辩驳，只能沉默。

　　他们驶进了城内磁航道与城外磁航道的接口，作为专门的引导站，由于有接口通向外太空，所以都是重兵把守。检查非常严格。

　　但守护的卫兵看到赵筝疾风车上的赵氏家族标志，立刻尊敬的敬礼放行。

　　赵恒叹了口气：“难怪四大家族的口碑不好，什么都享受特权。”

　　赵筝白了他一眼：“那是因为我们肩负着对抗魔兽的责任，保护人类的安全。”

　　赵恒目光投向了车外：“就怕到最后是为了保护自己的权力。”

　　疾风车自动进入了引导仓，仓门关闭后，前方出现了一个蓝色的光层，当车行使到光层边时，蓝色光层自动打开，等疾风车通过后，光层自动闭合上。整个引导通道一共有四道这样的蓝色光层。这就是魔核晶所形成的保护结界。这个光圈层都有着实质能量，就算陨石也不能轻易的穿越。何况所有的结界城选择的漂浮轨道都是结果科学家计算得出的绝对平衡领域。所谓绝对平衡领域，就是根据行星运行周期与星轨计算，再从各个星球的吸引力衡量，从它们的运转轨道中间地带找到了绝对平衡地带，人类在绝对平衡领域中建立结界城生活，就可以避开宇宙中各种陨石的撞击。

　　出了引导通道，疾风车被弹射到太空中，疾风车被送到了空间轨道上，深黑色的宇宙展现在赵恒两个人的面前，疾风车收起了自己的轮子，伸展出平滑的金钢金板，赵恒快速地在操作铵钮中选择了威龙城，就躺在驾驶座上舒服地打盹了，这段磁航道以后的路程就是自动驾驶了。随着疾风车尾部的一道纯白色的火焰，疾风车迅速地投入了宇宙的怀抱。

　　回头再看北纬结界城，就像是有蓝色光罩的移动的空中城市，漂浮在太空之中，显得瑰丽而又壮观。

　　在车内的赵筝不想再说什么，于是拉下了全息眼罩，看起节目来，可是没有看多久，她就睡了过去。直到赵恒大声叫她：“小筝筝，在看什么这么入迷啊？都到目的地了！”

　　赵筝暗暗嘟哝了一声，取开眼罩。走下车来。

　　他们早已经进入到威龙结界城内，和繁闹的北纬城不同的是，这里的建筑都偏向地球时代的东方风格。楼层普遍都不高，在城市的中心地带甚至都出现了四合院式的房子。唯一产生变化的就是这些建筑的拥有者。旧文明时代的有钱人大都向往西方式的别墅风格，而在威龙城中，人们则以拥有一套内部具有现代化科技设备的四合院为身份尊贵的象征。行走在街道上的路人神情普遍都是一脸肃穆，随便一个路人散发出的气势，都足以追上普通结界城市内的文明守护者。

　　疾风车停在威龙结界城的家族总部大门外。赵筝下车后第一件考虑的事情，就是查看自己的疾风车有没有伤到，赵恒同样陪着她仔细看了一番，笑吟吟地评论道：“车性不错，星能容量800度，瞬间推进功率的系数是四倍，对了，你的疾风车还可以继续改造，假如这里装上一副远潜控器，那里再装个超速器，性能还可以再提升……”

　　“我不需要！”

　　话还没说完，赵恒就被赵筝狠狠地踩了一脚。让赵筝吃憋的是赵恒一脸笑意满带着无辜地看着她，更让她觉得好像坏人是她自己一样，不由得冷冷地转过头：“走吧，大概其他人都已经聚集在家族大厅了。”

　　赵筝将自己的身份验证卡插入门上的检验插槽中。里面传来刻板严肃的声音：“身份验证成功！赵氏家族能力组成员：赵筝，欢迎任务完成归来！”

　　随着声音的停落，大门缓缓打开，门后家徽章的出现，原来的怒气被一种神圣庄严的心情所代替，在她的心目中，家族的一切，就是她生命中维护的一切。

　　站在她身后的赵恒，当看到那象征性的徽章，也随之稍稍严肃了起来。

　　赵氏的家族徽章是一只腾空的银龙仰天长啸之姿。每一个人都会被徽章里所表现出来银龙所表现的尊贵气息所震憾。徽章的每一片龙鳞细腻，龙之双眼更是炯炯有神。无论是多冷漠的人，都会自心底燃起一种热血的斗志。

　　“傲骨驰聘天地，长啸威震寰宇！我世代赵家子弟，都应有不屈不挠，自强不息的精神！”这是魔兽年代以来，赵氏家族第一代大家族长赵释文，设计出徽章的时候，所说出的话。

　　每一名赵氏家族的子弟，自懂事以来，第一个所要学习的，并不是去探索他们与生俱来的异能，也不是去学习高科技知识，而是去体会着这位赵氏第一代大家族长所留给后世子孙的话。当然，每个人对这句话所理解的不同，比如现在就有一位赵家子弟，曲解了这位家族长的意思。

　　“喂！小筝筝，其实我一直都觉得那个顽古的老头表达的意思是不错，但是他的思想可能有点偏激了。”赵恒看着赵筝站得笔直的身姿，故作担心的分析道，“他就不怕他的意思被人理解错误，让人产生了偏激的想法？”

　　“我就一直怀疑，他的话会让我们赵家很多人会产生偏激的思想，将傲骨发挥得淋漓尽致，眼高于顶，根本就忘了这句话的意思，反而变得顽固不化了。比如就像我们现在那一位大家族长……”

　　最后赵恒的话还没说完，看到了赵筝恼怒地一道风刃刮了过来，立刻闪避过去：“我只不过说说自己的感想罢了，这么较真！”

　　赵筝冷冷地说道：“你的话已经说了十几年了！长爷爷的思想，你不会了解，就不需要你多嘴！走！”

　　赵恒又恢复到他懒懒的模样，跟在后面：“哈！几年没有回来了，这里的居然还是什么都没有变，还真像那老头的风格。”虽然他口里这么说，但心中却多了几分亲切。

　　走进大门前，就是一道广大的广场，庄重古朴的建筑都带着利落的线条，直耸天云，无不显示出赵氏家族的威严，到处可见赵氏家族的护卫队，威武凛凛。在这个宽阔的庭院中，穿梭着众多的守护者，身着他们特有的制服，个个表现出气质不凡。

　　在广场间立着的喷泉，喷出涌涌不断的泉水，喷向天空，竟然呈现出一道腾空之龙的形态，在四周玩耍的孩子们虽然脸上都带着善意的微笑，但是赵恒敏锐地感觉到，周身还是有几丝凉意侵心。那是被窥定锁定目标的杀意。


第八章

　　“威龙城里容不下一个闲人！”这是有幸参观威龙城之人对此城作出的评价。威龙城的人，全都集中了各个结界城各处搜集而来的精英，为了赵氏家族的利益而努力着。威龙城里走出去其他城外的任何一人，都是资深的异能人士、高智商文人，而他们的孩子在这里出生的时候，都开始接受着威龙城高系统的教育，从小具备了与众不同的成熟与思维。而这些孩子们中，表现异常突出者，也许很早就被赵氏家族吸收进了精英组织里，成为了威龙城里特殊的间谍和监控者。所以，任何一名刚进入了威龙城的陌生人都不知道，在他们刚踏进威龙城的第一步，就已经被人监视了，而且那名监控者，也许只是一名他所不认识的小孩。而赵氏总部就是管理这一切的中心。

　　赵恒不由得轻轻地叹了一口气。家族总部越来越像一座巨大了几十倍的行政中心：“都不知道这几年都在搞什么。时时刻刻都搞得杀气重重，我都快觉得家族长都是超级神经质的人。”

　　赵筝没理会他的怪话，径自走到楼道前的一台仪器前，输入密码后，看了一眼布置下来的命令，回头对赵恒道：“我们去十号议事厅，他们在等着呢。”

　　跟着赵筝一路走去，推开议事厅大门，里面是个开阔的大堂，布置了一些白玉座椅，里面只有两个人，正在商议着什么。

　　一进门，赵恒呵呵一笑：“看来我们来得并没有很迟啊！”

　　其中一名白净的年轻人看着他问：“你是？”

　　另外一名则恭敬的站了起来，走到了赵恒的身旁叫道：“恒哥。”

　　赵筝和白净脸庞的年轻人都一楞，他们很少看到号称赵氏驯兽师赵轼对人这么恭敬。

　　赵恒大咧咧的手一挥：“怎么就你们两个，其他的人呢？老头子呢？”

　　听到这话，赵轼掩饰的轻咳了一声：“长爷爷他临时有些紧急任务，不能到议事厅了。”

　　“那老头还能有什么急事，大概又是有新品的茶品到了，忙着品茶去了。”赵恒笑着道。

　　赵筝怒道：“我已经说过很多次了，不许对长爷爷不尊敬！”

　　赵恒不以为意，只是笑吟吟地看着赵筝道：“小筝筝啊！这会子你怎么不用你刚在酒吧学到的那一招来逼我就范了？”

　　说完话，立刻下意识地一闪，身后的椅子被赵筝发出的劲风劈成了两半。

　　“你随意损坏赵氏公物，不仅要赔偿，还要罚款，你们两个看到了，可记得要上报啊。”赵恒一副心疼模样的看着玉石椅。

　　“这个……”赵轼有点不知道怎么应答了。

　　“轼哥，他是？”白尽脸庞的年轻人小声问道。看着眼前的男子，他是有几分眼熟，但是他一时又想不起来，在什么地方见过面。

　　“赵天寒，难道你没听说过我们家族里……那个连家族也没法管制的人吗？”赵轼刚想说出赵恒的名字，但是又顾虑到赵恒的心思无法猜测，不由得换了一种方法改说道。

　　赵天寒先是一愣，一个词在他脑中闪过。

　　“你就是我们家族里那个出名的浪荡子赵恒？”话一出嘴，赵天寒就后悔了。

　　听到自己在家族里得了这么一个词，赵恒不由得笑得更开心了：“这名字不错！真符合我的性格。我喜欢！不知道是谁给我安的这个名号，这么有创意！”

　　是吗？你会喜欢？赵筝都已经看到赵恒的心中像是已经在打算着把那个给他这名号的人碎尸万段了。

　　“好像是我们家里那个能力高强的大家长赵修。”赵天寒被赵恒那张笑脸给吓坏了，只得先抛出这么一个挡箭牌。这会发现自己竟然被逼出了一身大汗。

　　赵恒只是随意地坐在了凳子上，舒服地撑了一个懒腰，却把赵天寒给吓得警惕地退出了几步之外。

　　“原来是他啊！见面的时候真得好好聊聊。”赵恒的表情就像是思念着自己几十年不见的情人一样温情，根本没露出一点杀意，但是身旁的人已经被他的笑意震慑得紧张异常。

　　关于赵恒在家族里的名声，算得上典型的反面教材了。众人都削尖了脑袋往威龙城挤进来的时候，这位公子哥儿一点也不热衷家族里的事务。自幼时起的历次试练，都没有表现出特有异能，纯粹凭着出色的武斗技来应对一切。五年前有次试练出现意外，参与了那次试练的人全部失踪。众人都以为那批人员必死无疑之时，四年前他却安然返回。这一事件曾经在威龙城里引起了不小的轰动，赵恒那时只有十六岁，是所有试炼者中年纪最小的一个。在所有人失踪的情况，只有他平安返回，这种反常的事情，无法不引起人的重视。

　　关于那一次的试练发生的事情，赵恒守口如瓶只字不提，和他一起回来的，还有一个身份不明的女人。赵恒和和家族长密探了一番后，家族长就将那女孩安置在了威龙城，而关于那次试练中发生的一切，他都用顽固不化的笑容搪塞了过去：“我回来只是给你们带一个消息。除了我，他们全死了！”笑容中似乎没有感情，带着一种像是诉说着他人之事的冷漠，看到那场面的人，几年来谈到这事时，都有些心寒。

　　而归来的赵恒，再也不理会赵氏家族的命令和安排，只是随意地游走在其他的结界城中。赵氏家族的成员也不知道为什么家族长对赵恒会如此放任，一直睁一只眼闭一只眼，好像是个游离人员一般。

　　还好赵恒也没给家族里惹出什么祸，和他一起来的那个叫赤蝎的女人，经过一段时间的考察审核，也凭着自身的实力功绩，成为了威龙城里的主力战士。

　　回想起赵恒的传言，赵天寒的惊讶已经换成了崇拜，一脸兴奋地凑合了上去：“大哥！你真是我的偶像啊！我一直都崇拜你！就是希望着遇到你，跟你去闯荡世界！”

　　赵天寒不属于赵氏本家，从小在分家里成长的，他们并不太了解这名貌不惊扬的少年。只是在这一年的试练初阶段，他所表现出的成绩优异，才被家族提拔上来。

　　赵恒一脸笑意地看向了自己这名突然而来的粉丝：“你想闯荡世界？你应该是分家的人吧？只要在试练中不过于锋芒毕露，应该就能逃过咱们家族的魔爪吧？”听到赵恒把自己家族比喻成魔爪时，一直在一旁不作声的赵筝不由得向他投去了冷光。

　　“如果我不锋芒毕露，我大概都不能跟你说这些话了。”一提到试练，赵天寒不由得苦笑了起来，双眼中迅速闪过一丝恐惧。

　　听了这话，赵恒心思一动：“难不成这一次试练的初阶段已经开始了？而且很多人都被淘汰出局了？”

　　“岂止是淘汰出局？简直是在鬼门关里走了一趟回来！”赵天寒夸张地苦着脸，只是初阶段已经差点要了人命，不知道在复阶段他怎么挺过来。

　　“你们倒是给我说说。”赵恒笑道，只是心里有了一丝疑惑。试练已经结束了，才把他拉过来？事情好像不太简单。

　　赵天寒开始说起了他试练初阶段所经历的残酷考验。听着赵天寒的诉说，赵恒的笑意越来越浓，而身旁的赵筝看着赵恒，不由得微微皱起了眉头。

　　自赵氏家族建立以来，为了确保家族势力的稳固，每一年赵氏都会举办着各类的试练，从中激励出赵氏家族子弟的潜力，鞭策着他们的成长。据赵恒所知，每一代赵氏家族子弟，要经过的历代试练，并且随着年龄的增长，试练的难度会渐渐增长。二十岁时经历最后一次最难的试练后，才算是可以算是真正通过了所有成长的试练。当然，二十岁时的成人试练，跟以前的试练目的不同，成人试练分成初阶段和复阶段。其实初阶段熬得过的人，基本已经算是通过了试练，而获得优胜的人，则在复阶段只选出一人，获得成为赵氏家族族长继承人的资格。基本每一年都会产生这样的继承人选。赵氏家族下一代族长，将会从下一代每一年产生的胜利者中选出。

　　赵恒听着赵天寒说着这一次试练初阶段的试练内容。这一次的初阶试练是试练者自磁导港湾里捕捉魔兽，这与以往的试练相比已经是容易得多了。但是赵天寒等人怎么也没想到，在他们经历了重重困难，终于获胜回来的时候，竟然在途中出了意外，威龙城将所有的试练者都拒绝在了航道外。由于受到了魔兽的攻击，所有人都拼死搏斗，最后虽然所有人虽然都活着回来，但是都受了重伤回来。而赵天寒和另外一名叫赵炎的人是试练者当中只受了轻伤的人，当然就成了通过初阶段试练的人选。

　　这时，门外又冲进一名男子，全身穿着的服装全是由破烂的褴褛组合而成，因为他矫健如风的脚步，衣服中若隐若现地露出他健美的肌肉，这很像是曾经的复古颓废装，而他那头乌黑的头发像是被风吹过一般，像螺旋一般旋转着竖立着，让他看起来不像是威龙城的精英份子，像是刚上舞台的摇滚明星。

　　“赵炎大少爷，我知道你的服装很流行，但是这一次也太超前了吧！”赵天寒转过脸来，笑道：“而且你头发那个龙卷式造型的头发，也太有创意了，真跟睡了几百年觉没梳过头发一样！”

　　进门的赵炎本来就一脸恼火，听到这话，更是压抑不住了，连脸都扭曲得变了形：“妈的，我今天在北纬结界城，不知道谁的疾风车，差点和老子撞上，结果来了一阵超强巨风，把老子连人带车都吹翻了，要不是老子的火焰护身，估计就得摔死。”

　　赵天寒哈哈大笑。赵炎更是怒从心来：“赵天寒！你他妈再幸灾乐祸了，我就不客气了。”

　　赵天寒收了收自己的笑脸，他们这一代的人都知道，赵氏家族里的人，什么人都能惹，但是就是发怒起来的赵炎不能惹，这家伙怒起来就像只狮子，根本就没有道理可言。

　　赵炎还想发泄，扭头看到赵轼的表情转阴，不由得低下了自己的头，满腔怒意就像是遇上了冰，迅速消退下去。


第九章

　　“轼哥。”赵炎低声道。

　　赵轼拥有着高强的司水能力，以惊人的分析能力和冷静的抑制能力而闻名赵氏家族。火遇上了水，只有认命的理。任何人不敢惹怒火中的赵炎，而偏偏这只狮子就是买赵轼的账，不管他是什么样的状态，看到了赵轼，也只有服服帖帖的份。

　　赵轼微微皱了皱眉道：“你怎么不换套衣服再来？”

　　赵炎道：“我接到家族消息，怕赶不上时间……”看着赵轼那微微皱起的眉头，赵炎最后的声音越来越小，到了最后变得跟苍蝇蚊子的声音差不多。

　　赵轼身为赵氏家族里出色的信息情报部精英，他不可能会错漏过任何一个信息。只是赵炎那一句抱怨的话，就这几分钟，他已经迅速地分析了十几次，能够突然袭来的不正常巨风，已经表明了那是异能者所实施的能力，而且是控能风能力极度强大的异能者。

　　“这么你是另外一个通过初试的人了？”赵恒笑着问赵炎，原来那个超速翻车的倒霉蛋是他。

　　赵炎是认识赵恒的，打量了他半天，才想起了眼前的人就是几年未见的赵恒，不由得直了直身子，说道：“当然是我，噫，你怎么回来了？”

　　赵恒接着道：“恭喜你们两个都通过了初阶段啊。不过你们倒是跟我说说，那老头子这会子把我找回来干什么？”

　　赵轼清了清喉说道：“我们还是来看看长爷爷给了我们什么任务吧。”他拿出一个液晶留言仪器，打开开关，仪器在空中投射出一个头发银白，但是面容焕然俊气的中年男子的全息画。

　　“看来人都到齐了？很好！你们这次的任务很简单。由赵恒带领赵炎和赵天寒，到我们赵氏家族的发源地去带回重晶辉石。拿到石头的人将是获得家族继承人资格。”

　　话刚说完。那男子就消失在屏幕中。

　　赵天寒迷惑的问道：“我们赵氏家族的发源地？那是在哪个地方？”

　　“地球。”赵恒眉头微微一皱，迅速散开来，看向了赵炎。在他的记忆中，这个火爆男对他好像颇有偏见。

　　赵炎回过神来了，对上了赵恒的眼光，不由得大怒道：“看什么看！就算这是命令，对了，你有什么资格带领我们。”

　　听到这话，赵恒的笑容真算是阳光灿烂：“早就知道你是那种狂妄自大的家伙！技术水平没多高，就开着疾风车横冲直撞，有着火焰的异能却被筝筝的龙卷风给卷出磁道。幸亏小筝筝的异能是风元素的控制，帮你这个祸害精化险为夷，如果被威龙城其他人知道，不知道会笑成什么样。”

　　这话一出来，赵炎立刻知道害自己出车祸的家伙原来是他。颇为恼怒地瞄了赵筝一眼，赵炎转过头看到赵恒一脸欠扁的笑脸阳光灿烂，顿时憋了一肚子的怨气都爆发了，怒气冲冲地举起了自己的拳头就想朝着赵恒的脸上砸去。

　　赵轼微微一抬手，一道冷气袭出，冰块迅速地将赵炎整个人紧紧包围了起来。

　　赵恒微笑着看了看赵轼，挥了下手：“好了，你们继续，我去转转，到出发的时候再见。”说完扭头离开了议事厅。紧接着赵筝也跟了出去，心里念咕着赵恒出卖了她，以后她要小心避开这个火爆男了。

　　赵轼则拿出了自己的电脑资料盘，认真地查询起资料来。赵天寒一脸好笑地站在旁边，看着除了一个头颅，整个身子都被冻成了木乃伊的赵炎。

　　赵炎用自己的火焰，终于挣脱了厚厚的冰铠甲的时候，才一脸狼狈地坐到了赵轼的旁边。赵轼头也不看，手中迅速地点击键盘：“现在算是冷静下来了？”

　　赵炎无言地点了点头，像个刚打败的大公鸡。

　　“你也不想一想他是谁？他可是赵家里闻名的笑面虎。你到底要吃过多次次亏才会有记性？”

　　赵天寒好奇地凑了上去问道：“难道他很厉害吗？好像是听说他的父亲与异能力者以外的人成亲的关系，造成他是赵家里唯一没有异能力的子弟，为何你……”

　　“你说我对他有几分惮忌是吧？”赵轼不由得叹了一口气：“我宁愿被十头魔兽包围，也不敢惹上那个煞星。”

　　“为什么？”听到这里，赵天寒不由得多了几分好奇了。怎么也没想不明白赵轼竟然会对一名没有异能力的子弟这么惮忌。

　　赵轼叹了一口气：“其实我所见过的赵氏家族这一代子弟里，最可怕的也许就是赵恒了。比起分析能力，赵筝不如我，比起异能比试，我是不如赵筝。但是赵恒不同！无论是能力身手的比试，或是头脑的分析，如果我没猜错！他远远高于我和赵筝之上！”

　　听到这话，赵天寒不由得瞪大了眼，这些话跟他在分家听说的关于本家的事情，完全不同：“怎么说呢？他不是……他不是没有异能力吗？”

　　“异能力很重要吗？”赵轼看了一眼赵天寒，不以为然地说道：“现在的政府机关里的特攻人员，不同样注射了特别的基因改造注射液，经过精心培养，都可以胜过我们家族里普通的子弟？”

　　赵天寒问道：“难道他注射过那种注射液？”

　　赵轼的眼中迅速闪过精光：“没有！但是他拥有超强的近身格斗技术，还有超强的洞察能力，是任何人都不能小看的！”

　　“那有什么？没有异能，只要我的火焰，还不可以把他烧个焦头烂额！”赵炎不服气地分辩道。

　　赵轼冷冷地撇了他一眼，赵炎不由得再一次心虚地低下了头。

　　“赵恒最厉害的不是他惊人的洞察分析能力，也不是他的格斗技，而是他的成长速度。”赵轼皱着眉说道，“最让人忌惮的，不是他渐渐让人看不出深浅的力量，而是永远你不知道他的真实想法。噫？”

　　“怎么啦？”赵天寒好奇地凑近了越轼的显示器：“你在查什么？”

　　赵轼回道：“我最近集相关人士开发出了一套关于能力分析的系统。目前正在查测赵恒的能力。你的异能力普D级，近战能力普D级，分析能力普D级，综合能力普D级。赵炎的是异能力中C级。而近战能力是中D级，分析能力普E级，综合能力是中D级。可赵恒的异能力被系统鉴定为全部未知！”

　　听到这话，另两个人当场愣了一愣，赵炎脱口道：“系统BUG？”

　　赵轼皱着眉摇了摇头：“目前这套系统只有两个人的结果是这么古怪的。其他人都没出现过这种状况。”

　　“还有一个人？”赵天寒听了问道。

　　“猎杀者。”

　　三人沉默了一下，赵炎不服气地道：“赵恒怎么可能和猎杀者相比，我倒觉得他是废物！小时候我跟他打架可是把他折了他一支手臂。”

　　赵轼不忘讽道：“是啊！我怎么会不记得，你害他骨折了一只手，他是半天就生龙活虎地站在我们面前。倒你所有的经脉都打断了，要不是家族的医疗机构完善，恐怕你现在只能以残疾人的身子平渡下半生了。”

　　“真够狠！”听着这两人的谈话，赵天寒对赵恒这个人这时候才真正有了几分认识。

　　刚刚踏出家族主楼的赵恒正舒服的伸着懒腰。一个机动铠甲机迅速地朝着赵恒行来。

　　赵恒微笑的看着停在他身前的机动铠甲机。自机仓里慢慢地打开，一名女子急冲冲的驾驶仓中跳出来，然后向他扑了过来。

　　她穿着紧身的露脐装，太少的衣料掩盖不了她那动人惊心的曲线。平坦的腹部掩盖上一层细柔的黑纱，娇巧的肚脐随着她的步伐，在黑纱里若隐若现。两旁高叉露出了雪白纤细的小蛮腰，低腰长裙显得妖娆动人。

　　“哈喽！赤蝎美人，我回来了！”赵恒微笑着打招呼。

　　赤蝎却不回话，直扑进他怀中，紧紧的抱住他，半天才松开手，然后将他拽到铠甲机驾驶舱旁：“走，跟我回去。”

　　机甲兽是目前最先进的科技装甲武器，有两种外形状态，一种状态是化成战斗机的外形，飞行于天空中进行各种战斗狙击，还有一种状态是落于陆地上时的状态，这时候的机甲兽才是名副其实的“兽”。

　　当初这个大家伙没有装置这么多先进科技设备，还没有十多米高，现在装备了这么多东西越现代化装备后，真是变了一个样。

　　赵恒在仓门口拍了拍机甲兽：“伙计，‘长大’了嘛！一会给你检查一下健康，帮你疗养疗养吧！”

　　当年的机甲兽装备升级都是赵恒一手操作的，对于这台机甲兽的内部设置，最清楚的莫过于赵恒了。

　　赤蝎是威龙城里的知名人物，路过的人们看到一向冷酷火爆的她竟然这么主动地抱着一个男人，还拉着那个男人回家都觉得很惊讶。

　　直到凯甲机走远了，人们才会过神来，开始窃窃私语。

　　“怎么了？”一道软软的声音传来，语声轻软，却带着不容置疑的坚韧。众人循声望去，正是家族里的异能天才赵筝。不由得七嘴八舌了起来。

　　“刚才赤蝎队长好像跟一名男子抱在了一块呢！”

　　“而且竟然让他坐上了只有她的机甲兽！真是世风日下！”

　　“都说了女人不能坐那种东西，怎么能让陌生人坐里面？万一那人盗出我们威龙城最新机械兽的资料，那不是害了我们嘛！真是，女人果真靠不住啊！”

　　窃窃私语的声音逐渐大了起来。那些语气怎么听起来，都像是带着无限的羡慕，当然，更多的是酸意。

　　赵筝一旁听着，早就知道跟赤蝎在大庭广众之下亲热的是谁了，俏白的小脸绷得紧了，拳头更是紧紧握住，指甲嵌到了掌心中而不自知……


第十章

　　刚回到赤蝎的家中，赤蝎立刻又火热的抱住赵恒。

　　赵恒笑道：“美人啊！你这是在诱惑我犯罪啊！”话虽如此，不过他的手倒是很自然地搂上了她纤细的小蛮腰上。

　　“谁叫你我扔到这个到处都是腐臭味的城市里，自己跑到其他城市里快活？”赤蝎娇笑了起来，狠狠在赵恒的肩膀上咬了一口。

　　许久之后，赤蝎才解恨地松开他，转身去厨房，端着热气腾腾的咖啡和精致的点心，放在阅读着各种文件的赵恒面前。然后坐在他的对面，喜悦的看着他：“浪荡子，在外面流浪够了，现在回来了？”

　　赵恒戏谑地说道：“这语气怎么听起来这么像怨妇？我这不是回来了？”

　　赤蝎那浓烈的香水传来，让赵恒闻得一阵心醉：“哟！好久没见了！越来越女人味了。”

　　赤蝎哼了一声道：“你当年叫我随你来威龙城的时候，是怎么说的？你说你一定会按照我的心意照顾好我，我来到威龙城了，你人倒好！跑得没见了踪影了！我记得你给我答应下来的承诺，我告诉你我很记恨的！还有……算了，先不和你计较这些，这次的试练，你又准备找什么理由来把这次的试练给推掉呢？”

　　赵恒悠闲地往着沙发上一躺：“这一次试练的场地是在地球，暂时我就卖那老头子一个面子吧。”

　　赤蝎又给赵恒倒了一杯红茶，自己拿着玻璃轻轻地靠在了沙发旁，轻轻挑逗着赵恒的头发格格地笑道：“老头子最近都不常露面，不知道又有什么阴谋。你可得小心！”

　　这话赵恒爱听，他不喜欢到威龙城的原因之一，就是威龙城所有的人都对赵氏的大族长尊敬的异常，唯独赤蝎说话跟自己一个调调，根本没把赵氏家族的族长放在眼里。

　　“不过这次老头子也够意思，！直接叫我跳到复试了！”

　　“你的能力根本没必要去参加初试了，估计是老头子怕你一时来了兴致，把他设置的陷阱给破坏掉了。”赤蝎笑了起来。记得有一年赵恒故意将家族试练的试题给泄露了，结果那一次试练全部人都通过，让族长气得够呛。

　　“这次到地球上去的人能力如何？”赤蝎问道。

　　“一个是一根筋的笨蛋，还有一个……”想了想，赵恒笑了起来，“那家伙还马马虎虎，努力隐藏了自己的能力。”

　　刚说完发现赤蝎不安份的手已经伸到了他的衣领里了，他只得一把拽过赤蝎，让她压在自己身上，认真的亲吻起她来，同时手在赤蝎背后轻轻抚摸，然后从腰部开始滑落，停在赤蝎弹性十足的臀部，慢慢的搓揉起来。

　　赤蝎的脸庞开始感觉发烫，异样的感觉让她忍受不住了，她的呼吸开始急促起来，她腾出一只手，解开赵恒的衬衣，在他厚实的胸肌上不停的抚摸着，另外一只手则开始向赵恒胸膛的下方摸去……

　　赵恒轻声道：“你再继续，我可要动真格的了。”

　　赤蝎嗯了声，一边亲吻着赵恒一边说：“每次都这么说，就没见过你真的……这次我可不管了……”

　　“我……”赵恒正要说什么，赤蝎的联络器滴滴的响了起来，她抬头，脸色绯红的道：“该死的，机甲战队又有什么破事？不管它了。”

　　“还是去看看吧。时间还多着呢。”

　　赤蝎犹豫了半天，才恨恨道：“哼，就知道你不想，这次先放过你吧。”

　　等赤蝎出去后，赵恒才站起身，看着窗外灿烂的星空沉沉的夜色，记忆回到了几年前，他和赤蝎的第一次见面。

　　当被魔兽包围着所有试练中的赵氏成员只剩下他一人时，一个高达五米的机甲兽出现救了他。在机甲兽的驾驶仓中，他惊讶于赤蜴操作机甲兽的灵活度远远高于正常人。虽然赤蝎那时候很冷漠，但是他却能透过赤蝎冷漠的眼中，看到压抑在心底的深深的仇恨。

　　由于魔兽的时刻的威胁，他们不得不在地球的每处辗转流浪。直到半年后的一天夜里，他们又遭遇到一群魔兽的袭击，赵恒为了掩护赤蝎，结果不慎掉落在冰洋之中。

　　等他醒来后，发现自己身处一个地下的穴洞之中。在火热的岩浆地壳中潜行几个月的他激活了体内的异能，那段时间他为了能活下去，什么都吃。同时他还发现了很多生活在地球“血河纪”时代的人类生活过的洞穴，阅读了当年保存下来的一些书籍，了解到过去的一些事迹，也让他有了一些迷惑。

　　终于等他走出地下迷宫般的地道，时间已经过去了半年。他有幸选择的道路出口没想到居然是赵氏家族的密道。在密室中他还有幸搜集到赵氏家族遗留下来的一些装备和武器。

　　踏上地面，他就到处寻找赤蝎，终于在他落于冰洋的地方，他看到了一直没有放弃寻找他的赤蝎。那一刻他感动无比。从那以后，他感觉自己的生命和这个女人密切的联系到了一起。虽然他根本不知道她的来历，也从没有询问过。后来他们终于遇到了一艘为追寻魔兽魔核晶而降落在地球上舰船，回到了结界城。

　　为了查明自己内心对魔兽和人类关系的疑惑，他建议赤蝎留在赵氏家族。在临走前，赵恒不仅给她的机甲兽添加了很多最前端的科技装备，还将从地球获得的那些魔晶核都装备到了她的机甲兽里，让她的机甲兽是几乎是核晶核的装备最为厉害的机甲，能力变态到让人咋舌的程度。

　　赤蝎从此一直也没有离开威龙城，平静地留在那里。带领赵氏家族的机甲卫队，将威龙城的信息不停地传递给各地冒险不停的赵恒，似乎她就是为了赵恒而存在的一样。

　　夜色中，一道低低的声音传了过来。

　　赵天寒跟着自己的家族联系道：“是的！父亲！我一定会记得的！进入本家！夺回我们的东西！”

　　想到了今天早上的事情，赵天寒的目光一闪道：“对了，父亲，你可以帮我查一查关于赵恒的资料吗？今天到威龙城，我觉得好像我们漏算了一颗棋子……”

　　经过了几天的准备，得到了出发的命令，赵恒等人都坐上了为此次任务配发的航空舰。一上空舰，赵恒就四处观看。看来这架航空舰的设计师是一个很懂得享受与品味的人，整个舰仓里有着五个宽尚豪华的房间，配备了三个豪华的浴间。赵恒很满意回到驾驶室里。

　　看着驾驶室上一脸臭气的赵炎，赵恒乐呵呵地笑道：“哟！辛苦了！看来你是要做我们的驾驶员了！能让赵大少爷来给我们驾驶航空舰，真是让我深感荣幸啊！”

　　赵炎很是郁闷。对于驾驶疾风车的事情，被赵恒奚落得一无是处，只要一提到驾驶，他就感觉头大。

　　终于航空舰喷出白焰，朝着天空飞去。

　　送走他们的赵筝走回宇航港的停车场，看了半天，终于发现不对了：“我的疾风车到哪里去了？”

　　听到这位赵家的天才少女发问，其他人擦了擦自己的汗：“呃？刚才赵恒少爷说你已经借给他让他带往地球了。我们还看见他用钥匙打开了你的车子……”

　　只是几天，关于赵恒的传言整个威龙城到处都是，关于他历史上的种种伟大创举，更是让人防不甚防。现在他们都有不好的预感，敢情这位大少爷也把他们涮了？

　　看着其他人一脸无辜的表情，赵筝只是低低地说了一声：“以后他再敢动我的车子，你们把他当场毙杀好了！”想着自己的爱车在航空磁道上的历险，现在赵筝都心有余悸。

　　好狠啊！看着赵筝远处的身影，所有人都抹了一把汗，虽然说赵恒少爷行事有点过份，但是为人处事还是不错的。到底他是做了什么事，让赵筝竟然会对他痛喊下杀手？

　　经过了几次空间跳跃，航空舰终于了地球大气层，降落在地球上。

　　赵恒一出舱门，看到他曾经生死辗转了四年多的地球，看到依旧是一片焦黑的土地，死气沉沉的景象，不由得叹了一口气。

　　“这就是……人类文明的摇篮吗？”赵天寒被眼前的景色震憾了。

　　赵恒点了点头：“人类的摇篮已经不存在了，这里只是一座遗骸了。”

　　“那这里是……”赵天寒疑惑地看了看四周，第一次登陆地球，他很是好奇。

　　在到处可能出现魔兽的地球上，赵恒特意选择了在一片高岭上降落。在他不方便开启灵魂之眼的时，在好利于观察。

　　透过高高的城墙，可以猜测得出这城墙有多坚厚，经过了这么多年的变化，依然在山岭上屹立不倒。转而望向了城墙之下，焦黑的土地已经失去了以往的风采，但还是可以预想得出，当年这是怎么样的景象。


第十一章

　　“这里就是地球里唯一还存着的珍贵遗迹之一——长城。我们现在所在的岭，即为八达岭。”

　　听到这里，赵天寒心里一片激动起来，失声叫道：“这就是长城？那个传说中的伟大工程吗？”

　　看着赵天寒心里的激动，赵恒想到自己第一次登陆时，同样也有过激昂的情怀：“对！长城！”

　　“历史上的记载，长城东西南北交错，绵延起伏于我们伟大祖国辽阔的土地上。它像一条巨龙，翻越巍巍群山，穿过茫茫草原，跨过浩瀚的沙漠，奔向苍茫的大海。”

　　“长城是一条见证历史的长龙，见证于沧桑，记载了中国历史自古到后现代的所有洪荒沧桑，埋葬了所有的历史的真相，就算是魔兽时代以来，淹盖去了多少的历史繁华，埋去了人类无法止境的欲望。为了存活，人们不得不离弃故土。”

　　看着赵天寒迷惘的眼神，赵恒笑了笑：“你知道每个赵氏的子孙，为什么一定要来地球吗？”

　　赵天寒摇了摇头。

　　赵恒声音低沉下来。说起往事来像是一则远古的故事：“魔兽，原来并不存于这个世界里。那时候地球上的人们，都平和安详地过着属于他们平和的日子。但是哪里有生存，哪里就必须避免不了斗争和厮杀。在不停地斗争和厮杀中，各个地方的人们，战争不断，积怨成仇，不停地加大自己的武装，不停地斗争。最后一种毁灭世界的能源产生了——核能。”

　　“核能自产生以来，就是人类禁忌之物。每种物品都有自己的利弊。核能也不利外。核能产生的巨大能量，可以造福人类，为人们提供衣食住行方面的能源利用。同样，在战争里，如果原核弹出现，就是对生命的全部毁灭性打击。核能所过之处，无论是动物还是植物，都无法再生。”

　　“贪婪永无止境，人们最后为了仇恨而拿起了武器，最后用上了核能。几个国家之间的核能之战，终于导致了世态的恶化。也不知道是因为什么原因，一些不知道哪里变迁的动物受到战场元素的影响，而发生了基因变异，转化成了魔兽。”

　　赵恒苦笑了笑：“人类的浩劫来临了。那时候的人们终于发现了那些魔兽，最让他们惊恐的是，那些魔兽竟然对核能产生了免疫，除非被炸死，根本不怕污染。那时候的武器，还很落后，只有极少数攻击才能对魔兽产生威胁。人们开始终日惶惶地躲到了地底，开始战战兢兢的生活，直到有人发现核晶核的效用，才在宇宙空间里设立了结界城，逃出了种族灭绝的危机。结界城的开启的同时，也撕裂了地球的大气层，更多的人类直接暴露在宇宙元素的辐射下。大多数人都受不了元素融合而死去，少部分幸存者却慢慢发现，自己拥有了奇特的力量，这些幸存者就是我们异能人士的先祖。”

　　“你知道吗？人类最后生存的土地，正是我们脚下这一块土地。”赵恒轻轻的一句话，让赵天寒再一次慎重地看了看四周。

　　“第一代魔兽，是受到核能污染最严重的魔兽。现在我们称它们为原始魔兽。它们带着受污染的气息追击到了这里。太多人不得不做出最后垂生的挣扎，在异能人士们的带领下，登上了结界城逃脱生天。”

　　“可是地球上还有一批人。一批一生都在故土成长的老人们。他们不愿离开自己的自幼成长的故土，希望死守故土。部分异能人士不忍看着老人们的逝世，努力对他们进行劝说。最后他们同样错失了逃脱的机会。原始魔兽来袭了。”

　　“带着核能的污染，受到他们袭击的人，只要还活着，都会瞬间异变成同样的魔兽，朝着同类举起利爪。”

　　“那时候留守地球的人们，才知道后悔。只能救得一死解脱，只希望不会沦落变成魔兽，不会向着自己的同类进行杀戮。”

　　“那时候所有的结界城，都无法抢求地球上受难的人们。距离地球近的结界城里的人，眼睁睁地看着地球上的人们，有些人被魔兽吞噬，有些人被污染，还有人，提前结束了自己的生命。身为地球的同胞，他们眼睁睁见证了一场杀戮，却无力拯救。”

　　“在那一场魔兽屠杀中，我们失去了赵氏家族的创始人——赵释辉。后来赵家由赵释辉之弟赵释文所接承。”

　　“知道吗？赵氏家族的子弟，可以没有能力，可以不分血缘，但是，一定不能忘记那一场杀戳！只有不停地加强自己的能力，加强自己的势力！才不会再让惨剧发生！强者，是为了守护弱者而存在的！”

　　赵恒的声音不大，最后的话却掷地有声，字字如锤地砸到了赵天寒的心里。

　　丘陵的远处忽然传来了掌声。两人循声望去，看着不远处站立着的一名白衣少女。

　　少女金色的头发柔顺的散披着，湖蓝色的双，浓密的睫毛还沾着晶莹的泪滴，圆圆的脸蛋红通通的，还未脱去稚气，带着娇嫩的青春气息。

　　“你是谁？”赵天寒警惕地看向少女。虽然众多的魔兽具有动物的外形，但是有些动物却能够幻化成人，或是附身于人体之中。听了赵恒那一番话，赵天寒在地球上不敢大意了。

　　虽然地球曾经是人类的摇篮，但是也同样育养出了一批原始魔兽。

　　少女慢慢的走了过来：“我是斯科尔家族的子弟，名字为柯妮丝·斯科尔。看到你们是驾驶航空舰而来，应该也是某个家族的孩子吧。我们只是出寻任务，登陆了地球。今天只是一时好奇，到处走了走，没想到竟然听到了这么多鲜少听闻的往事。我不是有意偷听你们的说话的，只是刚听到了这位先生说的故事，实在太精彩了……呃……”说道这里，柯妮丝自己也觉得这是不太礼貌的事情，不由得有些惭愧了起来。不安地紧了紧自己的手。

　　赵恒微笑的迎上前，牵起了柯妮丝的小手，轻轻吻了一下：“很荣幸能够认识你。”实际上他早就已经发现了在一旁偷听的柯妮丝，只是这些故事并不是什么秘密。所以他也不介意多一个听者，“欢迎你的加入，如果你喜欢，我们可以彻夜长谈，尊敬的斯科尔小姐。”

　　柯尼丝松了一口气，刚一抬眼，看到了眼前男子那一双诚恳而满带着笑意的星眸，那双眼睛让她的心忽然莫名的急跳起来。她不自觉的转开了视线。

　　“呃，你可以称我为柯丝，不需要这么介意的……”柯妮丝露出了羞涩的笑意。

　　“你们在这里干什么？”一道略带怒意的声音打破了和谐的气氛。

　　看着朝着他们走来的男子，个头很高，身体魁梧，脸膛黝黑。他恼怒的看着赵恒：“你们是什么人？为什么出现在这里？”

　　不礼貌的语言让赵天寒听了极为不爽，还没等他说话，赵恒就笑眯眯地回道：“没有人告诉你，在请教别人的姓名时，要自报家门吗？斯科尔家族的家教的特色就是这样的？”

　　“他是我的表哥莱克·斯科尔。”柯妮丝紧张地回答道：“莱克虽然性子粗鲁了点，但是他的人并不坏，我们家族的家教也是很……很……”

　　说到最后，柯妮丝突然发现不知道该如何说，不由得结巴了起来。

　　看着她尴尬着急的样子，赵恒微笑着接过话：“对！你们的家教很正规的。”

　　柯妮丝像是松了一口气一样地点了点头。

　　莱克看到这一幕，不由得怒从心来，不由分说地拉起柯妮丝的手就说道：“你不知道所有人都在找你吗？你还有闲情在这里跟人说话！快走！”

　　柯妮丝被莱克拉着，一边走一边回头道：“先生！我还不知道你的名字呢！请问您的名字……”

　　赵恒笑道：“我的名字叫赵恒！赵氏家族的人！”看着没有回应的两道人影，赵恒自言自语道：“真是可爱的小东西，竟然第一次见面就把自己的名字和家族名号报出来。可能家族里能产出这种单细胞的人，也算是奇迹了！”

　　“那个以惊人的精神力系的异能闻名于异能界的家族？”赵天寒脑子里开始不停地收集着关于斯科尔家族的资料，“斯科尔家族是当今人类世界中四大异能家族之一，位于联邦政府西部领域，中心城市为刚戈城。家族成员大多拥有相关精神控制方面的异能。”

　　“不错嘛！这些东西都背得滚瓜烂熟。”赵恒拍了拍赵天寒的肩膀笑道，“你对斯科尔家族有什么兴趣吗？”

　　“没！”赵天寒摇了摇头，“虽然人们都以为目前的执政中心还是联邦政府，四大家族只是划分了四大济经区的豪门，但只有我们四大家族的人才真正知道，从人类移民到结界城上空最初，执政权始终都掌在四大家族的手中，联邦政府只是四大家族操控政权的傀儡和筹码。近年来四大家族表面相安无事，暗里斗争不断，来往甚少，身为赵氏家族的子弟，有时也需要注意其他家族的动向。”

　　看着赵天寒一脸严肃的表情，赵恒叹了一口气：“都是老头子惹的祸，非要搞得草木皆兵，每个人都像个间谍，一提到其他家族的事，都把人家的资料细数出来，就差斯科尔家族的美女穿什么颜色的内衣还没调查清楚了，多伤和气，如果大家和和气气相处，聊聊天，交个朋友多好！”

　　一旁的赵天寒听得目瞪口呆，他脑海中想象出四大家族的异能者将武器丢开，坐在一起谈笑风生的情景，突然觉得有些滑稽可笑。


第十二章

　　“为什么你也把赵氏家族的名号告诉那个女孩？这样，那些人都知道我们是赵氏家族的人了。”赵天寒想起赵恒刚才告诉柯妮丝的话，皱了皱眉。

　　“呵呵！”赵恒干笑两声，“礼尚往来，礼尚往来！好歹人家连家族名号都报出来了，我能不把自己的赵氏大家族搬出来吗？况且他们也未必相信。”

　　这倒也是，赵天寒对那几个人是不是真的是斯科尔家族的人都保持了几分怀疑，那些人又凭什么真相信他们是赵氏家族的人？

　　赵天寒眼中闪过一利凌厉，“这种时候，他们出现在这个地方有什么目的？”

　　赵恒耸耸肩：“这我就不知道了，地球上也没有写上标签说是赵氏家族的吧？”

　　赵天寒听到赵恒这话一愣。

　　赵恒则冲着航空舰大喊道：“尊贵的赵炎大少爷！休息够啦！起床啦！你可是来完成试练的，不是来享福的！”

　　听到这话，本来静悄悄的航空舰传来了惊天动地的呕吐声，接着是赵炎的痛骂：“你个混帐东西！谁说大爷我在休息的？老子现在是晕舰了！在恢复体能！你瞎嚷个什么劲？”

　　听着赵炎那些抱怨，赵天寒听了也不由得笑了起来。自从他们驾驶着航空舰初始，赵炎竟然在驾驶的时候晕机了！中途还是易了手，由赵恒来驾驶。赵天寒这下可大开了眼界。总算见识了什么叫做疯狂驾驶提概念。

　　听着赵炎的咒骂声，赵恒摇了摇头：“又是一个赵氏家族有教失败的典型。看来我得代替家族惩罚一下你，粗鲁的孩子。”说着，赵炎对着赵天寒道：“把他给我扔进疾风车！”

　　“哦。”赵天寒讶异地抬起头：“疾风车？那东西在地球上没有的！”

　　“笨！”赵恒笑得异常开心，“我把筝筝的疾风车给借来了！就在航空舰的后仓里。”赵恒根本没意识到他是强骗硬抢把人家的车给带来的。

　　赵天寒相当听话，不理会赵炎的抗议，将他强行塞进车内。在赵恒的只是下，还在他脖子下套上了一个袋子，防止他会继续呕吐。

　　当赵恒启动疾风车，一路之上他们遇到不少各类的魔兽，依仗着疾风车的速度，还没等它们接近，就已经抛开了它们。对于那些奔跑速度很快的，能够远程攻击的魔兽，赵恒就不得不绕开它们。在地球上，赵恒可不想和这些魔兽硬碰硬。很多贪图魔核晶的人们经常私自驾驭飞船到地球猎杀魔兽，很多时候都是将整舰人的性命都葬送在地球之上。一路上可见的废弃飞船诉说着这一事实。另外在两个家族成员面前，赵恒也不方便将异能展现出来。

　　在赵恒高超的驾驶技术下，让刚刚感觉恢复了一点的赵炎再次呕吐起来。几年前赵恒接到的那次试练地点也是到地球上赵家的地下发源地密室。那次他们完成任务出来后，就遭遇到一个魔兽的族群。让他也结识了赤蝎，并且在地球上亡命了好长一段岁月。那些日子此刻又在他的脑海中泛起。

　　终于疾风车停在一个城市废墟里，在干枯的河道中，赵恒打开了一个暗门，露出一条幽长的隧道。而赵恒下面一句轻描淡定的话差点让赵天寒晕了过去。

　　“哟！赵家发源地秘道终于有人比我们捷足先登了！”赵恒的语气没有点紧张，就好像是欢呼一样。

　　听得赵炎大怒起来：“你个混蛋！有人比我们先到这里，说明我们家族的地盘被人侵入了！你还高兴？”

　　赵恒转头盯着他：“好像这主要和你有主要关系吧。如果我没记错！你的晕车才让我们来迟了。”

　　一句话说得赵炎脸上一阵红一阵白。

　　赵天寒却问道：“你是怎么知道有人先进去了？”

　　赵恒指了指角落有翻动痕迹的新土：“你要学会观察。”

　　赵炎瞪了他一眼，气呼呼地先下了秘道。

　　随着光线暗了下来，赵恒下意识地将自己的灵魂之眼全面开启了起来。黑色的瞳孔转化成了血红色，透过重重的秘道开始寻找侵入者。当视线扫描到了那道雪白的身影时，微微叹息了一下，再一次将自己的灵魂之眼关闭了部分。

　　“是不是斯科尔家族的人侵入了我们这里？”赵天寒的话让赵恒和赵炎不由得一愣。

　　赵炎问道：“你怎么知道？”

　　赵天寒尴尬的说：“因为我好像闻到了那位斯科尔小姐身上有股淡淡的香水味。”

　　听到这话，赵恒不由得扬了扬嘴角，你要隐藏你的能力就隐藏吧。反正那些人的能力也不见得怎么样，灵魂之眼已经告诉了他那里每个人的弱点。

　　终于在一个转弯处的大厅，他们遇上了斯科尔家族的人。六名斯科尔家族的人举起了武器戒备起来。

　　当看清楚来人时，柯妮丝惊喜的说：“赵恒先生！”

　　赵恒微笑道：“很高兴再一次见到你，柯妮丝小姐，你们是在这里探险吗？”

　　“我们家族交给我们的任务是要追击一群魔兽。可是他们现在逃到了这个地方，我们也跟着追到了这里。这些魔兽越来越狡猾了！竟然知道地球上还有这种隐藏之身！”

　　原来是误打误撞。赵恒不敢松懈。因为他一直都没有感受到魔兽的气息，也许柯妮丝只是在说谎。如果真是这样，他得对柯妮丝另眼相看了。

　　“对了！我还要告诉三位……”

　　下意识的寒意侵入心里，像是有什么东西突然袭击而来。赵恒立刻扑向柯丝妮，本来斯科尔家族亮起的灯光突然熄灭。赵恒只觉得身子一沉，连带着柯妮丝不停地往下坠落。惊得柯妮丝尖叫连连。赵恒迅速开启自己的能力，如夜空的猫一般，不停地用脚点击着四周墙壁，让自己下坠的速度慢了下来，然后落在地面。

　　柯妮丝惊魂初定后，才告诉赵恒道：“我其实刚是想提醒赵恒先生，那只魔兽是飞墨兽。速度极其快。如果是普通的武者，很难运用肉眼捕捉到它的身影。”

　　赵恒放开柯妮丝，将自己的灵魂之眼全部开启，刚才他没有注意到魔兽，大概是魔兽速度太快，而他的灵魂之眼，关闭的太早。现在四周变得一片漆黑，赵恒用自己的灵魂之眼观察着四周。柯妮丝根本没法看到她身边的人外形发生了异样的改变。

　　“赵恒先生，不要离开我……”柯妮丝怯生生的摸索着，生怕赵恒离开自己。此刻的赵恒的性格也发生了转变，再也不是那个文质彬彬的人，柯妮丝这无助的举动，无异于刺激了他的神经，赵恒不由分说，当下抓住柯妮丝，低头往她小巧的嘴唇上狠狠印了过去。惊得柯妮丝一惊，犹如一只受擒的小鹿，抖抖瑟瑟地想挣扎开来。赵恒可不由得到手的猎物逃开，双手猛一出力，迅速将柯妮丝环抱于怀内，尽情地品尝着佳人娇唇。

　　柯妮丝只是不安地挣扎了几下，最后放弃了挣扎，忘情地投入了热吻之中。

　　又一道寒意迅速而过，赵恒下意识抱着柯妮丝闪过，他们身后的土墙顿时少了一大块。看得出是飞墨兽刚刚来袭的。赵恒看到那一处，不由得抹了抹汗，当下恼怒进喝道：“看我不把你碎尸万段！”

　　只可惜那道飞墨的速度过于快速，他的灵魂之瞳还没来得及捕捉到飞墨兽的身影，飞墨兽就已经快速地飞到了另外一个地方。

　　赵恒静静地闭起了自己的眼睛，仔细地捕捉着飞墨兽的轨道。

　　“赵恒先生，你怎么不说话了？”柯妮丝的声音传了过来。听得赵恒又一阵心痒。

　　他轻轻地抱住怀中的柯妮丝说道：“每一只魔兽，都有行动的规律。这只飞墨兽的速度虽然非常快，但是只要我们掌握到他行动的速度，还是能迅速截获它的。”

　　柯妮丝听得睁大了眼睛，双眼都已经无法看到任何东西了，听到了赵恒温和的话语，也不由得静下心来，仔细地注意着周围的动静。

　　只听一道风声响起，赵恒细算着飞墨兽的速度，朝着那呼啸而来的疾风狠命一拳砸去，只听到一声惨叫，一个圆鼓鼓如皮球的怪兽掉落了地上。

　　柯妮丝听着声音摸索着方向，手指朝着飞墨兽的身子一指，只间一道细微的亮光迅速闪过，尚在挣扎中的飞墨兽刚想起身，动作却缓慢了许多，本来极其快速的力量变得笨拙了不少。

　　“刚才的那道微弱的光线是你的？”赵恒疑惑地问道。他可不相信自己只是信手猜测的一拳，让飞墨兽产生这么奇怪的效果。

　　“我的食指可以发出一些光线，只要被照中的东西，速度都会变慢。”柯妮丝说着，静静地摊坐在了地下，皱着眉捂住了小腿。赵恒仔细看去，柯妮丝白嫩的小手下流出几丝鲜血，那一身白裙子已经沾了不少尘土，还有几处破损了。

　　“怎么了？”赵恒关切的问道。

　　“刚才好像被飞墨兽击中了膝盖。”柯妮丝勉强答道。

　　赵恒将自己的右手戴起了一只红色的重金属手套，加快了自己的速度，信手将再一次准备拼命疾飞而来的飞墨兽提了起来。指间的魔晶核受到了碰撞，迅速闪过一丝光芒没入了飞墨兽的身体内，顿时一道莹蓝的血液溅到了赵恒的身上，发出一股淡淡的奇怪的香味。

　　“啧！飞墨兽的速度比较快，如果是捕到的话，全身可都是宝啊！”赵恒仔细地端详着自己手上死亡的飞墨兽叹道，“这些血液都可以提取出来，制成上等的香料和药材。”

　　听到这里，柯妮丝倒是好奇了起来：“魔兽还有这些功效？”在她所知的世界里，所有的魔兽都应该杀，除了魔晶核以外，魔兽的身体竟还有这种效用？


第十三章

　　“当然了！魔兽受到魔晶核的影响，不能潜入结界城里，破坏人类世界的文明，长年流落于太空宇宙的期间，吸收着宇宙间的精华，让基因发生了变化，它的身体所有部分都在人类的各领域中都具有很高的实用价值。”

　　赵恒看了看四周，血红的瞳孔朝着四周转了转，鼻子里闪过一丝血腥味道：“看来，你们来到这里任务，好像不只是狙击这几只魔兽吧？”

　　柯妮丝睁大了眼睛：“赵恒先生，你怎么知道的？我们受家族指派，是来这里营救一名被魔兽胁持的女孩子。”

　　赵恒左手抓着干瘪下去的飞墨兽尸体，右手拉着柯妮丝就朝着前方走去：“你还是叫我赵恒吧！当然。你要叫我小恒哥哥也不介意。”

　　柯妮丝腻滑的小手挣扎了下，还是跟在了赵恒的后头，她现在周身一片黑暗，根本看不清路。

　　“你知道我们怎么走出这个地方吗？”赵恒稳步前行的样子给柯妮丝一阵安心。

　　“凭直觉了，突发情况下，如果真的没法摸准情况，在分不清四周状况时，直觉是最好的导师。”这种废话在赵筝听到也许会不齿，偏偏他身后的是第一次出战就碰上这种状况的柯妮丝。也不是赵恒故意瞒着柯妮丝，但看在两家都是异能家族的份上，他可不希望柯妮丝如果真遇上了赵筝，透露出自己的异能。真如果是那样，大概赵筝拼了命都要跟他来一场惊天动地的大挑战。

　　这话一出来，就听得她两眼闪闪发光，对赵恒充满了信任：“小恒哥哥你的知识真的好丰富呢！地球鲜少登载的历史你知道，就连我们都没办法的飞墨兽也被你瞬间杀死了。还有现在……”

　　听到柯妮丝絮絮叨叨地在后面说着这些，赵恒再一次对这名女孩子产生了好感。四大家族的培训各有不同，其中以赵家的训练方式在别的家族里看来是最严厉的，而据评论报道的，斯科尔家族的训练方式最为自由的。斯科尔家族会将下一代在十五岁以前，在与世隔绝的情况下，不停地进行严格的能力基础训练，直到十六岁之时，就会直接将他们进行实战。所以斯科尔家族的孩子，产出来的人多以高异能低情商的天才为主。虽然他们家族的基本能力水平都高过其他家族，但是在为人处世上，却常常吃了大亏。

　　当然，斯科尔家族也不至于会这么大胆，将初上的牛赎就往虎圈里推。敢放心将这女孩子推往结界塔以外的地球，就说明她的能力基本不亚于赵氏家族的天才少女赵筝。这是赵恒在第一眼看到柯妮丝的时候，就猜出来了。只是这小女孩对人心不设防，让人看起来有一种啼笑皆非的感觉。真有种跟八岁的小孩子拿着巨大的核弹在战场上聊天的感觉。

　　“停！”赵恒封住了柯妮丝叨叨不停的小嘴，弓下了身子，慢慢地向着前方走去。听到了墙对面的一阵对话。看着前方一堵巨大的隔离墙。赵恒才恍然大悟。

　　难怪他刚进入赵家的发源地之时，没有及时发现异状。原来这一群魔兽都进到了他们家族的密室里了。厚厚的隔离墙用着特殊的真空材料制成，无论是任何能量，只要没进入到密室内，就算是赵恒的灵魂之眼，如果不是认真搜索，也是很难发现身置密室的魔兽。赵恒的灵魂之眼力道全部集中到此，终于看清了密室之内的情况。

　　“你确定，只要让她的血液流入其中，就能开启‘禁锢之咒’吗？”三个魔兽的身影在密室中暗暗的商量。赵恒所认知里的三只魔兽：比蒙魔、猛犴、豪勒兽。

　　这三种魔兽都是成长型魔兽，有着漫长的寿命，能力随着年龄而慢慢地增长。按照他们能力的增长，可以分成幼型期、成长期、成熟期、究极期。每一只成长型魔兽在幼型期，能力还没有成长时，经常会受到其他魔兽的压制，因为魔兽们与生俱来的危机感排斥于成长型魔兽的存在。所以成长型魔兽的幼年经常是极为悲惨的，成长期以后，成长型魔兽的能力会渐渐地成长起来，开始拥有了他们自己本身特有的智慧和能力，只要不受阻止地成长，他们可以屹立于魔兽之中，成为众魔兽之王。

　　如今三种魔兽虽然还没有成为成熟期的魔兽，但是他们的智慧已经初显倪端了。

　　比蒙兽看了看刚才发问的猛犴，点了点头。他没有猛犴兽的智慧，不善于人类的言辞，但是手指向豪勒兽手上的女孩。

　　赵恒可以肯定了，那女孩子大概就是柯妮丝他们前来寻觅加以保护的女孩子。

　　赵恒示意柯妮丝不要说话，自己则小心地观察这三只魔兽的动态。

　　“我们早就听说了‘禁锢之咒’在四大家族发源地的秘室里。只要打开里面，聚齐四具圣物，就可以在我们的祭坛上获得我们渴望的强大力量。但是这女孩如果是错误的血液，听说会无葬身之地。因为传说每一个‘禁锢之咒’都有毁灭性的反噬之力。”猛犴说道。

　　比蒙兽没有理会，只是要去抱住那女孩子的身躯。结果他的沉默引来了豪勒兽的不满，豪勒兽粗壮的臂没有松开，比蒙兽粗鲁地拉着女孩子的手臂就是一拽，尚在昏迷中的女孩子吃痛地娇呼一声。

　　一道“嘀嘀”的警报声突然传了来，赵恒预料不及，只见柯妮丝看了看身上的一个小金属盒：“有人在里面！”

　　赵恒只得苦笑。看来柯妮丝身上的小金属盒无外乎就是他们家族特产的探察器或是什么的，锁定了那名女孩子，才会在女孩子痛呼之时产生了反应。

　　而三只魔兽同样听到了外面的声音，立刻冲了出来。

　　“谁？”猛犴在三只魔兽中也许最为善人言。

　　“就是你们！快把曾颜交出来！”柯妮丝听到前方的声音，吓了一大跳，从声音里听出了就是他们几个人一直追击的魔兽时，一反在赵恒面前的柔弱，虽然看不清前方的魔兽，却在说话的同时，就快速的刺过了几道光线。那些魔兽也被吓了一跳，凭着天生具有的危机感躲开了柯妮丝发出的异能。

　　柯妮丝从自己的大腿上突然抽出两根细长的银针，瞬间从中间接在一起，她就高举着自己的武器，强悍地冲了上去，两米多长的银针的两头尖锐地泛着银光，向着三个魔兽四处刺去。魔兽一时反应没有柯妮丝快，手慌脚乱的迎击着，一时竟然处于下风。

　　不过这一幕倒是看得赵恒大开眼界：谁说女人是弱者来着？只要遇上了任务，就算是再柔美的女孩子也要变成母夜叉！这个转变太大了！

　　银针面对着那些魔兽，显得异常的纤弱，但因为空间原因，三魔兽也受到了行动的限制，柯妮丝虽然看不清四周，飞舞的银针看似乱扫，却也不时地刺得那三个魔兽嗷嗷叫了起来。怪异的血滴不时被挑起来，打斗中比蒙兽是第一个先入了状态。

　　“小心！”一直在旁边观察的赵恒顿时发觉不对，身上一把银匕飞了过去，准确无误地插进了比蒙的独角上，硬生生将比蒙的独角分劈成了两半。比蒙兽惨叫着退后，捂住了自己被劈断的触角，殷红的鲜血流得满地都是。

　　柯妮丝听到比蒙惨叫的声音，不由得心神一震，这下儿露出了漏洞。猛犴张开了自己的利齿就要咬过去，却被赵恒戴着装甲手套的右手抓住，利爪硬生生地被勒断了。

　　“柯妮丝，现在你是在战场上。”

　　被再一次的惨叫声惊得不知所措的柯妮丝，在黑暗中听到了赵恒冷峻的声音，回过神来，判别方向后，用银针刺了过去，只听一声“噗”的声音，银针刺穿了向她而来，张开了爪牙的豪勒兽。

　　柯妮丝摸了下自己的额头，无意间碰到了那又干又硬豪勒兽的长鼻刺，不由得一愣，暗自庆幸着自己的幸运。想到自己的脑袋差点被豪勒兽刺穿，与死神擦肩而过，不由得一恼，暗自聚气于握着那长刺的手中。

　　豪勒竟然突然捂着自己的鼻子，想疯狂地想挣脱出柯妮丝的掌握，无奈于柯妮丝紧紧地握住了他的鼻刺，硬是不放开。不出几分钟，豪勒竟然口吐泡沫，双眼翻白，全身不停止地抽搐了起来。也是挣扎了一阵子，不再动弹。

　　确定豪勒已经停止了呼吸的时候，柯妮斯才回过神来，厌恶地松开了豪勒的那根长刺，小脸蛋儿苍白地急喘着气，双眼闪烁着激动之光，不可思议地惊讶道：“我竟然杀了一只成长型的魔兽……我竟然……”颤抖的话还没说完，竟然软软进晕了过去。

　　赵恒只得接住了柯妮丝软软的身子，轻轻地放到了安全的地方。不由得再一次大叹斯科尔家族的优秀培训教学。只是杀了一只魔兽，竟然就会兴奋激动得晕了过去，天才！


第十四章

　　看着那两个还在吃痛挣扎的魔兽，赵恒瞳孔一冷，一把飞匕过去，寒刃飞斜，瞬间就没入了比蒙兽的身体里，比蒙兽只是一声惨叫就断了气。

　　“你们才过成长期就敢到这个地方撒野？”赵恒笑着将另一把飞匕紧握在手，往猛犴的另一只手上刺去，没有出什么血，但是却挑断了猛犴最重要的经脉。痛得猛犴不停的抽搐着。

　　“别怕！很快就不痛了！”赵恒温和的笑容笑得猛犴心惊胆颤。

　　“你们这种水平我的确可以几下都能解决了，但是你的语言不错，先回答一些问题。我就不用刀子对付你了！”

　　猛犴开始猛烈点头，后来又拼命摇头：“人类狡猾，从来不会说话算话！”

　　“我很善良的！从来是说到做到，如果你不是魔兽，我跟你做朋友也不一定。”亲切的语言让猛犴紧张的心情松懈了下来。渐渐瞳孔涣散，迷失在赵恒温润如水的黑瞳中。看来他的催眠术还是有些效用的。

　　“你们为什么要到这里来？有什么目的？”

　　“我们要来到赵家的秘室里，解开‘禁锢之咒’，只要获得四大异能家族的封印的四圣物，我们就可以拥有了传说中的强大力量。”猛犴兽低声说道。

　　“要怎么解开禁锢之咒呢？”

　　“只要那女孩子的血液流到那个封印的地方，就可以解开了。”

　　听到了那话，赵恒看向了一直昏迷的女孩子，赵恒还记得，好像就是那个叫曾颜的歌星，他灵魂之瞳全面开启之时，好像还见上过一面。

　　“你们要那力量侵入人类的世界？”

　　“当然！我们魔兽的能力需要增长，人类是我们最好的粮食。只要我们得到那些力量，那么我们就可以……哈哈哈！”猛犴笑了起来，笑着笑着，突然清醒了过来。惊出一身汗，它明白自己刚才已经中了人类传说里的邪恶之术。

　　不过这些话已经足够赵恒满意了。他看了一眼还昏迷着的女孩子，也许被他们下了什么药，才会到现在昏迷不醒。

　　赵恒满意地起身，拍了拍自己身上的土，左手一扬，几把飞匕迅速地飞到了他的手里。

　　“很好！我说话算话！不会再对你‘动刀子’！”赵恒刚离开一步，就听到了猛犴痛苦的挣扎声音，澄黄的眼珠子暴突地骂道：“果真是狡猾的人类！竟然骗了我！你下了毒！”

　　赵恒笑眯眯地回头道：“你可别搞错了！我只是说我不会再向你动刀子了，可没说不用毒啊。”

　　看着赵恒一脸笑得人畜无害的笑脸，猛犴现在就算是想把他千刀万刮，也没有力量再挣扎起来。只能怨恨者瞪着一双暴怒的眼珠一命呜呼了。

　　赵恒根本没把自己欺骗的手段当回事，反而振振有词地评论：“所以说魔兽啊，不怪人类太狡猾了。只是怪你们大多数都太单纯！”

　　他走进了秘室的内部。整个室内四周都有一种肃静的气氛。四周简单，除了左边的枪上画着一道神秘的古纹，只有秘室的中间摆着一道长桌。桌子上摆满了各种各样的武器。有长枪有大刀，甚至高离子手枪和手击炮筒都有，将整个秘室蕴酿起一阵杀伐萧瑟之气息。

　　赵恒走到了左边的墙前，好奇地打量着。上次试练的时候，他和赵氏家族其他的成员一起到过这里。后来从地下迷宫出来的时候，他也来过这个地方。只是从来没有注意到这个墙壁。

　　刚才那三魔兽就是站在了这个地方商量那些事情，莫非这就是那三魔兽所说的“禁锢之咒”就是指墙上这一个圆圈的古怪之图吗？难道这里还有个密室？

　　想到了这里，赵恒试探着将手探向了这个奇怪的图形。图形是一个圆周，而在圆周之中有着奇怪的波纹与各种古怪的几何图形。赵恒在将自己的手探向了那个图纹，一种那种舒适的感觉弥漫全身，仿佛周身一道晓风轻拂，四周水流花香，吹得周身四脚百骇全开，体内关闭的灵魂之瞳再一次自然地舒张开来，能力在那道轻风的引导下，慢慢地游走周身，最后集中到了赵恒触摸在图形的手上，只见一道红光闪过，原来的墙壁不见了，化成两道门向两旁边开启开来。

　　赵恒缓缓地睁开了血红的瞳孔，惊喜地发现只是那一瞬间，自己的能力竟然再一次提升了几倍。

　　赵恒走了进去，张开了自己的灵魂之瞳，仔细地搜索了起来，靠着特有的异能力，遁着那些微微的灵气，分辨出哪些是宝物哪些是灵物。

　　不看还好，一看让赵恒不由得大吃一惊。整个空间里都游走着强大的灵气，所有灵气都围绕着密室中间黑色祭台上一个土黄色的珠子，那珠子和寻常的鹅卵石一般大小。外观很是普通。看不出是什么材质。

　　赵恒伸手将它抓到手中，立刻感到一股暖流从珠子内传递过来，瞬间遍布全身。整个人感觉到一种异样的舒坦。他开启灵魂之眼，也无法看清楚珠子的内部结构。只能感受到里面似乎有无穷的力量在涌动。

　　这是什么东西呢？那老头在想什么？把这么个古怪的珠子珍藏在这种地方，不怕浪费吗？难道他也不知道这密室中还有个密室。不过这倒是便宜了我！

　　赵恒笑了笑，顺手将珠子塞进了口袋。祭台旁还放着本书，上面已经是灰尘满满，他拾起书，拍去上面的灰土，露出《万象》的书名。他随手翻了一下，里面的内容似乎很杂乱，于是放进了口袋。看到没有什么再有价值的东西，他才松了一口气地走了出秘室。

　　在秘室外的长桌上，找到了他们这次登陆地球的主要目的——重晶辉石。一颗看似混沌染尘的铜球，在接触到赵恒的瞬间，发出了惊人灿烂的光芒。暖暖的光芒慢慢地扩散，最后普照到柯妮丝和曾颜的地方。两个人沐浴在金色的光辉中，慢慢地醒了过来。

　　曾颜睁开了惺松的眼皮，轻轻揉了揉自己疼痛的胳膊，四周迷茫的观察着，最后目光落到了一旁的赵恒的身上。

　　“赵恒，这是？”柯妮丝惊奇地发话道，“你是在玩魔术吗？”

　　赵恒苦笑一下。这是赵氏家族的秘宝之一重晶辉石，在普通人的眼中，只是一只黄色不起眼的小铜球，只有赵氏家族的人拿到手中，使用异能，重晶辉石会自动闪出现柔和的光芒，光芒辅照的四周之人，有外部伤势的人，伤势将会慢慢恢复。

　　重晶辉石是当年赵氏家族组织了自己的人手查探了一回太阳，而在太阳附近所获得的殒石。对于赵氏来说，这是不允许公开的秘密。

　　现在对柯妮丝不好解释。赵恒只得随口说：“这是我的随身协带的回复型工具，是我们赵氏家族生产的。只要受了伤还留着一口气在，我就有能力可以恢复你们的生命力。屠魔杀人必备良品……”

　　“请问这里是？”曾颜看了看四周，疑惑地问他们两人。

　　柯妮丝露出一个友好的微笑道：“请不必紧张，我们是斯科尔家族的成员。上次我们在北纬城接你到蓝贝结界城开演唱会，没想到你在那里被魔兽劫持了，受家族任命，我们追踪到此处救援你。”

　　她的话勾起了曾颜的回忆，曾颜的眼中迅速闪过一丝诡异的光芒，然后转向了赵恒笑道：“原来你们都是斯科尔家族的成员吗？那还真是谢谢你了。”

　　看着曾颜客气的表情，那一双震慑心魂发眼神传来，带着无限媚惑，却又像是看穿人心一样，对于赵恒来说，无疑是一种挑逗，看着她那微微扬起嘴角的表情，赵恒又想起自己曾经一亲芳泽的那一瞬间，不由得同样注意起曾颜，与她的眼神对恃着。

　　看得曾颜不由得一愣：“你看什么？”在她的经历中，一般触碰到她眼光的男子，大多数瞬间就转过了自己的眼光。眼前的人是她遇到的第二个目光没有转移的男人。第一个是传说中的猎杀者。相比起来，赵恒的眼中透露出一种清流安神的眼光，不如猎杀者，从骨子里到瞳孔中都发出一种震憾人的气势，想到了猎杀者，一种怪异的感觉自曾颜心里升起，脸上不由得红了起来……

　　赵恒笑了起来：“没看什么。只是在一睹大明星芳颜罢了！果真是难得的美人！”这话不由少有地让曾颜白皙的脸更红了，赵恒继续说道，“不过我是赵氏家族之人。现在我们还是想办法离开这个地方吧。”

　　有了重晶辉石的光芒，柯丝特也看到了一旁的魔兽尸体，惊讶道：“另外两头魔兽都已经被你杀死了？”

　　“都被我解决了。”赵恒不以为意地耸了耸肩膀，对于他来说，解决这类级别的魔兽是很最容易的事情。但他也不敢轻易在结界塔之外逞强，遇到更高级别的魔兽群，那可不是好玩的。

　　赵恒将自己戴着重装甲手套戴在手上，朝着那三个魔兽的身上探去，掏出了闪着晶光的魔晶核。

　　“刚才也探了路，我们走吧！”赵恒故作自己也是初来乍到的样子，一手抱着飞墨兽的尸体，一手提着在发着光芒的重晶辉石，离开了秘室。


第十五章

　　“对了。柯丝，你是用什么方法让那头加勒兽瞬间就倒地了？那动作真是太帅气了！”赵恒微笑着最后不忘夸奖一下身旁的佳人。果不其然，听到了赵恒的夸奖，一脸冷静的柯丝特瞬间又回复到了自己原来娇俏的神态，两个红通通的小脸蛋让人见了有咬过去的冲动。

　　柯妮斯不好意思地笑了笑道：“其实我也没有什么能力。只是每一个手指里发出的光所赋予的能力都各不相同。食指的光可以使敌人的速度变慢，中指是可以使敌人的经脉受损，而无名指可以破坏敌人的神经枢纽，小指则可以使敌人中剧毒，这种剧毒我自小就具有的，目前为止都没有开发出解药。四指在一起，那加勒兽当然受不了了。”

　　一声巨大的动响打破了他们的交谈，赵恒瞬间就掌握到了那些失散的人所在之地。传来的打斗声也让柯丝特也微微疑惑地皱了皱眉头：“难道魔兽还没有全部被解决吗？据我所知，来到这里的只有四只魔兽。”

　　“不，解决了。只是出了一些小问题，你们找到他们自然会知道。”赵恒听到了其中的打斗声更夹杂着赵炎与另外一些人的对骂。看来他们在秘室里进行生死搏斗的时候，赵炎也没有闲着，发挥他的天才水平口手并用，跟着斯科尔一方对打了起来。

　　“一只没有家教的猪跟着别家的猪混打到一起了。”赵恒低低的咕哝了一句，听得柯丝妮莫名其妙。

　　当她们跟着赵恒找到了赵炎一行人的时候，才顿时看得目瞪口呆。

　　只见赵天寒坐在一旁静观其变，而赵炎一个人则单挑上了斯科尔家族其他五人。让人惊讶的是，虽然赵炎只是单枪匹马，却把对方打得没法还手，完全占了上风。而且在手脚并用的情况下，他的嘴巴也不闲着，骂得字字精彩，句句到位，将斯科尔家族的人气得脸色发白。斯科尔家族的人苦于应付攻击，只能不时抽空回骂，叫骂的效果与赵炎相比，完全不在一个档次上。

　　随着赵恒带着重晶辉石的到来，众人不约而同都停了手，斯科尔家族众人看到了赵恒身后的两女子，特别是看到曾颜时，都闪过了一丝艳羡之光。

　　赵恒笑着看向赵炎：“你的精神有点亢奋过度了？怎么不把这里给烧了呢？”一句话说得赵炎脸一阵红一阵白，斯科尔不知道这是赵氏家族的秘地，当然不知道他们对话里的意思。

　　“更让人气愤的是，赵氏家族的龙子，要定夺行事。要么不出手，一出手必要胜。可是看看你，啧啧！把这些古文物都毁坏了多少了？竟然还没把这五个人拿下，真是丢脸丢到家了！”

　　最后的话一说完，就连斯科尔家族的五个人脸色都不由得一变。

　　莱克第一个忍不住：“虽然你是赵氏家族的人，也不能这么诬蔑我们的能力！”

　　这话不说还好，一说倒是让赵恒笑得更开心了。要论辩才，这些人简直就是挺着胸膛往刀子上送嘛。

　　“放心！我以赵氏家族的名义起誓！我赵恒从来不会弯曲事情诬蔑他人！我从来都是实事求是！”

　　这话气得莱克顿时全身发颤，脸迅速转成了猪肝色。

　　赵炎看到莱克吃憋了，顿时心里除了一口恶气，发现赵恒其实在他眼中其实也不是那么可恨了。虽然每次口舌之争中他每次都是落于下风，但是看到斯科尔在这里吃弊，有一种大出一口恶心的暗爽。

　　“你倒是来说说，这到底是怎么回事？”赵恒走到赵天寒的身边。

　　听到了赵天寒的诉说，赵恒顿时有了一种哭笑不得的感觉。原来他与柯妮丝受到了飞墨兽的袭击之时，他们刚开始只是一味急着，想着营救两人。只可惜的是赵炎嘴较贱，人又冲动，莱克又是心胸气傲之人，两人一言不合，就开始动起手来。其他斯科尔家族的成员看不过，也同样参与其中，赵天寒则一身世外兴致勃勃地观看了四周一遍，最后没法找到其他的道口，才无奈地回来，站在一旁观看他们的恶斗。

　　听着赵天寒添油加醋地诉说得口飞唾溅，让赵恒很肯定地怀疑，这家伙铁定是在一旁看好戏的心态占更多：“在他们恶斗之前，你肯定也在其中掺和了不少吧？”

　　“冤枉啊！你也知道赵炎就像一只好斗的大公鸡一样，一个不顺意就对着人家大骂。我哪来有能力阻止啊！”赵天寒一脸无辜的表情博取信任。

　　“算了。只是一场误会，完成了任务我们就离开吧。”赵恒想想现在这些事情上做分析也不是办法，还是先行离开才是。

　　“慢着！”莱克一脸若有所思地叫住了赵恒，目光停留在了赵恒手上的飞墨兽的尸体上，双眼一亮。

　　看着窗外的星空灿烂，赵炎狠狠地吃着口里的干粮，像狠狠地咬着莱克一样。

　　“我真的不知道赵恒到底在想什么！”赵炎叨念着。想着在赵氏发源地里的那一幕，就气得咬牙切切。

　　赵天寒小心地注视着空中的星空：“这是你已经第一百零八次说这句话了！”

　　不说还好，这话就像是一把火焰把赵炎这小鞭炮给点着了，当即霹雳叭喇地再一次把难听的国骂全都吐了出来。听得赵天寒紧紧皱眉：本家怎么会培养出这么一只活宝，整一个人就像装满了脏话的烂坛子，一个不小心惹着了，脏话就流得滔滔不绝惹人厌嫌。

　　赵天寒想着赵恒在发源地时的行事，幽幽道：“谁知道呢！总觉得他很平淡，只是为人帅气了一点，待人平和了点，笑容和蔼了点，心胸宽阔了一点。跟他相处这么几天下来，才发现，好像我们自以为是地在行事之时，他早就站在了比我们更高的地方，云淡风清地策划着一切。当我们都发现时，已经来不及采取任何行动。”

　　一直以来，他都认为自己的智商和能力，足以与本家的子弟争夺族长之位，一洗身为分家多年的怨气。现在他总算是知道了“人外有人，天外有天”这一句话。在他策划着一切，在赵氏发源地引发赵炎与斯科尔家族的人斗殴之时，他就没打算干预，自己正好伺机寻找到重晶辉石，然后成为家族继承人。

　　至于赵恒的死活，他是根本没想过去顾及的。但是他是走了一趟，才发现赵氏发源地同样机关重重，在周围转了几圈以后，竟然迷了路。无奈之下，只好转回了赵炎斗殴的原地，正在他思索着怎么突破这些机关的时候，赵恒已经带着他想寻找的东西，出现在了他的面前。

　　“他做的事，有他自己的理由，我们旁人是猜不透的。”赵天寒幽幽地说道，他这次从分家气志昂扬地出来，竟然失败而归，让他有一种深深的挫败感。赵炎这才一怔，住了嘴，低下了头，不由得回忆起在赵氏发源地赵恒与莱克相处的那一幕……

　　“我们是为魔兽而来的！这个飞墨兽的尸体是我们的！”莱克迟疑了一下，最后还是这样说了出来。

　　一语道出，众人脸色都不由得一变，心里都暗骂莱克厚颜无耻。众人都知道这些东西在赵恒的手里，就是赵恒杀的，竟然在众人面前大言不惭地以任务为由，而要将战利品据为己有！一旁的柯妮丝都羞愧起来：“表哥，我们只是执行任务，现在曾小姐被我们带回来了也算是完成任务了，这还都得靠赵恒帮了我们。我们怎么还要求……”

　　莱克不等她说完，一手拦住了她，只是眼光炽热地盯向了赵恒手中那灰褐色的飞墨兽身上。他也是第一次见到迷种怪兽。虽然飞墨兽的皮已经干瘪了。但是还是剩余一些蓝莹透明的血液，而那血液散发出的香气，也足以赚到好几百万的贝克币了。莱克的目光中已经露出了贪婪之光，他的能力不高，但是多年的闯荡，对于物品可是有着一番辨析见解。

　　“无耻！”刚恶斗下来的赵炎用鄙视的眼光看着莱克，拳头握得紧紧的，他以刚才与这个人动过拳头而后悔：这种人根本不值得他动拳头！

　　莱克被赵炎的话激得更为凶狼地问赵恒：“你到底给不给？”声音就像饿了几天的狗，如果赵恒不给，当即他就会冲上去拼命。

　　一时间气氛弩张剑拔，像是只要赵恒一个否定的答案，双方立马都要进行殊死搏斗。柯妮丝快把双唇咬出了血。

　　“我没说不给呀！”赵恒乐呵呵说道。然后把自己手上的飞墨兽的尸体抛给了莱克。众人都松了一口气，只有赵炎暴怒着要冲上去，被赵恒一把拦住了。

　　莱克看了看自己手中的飞墨兽，喜悦的光芒闪烁不定。这一下好像受到了蛊惑一般再一次狮子大张嘴：“还有那四个魔兽的魔晶核！一颗飞墨兽的！还有三颗成长型魔兽的！”

　　“你不要太过分！”出乎赵恒意料的，这一次暴吼起来的是赵天寒，他刚喝完，便迅速地冲到了莱克的面前，往他的脸上狠狠地一拳。揍得他鼻血喷流如注。


第十六章

　　斯科尔家族的人顿时将武器都对准了赵天寒。虽然莱克所为让他们有一种蒙羞的感觉。但是莱克是他们家族的一员，就有必要维护他们的一员。

　　“啊呀！大伙儿刚才都并肩作战，这会子怎么又互相厮杀了？不就是四颗魔晶核吗？何必大伤和气。大家快快乐乐地和平相处不是更好？”赵恒乐呵呵的笑声差点让赵天寒气得吐血。

　　“你知道成长型的魔晶核有多重要吗？”赵天寒赤眼怒瞪向赵恒。

　　虽然这些魔晶核的价值惊人，但与四大家族的合作关系而言，却也不是多了不起的事情。不过现在不是普通的给或是不给的问题，莱克的无礼要求，已经触及到了家族的荣誉！

　　对赵天寒的质疑，赵恒只是笑了笑，并未理会。

　　“不过。作为谢礼的回馈，我能不能邀请柯丝小姐到我们威龙城一坐，与在下喝一杯香浓的咖啡，顺便观赏一下威龙城的美景呢？”赵恒接下来的话让赵家其他两位子弟有一种想晕死过去的冲动。而斯科尔家族的人脸色更是怪异非常。柯妮丝倒是不反对，满脸通红满带着羞怯的低下头，算是默认。

　　“我不承认！我不承认你是这一次测试的胜利者！”赵炎一反往日的暴怒，冷冷地抛下这些话，大步地离开了赵氏的发源地。

　　“真的生气了？真是个小孩子啊。”赵恒一旁哑然失笑地跟在了后头。

　　一直都没有说话的曾颜走到了赵恒面前笑道：“我对于威龙城仰慕已久，可否允许我有幸沾上柯妮丝小姐的福份，一睹威龙英姿？”

　　赵恒优雅地行了一个绅士礼：“我的荣幸，美丽的曾颜小姐。你的美貌也使得我一直仰慕已久。”

　　一句话惹得曾颜格格地娇笑，她同样从他的眼里，看不出一点仰慕她的表情。赵恒一手挽着柯妮丝，一手牵着曾颜，颇有一种左拥右抱春风得意的姿态得意洋洋地离开了赵氏发源地。

　　幸亏赵筝的疾风车够大，饶是这样，也委屈了赵天寒窝在车最后的角落，依旧是一路小心的绕过那些魔兽群，顺利的回到了飞船。一上飞舰，赵恒就径自去那豪华的洗浴间。

　　而赵炎发动飞舰后，就气呼呼的坐在那里发呆。也不知道过了多久，几声女孩子的娇笑传来，赵炎一回头，就看到了坐在机舱里刚换上了一套男式服装的曾颜和柯妮丝，不由得俊脸一沉：“你脑子比我聪明，你可不可以告诉我，我们到底是登陆地球干什么的？”

　　你也会说别人比你聪明？赵天寒翻了翻白眼，听到赵炎的话，又不由得叹了一口气。本来是带着一腔豪情参加这一次试练，可什么都没有做就回去了，感觉败的都觉得窝囊。

　　“我们是来进行试练的。”说出来赵天寒自己也不得怀疑，他们到底是来干什么的。

　　一道慵懒的声音传来，打破了两个人的谈话：“既然试练已经结束了，就应该好好轻松。”

　　“你没资格说这话！”两名赵氏弟子早就憋了一肚子气，听到这句话，都将怒火爆发了现来。尤其以赵炎为最：“刚回到航空舰里，就泡了三个小时的澡，太不像话了！”

　　听到赵炎的话，赵恒不由得一笑道：“怎么？你嫉妒了？现在你去泡十个小时我也不会阻拦你的。小心别饿晕过去就行了！航空舰上准备了三个澡房，不用不是可惜了设计师的心血吗？要知道，我们来的时候可是很辛苦的！根本没有时间泡澡。尤其是你赵炎，可是惹了一身的臭味……”

　　“我——知——道。”赵炎恨不得一拳打烂了他眼前那一张笑得人畜无害的笑脸，无奈的是他现在终于也明白了，赵恒的身手远远不是他可以追得上了。每次眼看到拳头就要揍到他时，他都能不经意地一个动作，就避开了他所有的攻击。对于他，只有心里想着把他虐个几百遍给自己出闷气了。

　　“啊！你就是赵氏家族里的赵炎？我们那里都听说过你的事呢！早就想见到你了！”柯妮丝好奇地凑了上来，湖蓝色的大眼睛滴溜溜地转了上来，一股清新的气息涌来，一向直率粗鲁的赵炎也不由得脸一红，不自觉的退了一步，仿佛有种被看穿一切的难受，赵炎根本不敢抬头看着曾颜，只是低头柔声地说道：“还好了。”

　　“听说你为人刚正不阿，安良除暴。为了一个破坏安良的破坏分子，将半个摩亚结界城的房子都烧成了灰烬呢！”柯妮丝的话引来众人的一怔，由曾颜的笑声开始，众人都笑成了一团，气氛顿时融洽了起来。

　　与众人打笑了半天后，赵恒瞄了一眼操纵室的联络器，眼中诡异的笑容一闪而过。

　　“还有啊！威龙城的最深处，就是我们的赵氏总部！那里每一年都有赵氏的子弟参加试练！”赵炎猛爆着威龙城的料，以换来两名女子的娇笑，倒是听得赵恒一脸摇头：真不知道威龙城里是哪个导师教出了这种笨蛋！威龙城的守秘法则在他看到美女的时候，早就已经不留任何一个字了。

　　“亲爱的柯妮丝小姐，曾颜小姐，时间不晚了。早睡的女孩子皮肤比较好吧？”赵恒优雅地笑道。两个女孩子围着他又笑又跳地闹了好一阵，才跑到航空舰准备的卧室睡了过去。

　　气氛顿时再一次冷了下来。

　　赵恒笑着走到了驾驶室上，静静进喝着自己的咖啡不言语。时间像停止了一般。

　　一道急促尖锐的声音划破了空间传了过来：“斯科尔家族求救！”一道惊恐的声音传了过来，让赵天寒眼皮不由得一跳。这是航空航的求救信号，航空遇到袭击或危难时，会以一种求救的信号以辐射的方式发到了四周。只要是附近的航舰飞船。都可能收到这些信号。

　　赵恒微笑着，优雅地放下自己的咖啡杯，轻轻地将这道信号关闭了起来。

　　“你们对我今天的所作所为不认同？”

　　两人不约而同的猛烈点头。

　　“好吧！赵天寒！你就听到我的命令，执行！”赵恒的话一改往日的温和商量，变得稍稍强硬了起来，赵天寒听得也不由得一愣，随即坐直了身子，看向了驾驶显示器上。

　　“查看斯科尔航空舰周围有多少航舰？截取掉他们发送的求救信号！”话一出口，赵天寒听得不由得背部一凉，这事情也太缺德了吧？竟然在这种关键的时候截取信号。无异于把别人最后一根求救稻草给移了开来。虽然赵天寒并不知道斯科尔家族那五个人发生了什么事，但是还是有些担心。

　　“赵天寒！你不是很想知道我到底是怎么想的吗？”赵恒的话让赵天寒回过神来。

　　“我来！”赵炎已经抢在了他的前头，往键盘上按了上去。只见红色的指示灯亮了起来，系统瓮气的声音传来：“信息隔离成功！”

　　“很好！再来！看看附近有哪些航舰，阻止他们靠近斯科尔号！”

　　赵天寒这次没有再迟疑，迅速地查看了四周的情况，系统再一次反馈信息：“目标搜索失败！目标物不存在搜索区域！”

　　“很好！真是很好的条件！看来这次你们也可以去看热闹了。”赵恒淡淡地笑了起来，不知道为什么，赵天寒这时候的手指有些打颤，他觉得自己好像被魔鬼误导了方向，做出了一件极其残忍的事。

　　“现在你们慢慢地找到斯科尔的那架航舰，再慢慢地尾随其行，不要让对方发现，当然，也许你们就算是想靠近，恐怕也没机会了。”

　　“他们死定了！”

　　他们找到了目标，驰了过去时，远远地就发现了惊人的一幕。这一幕把赵天寒和赵炎都惊呆了。

　　只见一架航空舰在浩瀚的宇宙中，犹如巨狼的一叶翩舟小心翼翼地前行着，周围涌起一群群密密麻麻的白浪不时地朝着那道航空舰急涌而去，四周的白浪蠕动着，将舰空舰紧紧地包围了起来。

　　航空舰就像是四足受到了限制的婴儿，努力地前行着，每一步都相当艰难，每一步的迈出，那些白浪都有一部分化作蓝色的液体，消散在空中，同时航空舰也受到巨大的撞击而导致强烈的受损。

　　“那些白色的是……是飞墨兽？”赵天寒看到这一幕，不由得失声叫了起来。

　　“是飞墨兽群！”赵恒纠正道，“飞墨兽与其他独行的魔兽不同。它们同样有情有义。如果死去的飞墨兽被那些飞墨兽群发现的话，它们铁定会为了伙伴报仇！就算是牺牲掉它们整个群也在所不辞！那些壮阔如海浪的蓝色波涛，就是它们牺牲的见证！也是它们情义的誓言！”

　　看到远方的一场惨烈。赵天寒不由得叹息道：“何必呢？为了同类的仇恨而把自己的生命葬送，值得吗？”

　　赵恒笑道：“但是不可否认，正因为他们的这种团结，而使得飞墨兽是整个宇宙里能力不是最高，却是原始魔兽都极为忌惮的魔兽！”

　　“飞墨兽为什么这么贵？不排除它浑身是宝的原因，但是还有一个更重要的原因，那就是，就算得到了飞墨兽的尸体，还要考虑小心翼翼地将它们送到一定的地方时，不能让那些香味泄露。飞墨兽对同类的香味特别敏感，血液中那股淡淡的香味，在有效处理前，它足以让同类从数十万公里外赶过来。”

　　“所以，你一回到航空舰里，就不停地泡澡？”赵炎目不转睛地看着斯科尔家族的战舰问道。

　　赵恒笑着点了点头。


第十七章

　　“那现在我们怎么办？去救他们吗？怎么去？”赵炎看过了那架航空舰的惨样，今天受到的郁闷之气一泄而光。

　　“救他们？有必要吗？”赵恒依然笑道：“你们就在这里好好地看着这场难得的表演就行了。”

　　漫不经心的语言，像是跟别人说话聊天一样轻松，惊得赵炎赵天寒不约而同地转过了身，看向了赵恒。

　　“你们就算是想救他们，也走不到那里。飞墨兽同样会把我们压扁。”赵恒耸耸肩。

　　看得赵天寒一旁直冒汗。直到现在，他才发现到眼前人的可怕。在人们的心中，一身暴戾之气地疯狂砍杀之人是恶徒，现在他总算了解了：那些所谓的恶徒并不可怕，可怕的是真正的恶魔。可以微笑着站在高处远眺着人类的喜怒哀乐，只是指头不经意地微动，就可以让别人灰飞烟灭而不自知。

　　更可怕的是，这些人谈论起生死，无关乎自己。

　　“其实我在看到他们的时候，就一直在思考着怎么处理他们这一群人了。”赵恒淡淡地看着屏幕，语语仍像吟唱着一首诗歌一样轻松流畅。

　　“赵氏的发源地掩藏了太多的家族秘密。不能随便让人发现的。可是他们无意闯进去，就没有理由再活下去。作为赵氏的子孙，有责任为赵氏所有负责。”

　　“赵氏与斯科尔家族没有怨仇联系，不必要对他们斩尽杀绝。其实我也只是想着制造点误会，让他们成为白痴或是失忆什么的。只可惜他们所做的事情让他们丢了性命。”

　　航空舰最后被所有的白浪掩没，“轰”地一声化成了火花，伴随着更多飞墨兽的蓝色血液，消散在了空中。

　　两个人都在震惊中坐着，顿时呆立住了。虽然他们对于艾克的所为不耻，但是不至于想置他们于死地。而一直在他们面前不惊不怒的赵恒，竟然突然告诉他们，在刚遇上他们的时候，就已经想着置他们于死地！这些突然而来的变故使得他们失去了一切判断。只留下了一场惘然。

　　“我还是那句话。每个人都要为自己的行为负责！”赵恒轻轻地拍了拍赵天寒，“他只是在为他的行为后果负一个责任罢了！没有足够的能力，就不要去奢望一些不属于自己的东西！就算获得了，付出的代价或许更严重！”

　　说着，又看向了赵炎，那直愣的眼神同样没回过神来。赵恒轻轻拍了拍赵炎，结果赵炎受吓地跳了起来，把身旁的赵天寒也吓了一跳。

　　“老大！我没得罪过你吧？”赵炎一脸怕怕地向着赵恒忌讳地问道。

　　赵恒一脸笑容：“你倒是说说，除了小时候的那一场干架外，你倒是有什么对不起我？”

　　看到赵恒那温和的笑意，现在的赵炎不敢再出现一点点的不敬，惶惶地闭着眼细数了起来：“我小时候骂你、偷吃你的面包！我故意把蛇放到了你的文具盒里！我还趁你不注意的时候在面包里洒上了三瓶辣椒酱。还有我这几天不应该骂你……”

　　看着赵炎的忏悔，赵天寒在一旁听得哭笑不得：这家伙真当他是在行临死前的忏悔吗？

　　赵恒细细地听完赵炎的忏悔，像长辈一样语重心长地拍了拍赵炎：“怎么突然良心发现，把自己的罪都道出来了？”

　　“你大人不计小人过，千万不要算计我啊！你就算是要算计我，还请提前告诉我！”赵炎厚脸皮地答道，让赵天寒忍俊不禁：这话太符合“赵炎风格”了！以他的率性看来，与赵恒斗，他是一点胜算都没有的。

　　“放心吧！我的心胸真的很宽广，人很善良的！如果不是这样，你早就莫名其妙死了几百次，早不知道投胎到哪个结界城里做小乞丐了。”

　　赵恒掏出了重晶辉石，转头交到了赵天寒的手中：“这东西你拿着吧！交给族长，你就是这次复阶段的优胜者！”

　　赵天寒接过重晶辉石一愣：“我？可是在这里我没出什么力呀？”

　　“还要出什么力？我认为你有资格继承你就有资格！”赵恒笑着摇了摇头，“虽然我不知道你为什么要隐藏自己的实力。但是你为我朝艾克挥动的那一拳，我就已经承认了你。”

　　“记住！尊严，是不容任何人践踏的！无论是你个人的，亦或家族的！”

　　听到这话，赵天寒郑重地点了点头。他明白，眼前这名男子，早已经站在了高高的地方，所思考的东西和追求的方向，已经远远不是他们所能追得上的了。

　　“喂！我抗议！为什么不是把重晶辉石给我？”赵炎并不看重这些资格，但是好胜心强的他，一时忍不下这口气！

　　“你？”赵恒斜着眼睛瞄了他一下，“刚才你跟那两个女孩子谈心，我真担心你把老头子内裤是什么颜色也随口供了出来！”

　　对于赵恒尖刻的指责，赵炎总是有一种无言的挫败感。

　　一道尖锐的警报声打成破了暂时的和平气氛：“有敌来袭！有敌来袭！”赵天寒看着显示里向着他们飞来的飞墨兽群，大惊失色。

　　看着汹涌而来的巨波，赵恒不以为意地笑了笑：“这个嘛，对于赵炎来说，就是小意思了！”

　　这话听得赵炎一愣：“我？”想到这一次试练终于有自己出场的机会，赵炎不由得精神一振，当即坐了起来：“我该怎么办？”

　　“坐着疾风车出去吧！”赵恒的一句话差点让其他两个人直接有晕倒的冲动。

　　“老大！我说过了，你想算计我直说！我坐着疾风车跟这些魔兽赛车？”赵恒现在已经知道，那飞墨兽是乖乖惹不得的货，一架几百米长的航空舰都能撞得爆，小小的疾风车岂不是还没撞就已经毁了？

　　赵恒笑道：“放心！那疾风车都被我改造过了。比十辆航空船还要坚固！很多新式的武器都装载到了里面！你就算是用那里面的炮，也可以把这一群飞墨兽给轰光！”

　　赵炎的眼睛快呆成了绿豆眼：好像赵恒也没回来几天吧？竟然连疾风车也被改造成了重装甲武器！

　　“老大！我问你一个问题。”赵天寒抹了一把额头的汗，“你改造疾风车用了多少天？”想当年他也有这种想法，但是他改造了三天都没有成功，最后干脆把这种天马行空的想法给放弃了。

　　“多少天？有必要浪费时间吗？”赵恒无所谓地耸耸肩膀，“三个小时就能搞定！”

　　“老大你还是人吗？”短短几个小时的时间，两个人已经被赵恒彻底折服了，现在左一句老大右一句老大叫得极为舒畅。

　　赵恒笑骂着把赵炎一脚踢到了疾风车旁，把两包白色的液体交给了赵炎：“这架疾风车的时速已经被我改造得超过了原来的100倍，是飞墨兽速度的四倍，是这架航空舰速度的五倍。你觉得距离应该可以了，只要看到那些飞墨兽群走近了，把这两包白色的液体洒向空中再逃回来就行了！”

　　“这又是什么？”赵炎现在开始对赵恒拿出的任何一样东西都大为感兴趣了。似乎他永远有古怪的道具应付着各种突来的情况。

　　赵恒露出神秘的一笑：“这是雌性和雄性飞墨兽的荷尔蒙提取液各一包！对于气味敏感的飞墨兽，这东西对我们的逃亡很有帮助！”

　　“靠！这种东西你也有！太不厚道了！不过你怎么不在赵氏的发源地里拿出来呀？那样你也不至于赢得那么辛苦了！”赵炎问道。

　　得到的回答是轻轻的一个果子栗：“如果真拿出来了我接下来的计划都要改变了。没准儿他们还想着要拿这两包提取液去了呢！不要问这么多了！”

　　赵炎坐上了疾风车，驶向了太空。看到看那毁灭了航空舰的恐怖波浪朝着自己而飞来，不由得有种毛骨悚然的感觉。一只魔兽并不可怕，但是成群结队速度飞快的魔兽要自己一个人面对，他就有些不敢肯定了。

　　看着那些波浪朝着自己袭来时，赵炎只得死命地往着不知名的地方跑了过去，确定了没有再见到航空舰的身影之时，赵炎才打开了疾风车的窗口，将那些提取液往空中洒落开去。

　　眼看着就要被涌到自己面前的大波浪给挤扁的一刹那，波浪“呼”的下沉。所有的飞墨魔都随着那些提取液飞去了。数不清的飞墨鱼朝下奔驰而去的时候，把疾风车也吹得摇摇欲坠。

　　“靠！谁说改造的疾风车很坚固的？”心脏恢复了跳动后，赵炎呐呐地骂道，眼珠子朝着幽黑的下面看去，又喃喃骂道，“这些魔兽也真够色的，就为了这种东西跑得比召妓的嫖客还快！”一边咕哝着，一边驾驶着疾风车以飞快的速度跑回到了航空舰里。

　　却听到了赵恒与赵天寒的谈话：“如果回到了威龙城里，唯一能保住柯妮丝两人性命的方法就是让他们嫁在威龙城了。”

　　听到这里，赵炎不由得想再一次大叫赵恒老大，这招狠啊！竟然连人家女孩子的未来婚姻也算了进去。


第十八章

　　“老大啊！你足智多谋，怎么就不想着趁着那些飞墨兽都那里的时候逮几只来？不是很值钱吗？”赵炎大咧咧地问道。

　　“那些东西只要我们的能力够强，随便跑到这里来杀几只就行了。现在暂时没兴趣！”赵恒淡淡的回过头来说道。他在北纬结界城的私宅里不知道秘藏了多少上等的魔晶核。如果不是想着顺手帮柯妮丝解决那些东西，他才懒得理会那些事情。

　　其实他本为将把那些东西当成礼物送给柯妮丝的，无奈于艾克彻底惹怒了他，所以才会冷眼看着斯科尔家族的驾驶舰毁掉也不介意。

　　“还有什么事需要问我的吗？”赵恒问赵天寒道。

　　赵天寒看着手中的重晶辉石，沉吟了片刻问道：“为什么要把这么难得的机会让给我？”

　　看着赵天寒的眼光，赵恒笑了笑，不以为然地说道：“因为赵炎那个连脑子都长满了肌肉的笨蛋不适合！”

　　“什么！”听到这话的赵炎再一次抓狂起来：这家伙为什么就是对他说话这么苛刻？

　　看着赵天寒若有所思的眼光。赵恒笑着叹了一口气：“我的追求与你们不同！与其霸占着一个心不在此的地方，不如让给想得到的人。我追求的东西，你们看不到。”淡淡的语气，一下子让突然倍感亲近的赵天寒再一次觉得赵恒的深不可测。

　　那种淡淡的语气，还有那种飘涉的神态，仿佛根本不是尘间的人，离他们是天涯之隔，他们走不进他的心，而他也不会让他们追上他。那是一种脱于尘世间的孤傲。

　　赵天寒闪烁的眼光看着赵恒，看得赵炎心里发毛：这家伙不会是真被老大毒害了吧？那种眼神透露出的光芒，怎么跟老大有几分相似……

　　刚落脚于地上，赵恒看着众人朝着赵炎和赵天寒而来的人们，不着痕迹地闪到了一边，然后悄悄的溜走了。他不想再回到赵氏总部去应付一些事情，应该去一些自己想处理的事就够了。

　　看着自航空舰里走出来的两名清秀佳人，纵是冷漠如威龙城之人，在看到了柯妮斯与曾颜，也不由得眼前一亮。

　　虽然威龙城里有两位名度颇高的绝世佳人。一为赵氏家族的天才少女赵筝，她以冰冷的气质，出尘的外貌获得了“冰佳人”的称号。另一名女子则是驰名威龙城专属机甲军队的队长赤蝎。赤蝎不仅拥有惹火的身材，更是以其狂爆的脾气将名气充斥了整个威龙城。于是人们笑谐中给了她另一名美称——“火玫瑰”。

　　而这两位美人的容貌丝毫没有被威龙城的两名美女比下去。

　　众人首先惊鸿一瞥，就会被曾颜那一双震慑心魂的勾魂眼吸引了过去。光洁圆润的额头至尖尖的下巴勾勒出贵族柔美精致的气息，雪白的颈子展现出高贵的气质，虽然隐藏在一套男性制服里，但丝毫不影响她衣服下火爆的身材。在她猫一般幽绿的眼眸扫视下，所有人都有一种被看透的震憾，在深深迷恋着她那深邃幽绿的眼眸时，又不得不迅速地移开。她给人们的印象，就像是在夜空中静静绽放的夜幽兰，高贵淡雅中不失冰清玉骨的傲气，让人见到她，让人沉醉在一种急于迷恋的疯狂之中。

　　她一旁的柯妮丝与赵筝一样，同样拥有一副精致小巧玲珑的五官，但是湖蓝色的双眼带着的一丝迷惘色彩，给人们带来一种异乡域情调的美。而她秀嫩的脸蛋儿在威龙城众人虎视眈眈的注视下，含羞浅笑着，微微低头的那一瞬间，更是让人呼吸停止了。在他们看来，这名美女就像是静夜里的秋月，静谧中带着一丝羞怯的美，男人体内的一种男人的尊严都被唤了回来了。

　　所有人都随着两人的出现了屏住了呼吸，整个场面变得雅雀无声，仿佛经过了几百年的时间，人们才从这一丝的沉醉中回复过来：“小子，你们这一次试练的……战利品？族长的脑子开窍了？给你们的试练内容是征服天下第一美女？”

　　赵天寒哭笑不得：“当然不是，我们还要报告这次的试练结果呢。请带我们去族长那里吧。”

　　根据赵氏家族的规定，经过了成人试练的人回来以后，再也不能称族长为“长爷爷”，而是称为族长了。这是代表着赵氏子弟成人的一个标志。代表着他们的行为从此只为自己一个人负责，再也不需要在赵氏的保护下行动了，他们拥有了自己独特的工作和行动自由。

　　赵天寒双手小心翼翼地提着重晶辉石，穿过沉重的走廊，四周不像他所想象的繁华，而是普通的住宅走道。只是四周不自然地响应着一片压力。

　　终于走进了赵氏族长的办公室时，赵天寒心脏狂跳着看向了那个办公桌，不由得一愣，只见一道又一道的白色纱布将人挡在了背后。

　　“你就是这次试练里成功的优胜者吗？”苍老的声音传了过来。震得赵天寒心神一震。随即用着自己的双后捧出了那只重晶辉石。

　　“孩子，你能给我讲一讲你们试练的经过吗？”族长的声音传来，赵天寒只觉得再一次心神受到震得，腑脏像是受不了似的，疼痛难抑，只觉得喉咙一甜，“哇”地一下喷了一地的鲜血。赵天寒已经无力再站立着了，气喘吁吁地撑坐在地上说道：“族长大人……这东西不是我拿到的，是……是……赵恒拿到的。”

　　赵天寒喘了一口气，慢慢地将他们在地球上的一切经过说了出来。

　　当说到赵恒带回了柯妮丝和曾颜的时候，只见赵氏族长朝着办公桌上一拍，顿时大怒：“那小子越来越过份了！出去一次就给我带几个女人回来！他真当这里是收容所吗？第一次带了一个女的回来，这一次竟然带了两个女的回来！”震怒的声音传来，赵天寒已经艰辛地晕了过去，失去了意识。

　　“这小子也不错，三次才晕厥过去，竟然将自己的力量隐藏得这么好，能力哪能算是E级！如果不是我用‘音波气’试探，我也要被埋在鼓里了。轼儿也有失误的时候啊！是个值得培养的好苗子。”

　　说着，扬声说道：“恒儿到这里来了吗？”一道静寂的等候之后，护卫回报：“恒少爷今天从航空舰出来的时候，就悄悄地失去了踪影。”

　　族长只是叹息了一声。

　　柯妮丝两人跟着赵炎两人走到了议事厅前，等着赵天寒的时候，柯妮丝慢慢地走到了赵炎旁边问道：“赵恒呢？”

　　这话一出来，赵炎心中不由得一阵愧疚而来。他听到了赵恒与赵天寒的对话，当然明白了赵恒要把她们两人都带来的奸诈计策，不，是良苦用心。特别是对上了柯妮丝那略带着稚气的眼神的时候，赵炎想到她还不知道自己的亲戚已经死于赵恒的算计中了，还一味地关注着赵恒的形踪……

　　想到这里，赵炎扭转过了头强笑道：“他还有些事要办，说你们见过我们族长再听从安排吧。”

　　看着旁边两位绝色佳人一脸无辜地看着自己，赵炎在心中把赵恒大骂了个七八百遍，多年前失踪突然带回来了一个脾气躁得可怕的赤蝎，现在是带回了这么两名女子，不知道几年后会不会成步上赤蝎的后尘，成为怨妇……

　　想到这里，赵炎的心中都有种心寒，但愿这两女人不会步上赤蝎的后尘。不然赵氏族的军队如果沦落到这三个女人手里，大概还没上战场，就已经被这三女人玩死了！

　　他正在胡思乱想，就听到卫兵传报的声音：“族长想见见两位小姐。”


第十九章

　　赵恒此刻正在前往莱卡结界城的路上。他之所以去那里，是因为在和赤蝎道别时获得的消息，在他进行试练的这段时间里，猎杀者再一次出现了！这次猎杀者一反常态，不再是以魔兽为目标。而是现身于莱卡结界城，以富商为目标，进行地毯式的搜刮。

　　赵恒嘴角露出浅浅一笑：有意思！竟然有人敢打着他的名字四处招摇，非常有趣！

　　如果不是真有些有眼无珠的笨蛋，以为可以瞒天过海，发笔横财，就是四大家族已经注意到猎杀者的称号，开始想办法来逼出他这个真正的猎杀者！

　　四大家族虽说不干涉政府事务，但其实私下划分各自的势力范围。将所有的结界城按照其影响的范围分列的很清楚。当然这些都是多少年来的潜在规定，在一般情况下，大家都是进水不犯河水。

　　莱卡城是位于赵氏家族影响区最北边的一个结界城，是位于斯科尔家族与赵氏家族的势力范围交界。这里有着繁华的商贸和集市，有着繁华的经济与市场。

　　交点大厦是莱卡城最繁华的贸易大厦，从第一层楼到顶楼，都是批发商品的地方，小到人类食用的营养素和各种零食商品，大到疾风车的机车外壳颜料。目前市场上最畅销的商品和最新推出的商品，它们的展示品都自由都飞翔在天花板中，来到大厦中进货的商人的食指上安装了特有的感应器，他们从天花板上展示的商品中选中了自己看中的商品，只要食指轻轻一点，那些物品就轻轻地落到商人的手中，任由这些商人任意观看。就在商人如果对这些展示品感到满意，就可以按照这些物品所标注的地方找到供货商人，与供货商人进行商务恰谈；如果商人不满意这些展示品，他们放开这些物品，这些展示物在一分钟没有人理会后，会再一次自行飞到天花板中进行展示。没有人想过把这些物品带离交点大厦，因为这些物品都自行安排了报警按钮，如被非法带离交点大厦，报警器就会发出尖锐的响声。

　　这里先应有尽有，北方与西方的物品贸易，大多都是在这里实现的。这里的人们表情都带着特殊的笑容进行各种交易，不像威龙城的人民，面部表情如千年的冰雪一般无法开化，也不像是北纬城的人们，笑容发自真心，这里的人们在笑容中，总带了几番虚伪和狡黠。

　　赵恒慵懒地在行在其间，一种闲瑕的心意顿时惬意非凡。来到交点大厦，毫无目的地闲逛着，心里自有他的一番打算：既然刚来到莱卡城，还不知道目前莱卡城是什么形势，还不如到处转一转，探听莱卡城最近的一些消息。

　　“这确实是噬魔兽大脑提炼出来的魔晶核！你可以看看，正宗的魔晶核虽然透明，但是里面可以看到细小的石纹，假冒的魔晶核里是看不到石纹的！”

　　一名男子的吆喝声引起了赵恒的注意，听这话还是有几分专业水平的。他循声望去，只见一大群人围在一个柜台中，好奇地盯着一名男子眉飞色舞的促销。专人促销已经是过时的促销方式，人们都习惯于把程序编写好，输入到机器人中，任由机器人通过各种台词进行促销，如果真需要专人促销的商品，那一定是非常特殊的产品。赵恒心里一动，跟随着人群走到了那名男子的旁边。

　　看着那男子手中拿着一块蓝色的水晶石，赵恒顿时又好气又好笑：他知道噬魂兽的魔晶核是像黑矅石一样的黑色晶体，这男子明摆着就仗着魔晶核不常见，拿着这假冒的东西胡诌，也不怕被人识穿。

　　“你这个奸商胡说！噬魂兽的魔晶核是黑色的！怎么可能是蓝色的！”一个小女孩的声音像是一颗炸弹投下来，周围的人本来听信了商人的话，听到小姑娘的话，不由得都议论纷纷。赵恒也有些意外地看向了这个小姑娘。能够这么快速地鉴别出魔晶核真假的人，一定都是魔晶核的专家级别人物，但是这话由一个小女孩的口中说出来，就有点让人觉得匪夷所思了。

　　小女孩十五六岁的年龄，个子中等，金色的头发梳扎成了目前最为流行的朝天式，耀眼的卷发在头上弯曲多变，一些荧火虫品牌的发饰在发间发出幽幽的蓝光，这是目前最流行的头饰。她那一双水汪汪的大眼睛黑白分明，愠怒暗含其中，薄薄的嘴唇一看就知道是个嘴皮麻利的小丫头，时髦鲜艳的外套将她丰满的身材映衬得玲珑小巧，整个人像刚从苹果树上蹦下来的苹果一新鲜可人。

　　格蕾丝？赵恒认识这个小姑娘，他曾经到莱卡城购买调制鸡尾酒原料，常常光顾的店面就是小姑娘的母亲菲雅夫人开的，赵恒到她的店面的时候常常看到这个活泼的小姑娘。现在他对这个小姑娘有了几分兴趣：一个在酒品批发店里的小姑娘，还正处于青春期，应该放更多的心思在时尚美容方面，从她这一身时尚的装扮就可以看得出来，为什么她会对魔晶核的常识怎么会了解得这么多？

　　那奸商先是一愣，看着眼前的格蕾丝，狡诘地一笑：“小姑娘你这话可不能乱说，难道你见过噬魂兽？你有噬魂兽的魔晶核？”

　　格蕾丝咬着粉色的小嘴唇半天，才艰难地挤出一句话：“没有，但是听人说……”

　　“听人说？”奸商先生提高了声线，一脸严肃地说道，“道听途说可不是个好习惯，我也听人说地球的魔兽是人类的祖先，我们都是魔兽变的，你相信吗？”

　　“这怎么可能！”格蕾丝急忙说道，“我只是听到那些从结界城外狩魔的朋友说的，他们亲眼看到的！”

　　“我还看到你昨天跟斯科尔家族的花花公子西摩亚·斯科尔到了豪华的酒吧，一夜未归呢。”奸商露出暧昧的笑意。

　　西摩亚是莱卡城以及整个西部闻名的花花公子，他仗着自己父母在斯科尔家族中不可动摇的地位，在外花天酒地，不知道有多少女孩子被他天花乱坠的谎言骗去了真心。奸商这话说出来也不无道理。

　　“你胡说！”格蕾丝涨红了脸，而身旁的人们注意力已经从奸商手中转移到了格蕾丝的身上，众人的目光在她的身上来回移动，都不由地发出了极为暧昧的怪笑声。

　　“你可以在我的店门前胡说，我为什么就不能说？”奸商看到小姑娘吃憋了，也不再跟她计较，注意力重新回到了自己手中的魔晶核手中向众人炫耀，“这块魔晶核可不是我胡说的！而是猎杀者亲手给我的！”

　　这话一出来，众人“哄”地一声议论开了。赵恒对这个奸商的厚脸皮崇拜万分。

　　“你们难道没有听说，曾颜前阵子在北纬城的圣天礼堂里举办演唱会的时候，有只噬魂兽闯了进来？”

　　“那只噬魂兽不知道害死了多少人啊！就在它发现了美艳的曾颜时，顿时被她的美貌给吸引了。就在万分危难时，猎杀者出现了！哦，顺便说一下，大家还不知道吧，猎杀者是个女的。”

　　哗！这下子不止被忽悠的众人，就连赵恒此刻的脑门也冒出了豆大的冷汗：奸商大人，你这回唱的又是哪出戏啊？不理会众人怀疑的眼神，奸商先生已经完全进入自编自导理想状态：“噬魂兽顿时被猎杀者那国色天香的外貌征服了，彻底跪拜在猎杀者的面前。”

　　“这可是猎杀者亲自从北纬城送到莱卡城的，目前猎杀者就在莱卡城，我还见过她呢！她长得真的是倾国倾城啊！”奸商说完收起无限向往的表情，最后才把重点落在自己手上的假冒魔晶核上，“所以这块魔晶核的价钱不能低于五百万贝克币。”

　　“我要杀了你这个混蛋！”正当众人听得津津有味的时候，格蕾丝爆怒的声音把众人吓了一跳。看着格蕾丝眼眶中溢满的晶莹的泪水，赵恒心里哀嚎不止，一颗假冒的魔晶核还被人打着我的名号炒作得可以让平民过上一辈子……该哭的人是我吧？

　　有人拉住格蕾丝，有人围着奸商讲价，场面顿时乱成了一团。


第二十章

　　看着格蕾丝不服输的表情，那晶莹的眼珠让人有几分心疼，赵恒暗暗地叹了一口气：看在他跟菲雅夫人多年的交易中，这时候也该出手帮个忙了。

　　“听说你跟猎杀者认识？这位店主，麻烦你跟我走一趟了。”赵恒制止了众人的动作，走到那位奸商先生面前有礼貌地说着，语气中却伪装成一种文明守护者特有的冷漠。

　　所有人听到赵恒的话，不由得一愣，都下意识地散开来，与赵恒保持了一定的距离，人们心里对文明守护者有一种畏惧的感觉，因为文明守护者不仅守护着他们的安全，也意味着可以随时轻而易举地夺取他们的生命。

　　那名奸商大人听到赵恒的话，努力掩饰自己的不安，细细打量着赵恒，这名气宇轩昂的青年双眼有着一种不怒而威的神韵，纵使这名青年的年纪不大，但是那种成熟冷静的气质不是普通人所具有的。这么想着，他的额头间冒起了一层细细的冷汗，当眼光扫到赵恒空空的右臂上时，奸商男子冷笑一声道：“据我所知，文明守护者都有自己的执法制服，他们的右臂都戴有固定的臂章吧？可是我没看到阁下有任何东西证明你的身份。”

　　看来这名奸商先生也是见多识广的人。赵恒暗暗一笑，掏出一个臂章，那名奸商大人一看，顿时被吓瘫在地，嘴里不由得喃喃道：“我……我不认识猎杀者……”

　　刚一说完，看到周围的人们投出那不信任的眼光，随即转口道，“我只认识一个猎杀者的朋友，那些事情都是他告诉我的，这魔晶核也是他要我转卖出去的……”

　　这家伙的口才还不错。赵恒忍住自己的笑意，冷然道：“这样你也要跟我走一趟，因为你认识的人跟猎杀者有关……”

　　“我其实……”奸商先生大胆地站了起来，凑近赵恒低声说道，“我也是为了赚钱，好不容易编出这么多的谎言，就是为了让这魔晶核卖出一块好价钱。”

　　“那你也要先告诉我，这魔晶核是哪里来的？”赵恒低声问道。

　　“这只是假的魔晶核，实际上我是在水晶中添加了一些条纹，让它像魔晶核，反正普通人并不能分清魔晶核与这块水晶的区别……”

　　说到最后，奸商的声音越说越低，他说完的时候，看着赵恒紧皱着眉头不语，心中顿时大急，只好咬了咬牙，把脸皮一撕，大声求饶了起来：“大人，你饶了我吧！我真的跟猎杀者无关！我真的不知道这魔晶核是假的！”他心里早就有了一翻打算，在利益和生命之间权衡，他还认为生命比较重要，现在他大声嚷嚷下来，说出自己也是受骗者，跟猎杀者根本无关，守护者先生也不能再抓着他的把柄不放了。殊不知，他心底的这一番小算盘打下来，反而中了赵恒的圈套。

　　赵恒装作沉思了一番，才说道：“暂时就放过你，以后做生意不要随便把‘猎杀者’这个词搬出来，这个世界关注这个人的人，不止我一个。”

　　奸商先生一翻唯唯喏喏应承后，不理会众人的谩骂，连自己的商店也顾不上，就灰溜溜地走了。格蕾丝看得大为解气，直到看不到奸商的背影后，她才闪着动人的双眸，亲昵地走到赵恒身旁说道：“小恒哥哥，你什么时候成了守护者的？”

　　赵恒不答她的话，倒是趁着周围的人还没散去时，反玩着手中那块假冒伪劣的蓝水晶问格蕾丝道：“你又是怎么知道这是假的魔晶核？”

　　格蕾丝冷哼一声，抢过赵恒手中的蓝色水晶细看了好一会儿，脸上却发出得意的光彩：“我当然知道！他这魔晶核的石纹和真正的魔晶核比起来，太过平均细腻，真正的魔核的石纹，因为汇集了魔兽死亡前的愤怒，汇集的魔晶核里的石纹线条间隔的间距是不平稳的！其实，他解说的漏洞不在这里，最大的漏洞是，那奸商说这是噬魂兽的魔晶核，可是噬魂兽的魔晶核应该是黑色的，这块水晶却是蓝色！”

　　这话说出来，周围的众人兴趣都被提了起来，不由得好奇地问道：“你又怎么知道噬魂兽的魔晶核是黑色的？”

　　“我专门研究过关于魔晶核的资料。”格蕾丝抹了一把刚才还挂在眼中的眼泪，脸上的表情与争执时候的表情是天差地别。

　　“魔晶核的材料根据用途和效果，分为四个种类。有专门提高攻击效果的魔晶核，它们都是从性格暴烈的魔兽身上获得，获得的魔晶核，大多是人们用于装载攻击工具。这类的魔晶核多为黑色、灰色。还有有专门提高防守效果的魔晶核，它们是从多组装在防具上，这类的魔晶核多为蓝色、和绿色，还有一种辅助性的魔晶核，是只有那些拥有特殊技能的魔兽身上才会拥有这种魔晶核，这种魔晶核多为土黄色。”

　　“当然，我们平时所了解的魔晶核最多的，还是能量魔晶核。这种魔晶核能催动出巨大的能源，提供出强大的结界，将魔兽和人们隔离开来，这就是我们知道的能源魔晶核。根据新闻所知，噬魂兽属性性格暴躁的魔兽，怎么可能会产生那种提高防守能力的蓝色魔晶核呢？”

　　“所以我们就可以看出，刚才那个人在说谎！”格蕾丝的双眼闪出自信的光芒，扬溢着青春的气息，将四周的人都感染了一份活力。听到她娓娓说出这么多关于魔晶核的知识，不由得让所有人都大开眼界，不由得向格蕾丝投出了赞扬的目光。

　　直到人们议论着散去后，格蕾丝还像只旗开得胜的小母鸡，一脸兴奋地跑到赵恒的身边来，嘟着小嘴唇，可爱地看着赵恒：“小恒哥哥，你还没告诉我，你什么时候成为文明守护者的呢！”

　　赵恒笑道：“这也没什么，我只是在酒吧时，一个文明守护者离开我们酒吧时忘在那里了，恰好被我看见了收藏起来的。”事实是赵恒在一次魔兽狩猎中，跟一名文明守护者起了冲突，那个守护者实在不识趣，处处阻拦赵恒，几次交锋下来，一怒之下，赵恒将其斩杀，顺便还把他的臂章给牵了过来。当然，这些话他是不会随便告诉任何人的。

　　在酒吧随便捡到的？守护者把最重要的臂章怎么会轻易丢落呢？格蕾丝听了他的话，只是笑笑，并没有拆穿他的谎言。从小格蕾丝就跟着母亲与各种各样的商人接触，早已经养成了一双敏锐的目光，除了善于鉴别各种商品外，还有一颗玲珑的心灵，在与别人交易数次，就摸清对方的为人。她同样知道赵恒的为人，只要他不想说的话，就算是怎么逼问，也不会从他嘴里获得真象。

　　同样，也正是这个原因，外表潇洒倜傥的赵恒给格蕾丝留下了深刻的印象。

　　赵恒以自己到莱卡城是为了帮韩辉进货的原因，跟着格蕾丝一起前行。

　　“其实我也有不了解的魔晶核。”格蕾丝的眼中带着几分疑惑地说道。

　　“你倒是说说看，还有你这位魔晶核行家不了解的东西？”赵恒有几分好笑，这丫头连别人都不了解的魔晶核都分析了个一清二楚，还有什么她不清楚的呢？

　　格蕾丝抬起眼，双眼炯炯有神地盯着赵恒道：“猎杀者身上的魔晶核我没有一样看明白过！”

　　这话听得赵恒心里一跳，那双眼睛仿佛看穿了他一样，他努力让自己平静下来，干笑了数声说道：“是么？你又怎么会对猎杀者身上的魔晶核感兴趣了？”

　　“因为我听了很多关于他的传闻，最让我关注的是他的项链，听别人说，那是一个红色魔晶核做成的项链，可是至今为止，我搜遍了所以的资料，都没法弄清楚，红色的魔晶核具有什么效用的。”

　　赵恒听得心里有些几分发麻，很多新闻都没法捕捉清楚他的具体形象，为什么这个丫头就这么清楚？该不会是这丫头一直在他成为猎杀者的时候，跟在了他的后头吧？

　　仔细地凝视了格蕾丝许久后，赵恒确认格蕾丝并不了解他的真实身份，才小心翼翼地问道：“你怎么知道猎杀者的项链是红色的魔晶核？”

　　格蕾丝从自己的口袋中掏出迷你型的液晶新闻播报器，得意地晃了晃，说出让赵恒一个趔趄的话：“我是狗仔队的！”

　　看到赵恒的脸色不善，格蕾丝只是误以为他为自己的话而震憾了，随即笑眯眯地打开了新闻播报器，看着她一页页收藏的关于猎杀者的新闻说道：“骗你的！我是查看这些八卦的新闻，根据里面重复的新闻机率找出真相的！这些八卦娱乐里关于猎杀者的新闻描述不一，一看就知道是杜撰出来的，但是很多新闻里都有提到，猎杀者的身上戴有这一条红色的魔晶核制作而成的项链！”

　　看着那些让人描绘得瞠目结舌的绯闻，赵恒体会到了众口铄金的恐怖，此时，就是戴在颈子上的项链，也像有千金重。所幸这些八卦新闻并没有引起太多人的注意，也只有格蕾丝这种心细的女孩子，才会从这种蛛丝马迹中蒙出这么一个真相。

　　“不过格蕾丝，你怎么会这么在意关于猎杀者的一切呢？”赵恒从市场的展示物里翻检着珠宝，装作漫不经心地问道。

　　“很简单。因为我决定了，我未来的夫婿指定就是猎杀者！”格蕾丝的眼底突然闪过一丝少女特有的柔媚。

　　赵恒则是一愣，手里捏着的珠宝冷不防哗啦啦地从指缝中滑了出来……


第二十一章

　　听完格蕾丝一本正经的回答后，赵恒有点哑然失笑了。他饶有兴趣的打量着面前的格蕾丝，猜想如果她知道猎杀者就是自己的话，会是什么样的表情。

　　格蕾丝误解了赵恒的眼神，立刻盯着他道：“你是在笑话我吗？”

　　赵恒边摇头边笑着道：“没有，我只是在想你还是个小女孩……”

　　格蕾丝似乎很在意这个看法，马上打断了赵恒的话：“我已经不小了。”说完还有意的挺起了她那并不是很饱满的胸部。

　　赵恒咳嗽了两声，转开话题说：“据说猎杀者总是带着面具，你不担心他长的太难看？”

　　格蕾丝一副信心十足的表情说：“不可能，他那么酷，一定绝世的帅气。当然，就算他……”说着格蕾丝犹豫了一下，旋即很肯定的说：“我也会爱他的。”

　　“可是有人说他漠视生命，目的就是为了魔晶核。而且这次公然在莱卡城勒索富商，这个人品……”

　　格蕾丝却哼了一声，愤愤不平的道：“小恒哥哥，你别听他人胡说。要说漠视生命的应该是那些高高在上的文明守护者和一群窝囊废的结界城警卫队，保护联邦公民的安全是他们的义务，他们自己因为无能渎职了，反而把责任推卸到猎杀者身上。真是卑鄙。试想如果没有猎杀者，那些遭遇到魔兽侵袭的人们能有几个活口？如果魔兽没有被他杀死，它又会再残害多少生命？至于这次所谓猎杀者勒索富商的事件，根本就是有人在冒充他。依我看，说不定就是一些嫉妒猎杀者的政府人员故意在毁坏他的名声。”

　　赵恒不禁有点感叹自己猎杀者身份的魅力了。不仅让这个小丫头深深着迷，还居然让她快变成一名反政府者。要知道格蕾丝这些话和想法如果被那些文明守护者听到，她没有生命危险，最起码也会有小小的惩戒。而这小小的惩戒又岂是格蕾丝能承受得了。

　　在结界城时期，联邦政府在表面上管制虽然不是非常严厉，但那只是针对四大家族和一些特权阶级以及大商阀，在私下，对于一些平民阶级，尤其是一些有反联邦思想的人民的制裁，不可不谓之血腥。他们称在这个被魔兽威胁的时代，任何镇压和牺牲都是合情合理的。在这个潜在的高压统治下，自然会有反抗，其中叛刃联盟就是其中最有名的一支反联邦的组织。

　　赵恒此刻对格蕾丝有种亲切感，她之所以对自己倾诉，一方面是因为她迷恋着猎杀者，容不得别人说他坏话，另外一个方面就是她出于对自己的信任。他边往商厦人少的角落走边回头问道：“你为什么这么肯定呢？”

　　“那当然，就凭猎杀者拿出上次得到的噬魂兽魔晶核出售的钱，就足以买下这里任意一层的商铺，他有必要勒索别人吗？我看有些人更想勒索他的魔晶核吧。”紧跟着他的格蕾丝肯定的回到道，话说到这里，格蕾丝忽然感到一阵心慌。她显然是被自己的推断给吓着了，她自语道：“难道这是有人为了猎杀者手里的魔晶核而设下的圈套？如果是真的话，那可怎么办？猎杀者会上当吗？他会有危险吗？”

　　能够突破结界城保护结界的魔兽基本都是三级以上的，它们的魔晶核一般都是价值不菲的。猎杀者以前所杀的那些魔兽得到的魔晶核足以让很多人眼红。甚至连四大家族有可能心动。要知道想在结界城外获得魔晶核不仅投入巨大，还会有生命危险。即使是四大家族派人到地球上试练，也仅仅涉足到一些低级的魔兽地域，那些凶残高等魔兽霸占的区域，他们从不轻易前往，即使这样，四大家族每年的试练也往往会损失相当多的人员性命。

　　鉴于魔晶核对于结界城的重要性和获得的艰难性，联邦政府一位高官曾经计划减弱某些城市的结界保护强度，以便一些魔兽能够轻易闯入，这样付出的代价就会小很多。私密的计划被透露后，立刻引起联邦各界的轩然大波，这项以牺牲平民生命保证来获取魔晶核的计划遭到了各个阶层的强烈攻击。很多结界城一时间动荡不安，一些反联邦组织也迅速壮大。虽然在结界城时代，没有任何战斗力的平民阶层一向潜规则的被视为可以随时牺牲和放弃的，但这样公然的做法，势必让整个联邦政府立在了人民的对立面。四大家族随即公开宣布，他们宁愿自己的子弟倒在结界城外的抗击魔兽战斗中，也坚决不赞同这项耻辱的计划实施。虽然在私下他们认为该计划有其合理性。后来联邦政府撤免该位官员，并一再保证绝不会实行该类计划才逐渐平息这场风暴。

　　看到格蕾丝一脸焦虑为另外一个他担忧时，赵恒又是好笑，又是感动。他开口安慰道：“小丫头，放心好啦，猎杀者怎么会轻易上当呢。如果真有人想针对他做些什么，结果一定会让他们后悔的。”

　　格蕾丝听到赵恒称赞猎杀者，心里很是高兴，小女孩立刻笑着道：“小恒哥哥说的对，猎杀者才不怕那些坏蛋的，到时候他们遇到猎杀者，都会恨自己少长了两条腿，逃跑的速度不够快。”

　　赵恒笑了笑，正要再说什么，却听到旁边有人说道：“听说猎杀者今天找上度普拉了，向他勒索那枚水晶巨魔的魔晶核。”

　　赵恒回头看去，在角落前方有两名商铺老板模样正在忧心忡忡的对话。

　　一名瘦高个子的老板接着道：“度普拉这次可真倒霉了。那枚水晶巨魔墨晶核可是他花了大价钱，还死了一百多人，才从地球上弄来的。以前一直舍不得卖，现在到好，不交出去都不行了。”

　　个子稍矮的老板则是一脸忧愁：“唉，前几天听说猎杀者一直都要勒索钱财，我还怀疑是有人冒充。这次看来真是猎杀者了。谁不知道他对魔晶核的喜好啊。他怎么能变成这个样子呢？”

　　瘦高个的老板则神情不屑的说：“你到现在还崇拜他？我看啊，现在突破结界的魔兽越来越少，他一个人又不敢独自去外太空和地球上去抓魔兽，所以就对结界城里的人下手了。我早就说过，猎杀者就不是什么好东西，你非不相信。”

　　矮老板摇着头叹息道：“我原本还以为他是咱们的守护神呢，没想到啊……”

　　“没想到什么啊，这年头谁都靠不上，再说我们担心什么，钱也没有多少，猎杀者才看不上眼……”

　　格蕾丝也听到他们的话了，那还忍耐的住他们这么攻击自己心目中的猎杀者，立刻冲上去嚷嚷道：“猎杀者才不是你们说那样，你们都是笨蛋，混蛋……”

　　那两个人看到一名小丫头这么不礼貌的对自己嚷着，刚想发作，却注意到站在一边表情冷漠的赵恒，看那气势也不是普通的人，估摸着不好惹，也不想招惹出什么麻烦。于是两个人讪笑着走开了。

　　格蕾丝却还不甘心的冲着他们的背影挥舞着小手嚷道：“你们两个不明是非的大饭桶，小心那天魔兽就撕烂了你们的嘴巴……”

　　水晶巨魔兽是两足兽，它有普通人类的两倍高。水晶巨魔的皮肤是由类似玻璃的原料构成的，使这个生物看起来就像是一头覆盖在水晶岩下的巨魔。它神奇的地方是它的再生功能，它的躯体无论被分割成几部分，只要生命没有终结，那些分成数段的残肢在被安放到本体后能够立即重新接合复原。

　　赵恒以前在地球上曾经对付过这种魔兽。也取得过一些它们的魔晶核。这种魔晶核有着不错的防护效果。

　　格蕾丝直骂得看不见那两人的背影，才住了嘴。她的脸涨的通红，眼睛里噙满泪水，似乎比刚才被自己被人冤枉受的委屈还大，她努力的平息着自己的情绪，半天才回过头来向赵恒解释道：“小恒哥哥，你千万别相信那两个坏蛋的话，猎杀者绝对不是那样的人。肯定是有人在陷害他……”

　　与义愤填膺的格蕾丝相比，赵恒却觉得很是开心，他原本以为那个冒名者在勒索完一两笔钱后，就会消失或者转到其他的结界城继续，自己过来也只能查些线索而已。没想到那人居然还赖在此地大发横财。是这里的油水太多让他舍不得走，还是针对自己的一个圈套？但不管是那种，都让他省事多了。

　　看到格蕾丝楚楚可怜的样子，赵恒心里感到暖暖的。他仿佛看到了赤蝎对于他的感情。如今简单而执着的信任着另外一个人真的是很难得的。他微笑着点点头：“我相信你，而且我也相信，真正的猎杀者一定会让事实真相大白于世人的。”


第二十二章

　　赵恒以前根本就不在乎人们怎么评价猎杀者的，原本他只想自己私下收拾完那些不知道天高地厚的假冒者就好。现在他决定为了格蕾丝，他一定要在处理完这件事情后要给人们一个交代。让格蕾丝不再因为外人的谈论而感到委屈。

　　看到赵恒毫不犹豫的相信自己，格蕾丝顿时开心起来，她心里很在意这位帅帅的恒哥哥的看法，其实俊朗的赵恒在她的心目中也有着很大的吸引力，但毕竟小女孩更喜欢幻想和追求一些浪漫刺激和未知的东西。

　　“那个度普拉是谁啊？”赵恒对于莱卡城结界城的富商们可不熟悉。

　　“他是一名冒险商人。哦，真对不起，小恒哥哥，我想我还有些事情需要去处理。如果你不急着离开的这个城市的话，我希望你有空能到我家去做客，我可以为你的货物给最低的折扣，当然是妈妈不在的情况下。”格蕾丝虽然语气努力的轻松着，但看起来还是一副心事重重的模样。

　　赵恒微笑着和她告别。格蕾丝走了几步，忽然停下来，扭过头说：“如果猎杀者有小恒哥哥这么帅那我就更开心了，嘻嘻……”说完红着脸跑开了。

　　赵恒笑了笑，看来小丫头们还是很在意男人的外貌。现在看起来猎杀者的长相肯定是不会让她失望了。

　　赵恒又独自在商厦里转了转，看到时间不早了，便信步走出了交点大厦。

　　大厦门前是片开阔的广场，无数私家和出租疾风车在广场右侧的停车区不停的降落、起飞，一副车水马龙的场景。在商厦的左边，一排排运输机械人繁忙的搬运着货物。

　　赵恒站立在商厦几根巨大的石柱下，正思考着去什么酒店。从他身边走过一群人，为首的是一名脸膛白净，金鱼眼泡的老者，他手里提着一根拐杖，一边向停车区走着，一边指手画脚的说着什么。

　　赵恒似乎听到他谈论中提到了猎杀者，看样子猎杀者最近成了这里的热门话题。他于是快走几步，跟在他们后面。

　　老者很享受这份簇拥的感受，声音更大了：“猎杀者算什么东西，如果他敢来找我，我必定亲自将他抓到警卫队。”

　　旁边的人俱都一脸陪笑着道：“那还用瓦格斯大人您老亲自出手，光您警卫队的女婿动个小指头，猎杀者就得乖乖就擒。”

　　瓦格斯哈哈大笑着道：“话虽如此，只是可恶的猎杀者不仅像个缩头乌龟，而且实在是太够狡猾，只敢在暗地的敲诈，不好查他的踪迹。不过我相信，迟早有天，我那乖女婿一定会为民除害的。”

　　众人皆唯唯诺诺的附和着。虽然瓦格斯的女婿也不是什么好东西，经常敲诈他们，但相比猎杀者的勒索的胃口，却要小的多。拍好瓦格斯的马屁，万一猎杀者真找到自己头上，也好有个依靠。

　　跟在后面的赵恒也嘿嘿笑了几声，看着坐上疾风车扬长而去的瓦格斯，他喃喃自语着：“吹牛有时候也需要交点税的。”

　　这是位于莱卡城东区的一个酒店，赵恒在一间客房内的落地窗前站了很久。窗对面是几栋高级的住宅楼，楼下有一大片罕见的植物园，只不过里面的植物大多松针科目。由于人类受地球时代传统的四季的影响，所以联邦政府依照各个结界城分配的位置，设计出对应的城市气候。因此许多结界城都会有四季分明的温差，甚至有些城市冬天还会被皑皑白雪所笼罩，所以造就了各类不同的植被。但也有少数的结界城都设置为恒温。

　　商人瓦格斯的家就在对面的一所高楼里。他在交点大厦圈内还是位名气不小的商人。要得知他的住地是件很容易的事情。

　　几个小时前，赵恒给刚才言语嚣张的瓦格斯打出了自己有生以来第一个属于勒索性质的全息光话。当瓦格斯看到赵恒一身猎杀者装扮的全息投影，再听到他的自我介绍时，他简直不敢相信，猎杀者居然真的找上自己了。而且还这么快。

　　赵恒先是很有礼貌的提醒表情痴呆的瓦格斯查看他那辆停在大楼车区的私家疾风车。等瓦格斯看到自己昂贵的疾风车已经彻底的变成了一堆废铁时，他才突然醒悟过来。上面的破坏痕迹绝对不是普通的物理破坏，以疾风车的坚固度，普通人想要用器械破坏根本是不可能的。这分明就是异能的作用。他现在十分清楚，就算是自己再有十个女儿，找十个警卫队的女婿也不可能完全保证自己的生命安全。

　　“尊敬……的猎杀者阁下……您想要什么？我……一定尽力……满足。”瓦格斯虽然说话还有些结巴，好在他从商多年，清楚重点。

　　“一千万。”赵恒随口报出了一个价格。

　　“这么多……哦，不……”瓦格斯想起了自己另外一辆疾风车，显然此刻讨价还价是不明智：“请问您什么时候需要？”

　　“后天。”

　　“这个……我一定及时凑齐。”瓦格斯脸上的肌肉不由自主的抽搐起来。

　　“很好。到时候我再联系你。”赵恒悠然的关掉了全息光话。

　　接下来的时间，赵恒一直在窗户前观察着对面的楼房。开启灵魂之眼的他很轻易就能看清楚对面房子内的情况。

　　瓦格斯先是痴呆了好久，这才愁眉苦脸的打了个全息光话。没过多久，一辆警卫队标志的疾风车停到了对面大厦的停车区，一名警官打扮的年轻人乘坐反引力动梯，进入了瓦格斯的家中，一番商谈后，警官开车离去。

　　而瓦格斯又考虑了很久，才连着打出了几个全息光话，挨个诉说着自己的遭遇和愤怒。面子和利益相比，当然后者重要。何况在女婿的安排下，这笔勒索金额有可能让联邦政府支付。

　　接着又去了几十名警卫队队员，将那辆废弃了的疾风车给拖了走，然后留下几名人员分别安排在大厦和瓦格斯的家中警备。除了后面有几名他亲友过来探访外，就没其他可疑的人了来过了。

　　按照赵恒的推断，如果假冒者真是想引自己的出现，那么这个在他们安排之外的敲诈，他们肯定会过来调查一番。虽然等到现在还没有出现任何可疑人员，但这还不能说明是自己的猜测错误。他继续耐心的等待着。

　　此刻人造太阳逐渐暗了下来，天色暗了下来，城市各处的灯光逐一明亮起来。这里虽然比不上北纬城那么繁华，却也有一种独特的风格。莱卡城做为一个贸易城，色情行业是相当发达的。各类娱乐场所的全息广告投射到指定的空中区域。仰望天空，你会看到无数打扮性感，风格迥异的美女在夜空中漫步，飞舞，偶尔还会向你媚笑招手，当她们逐渐消失时，店铺的名称和地址就随之出现，有些还会浮现出立体的城市图，醒目的标明出地点……

　　赵恒没有打开房间的灯，他有时候很习惯于这样的黑暗，这让他想起自己在地球上的地壳中生活的那段岁月。那时没有交流，没有方向。只有黑暗、寂静、压抑和饥饿在无时不刻伴随着他，时间和空气对于他来说，似乎是凝固了一样，他想起自己意识接近崩溃一瞬间，异能才爆发的感受……

　　就在这个时候，一辆黑色的疾风车停进了对面大厦的车库，从车内走下一名精干的男子，他乘坐的反引力动梯停在了瓦格斯住的楼层。他向守在门口的警卫队扬了扬手里的证件。然后进到屋内，向瓦格斯反复的询问着细节问题。在确定无遗露后，他出了门。


第二十三章

　　赵恒的直觉告诉自己这个男人有问题。他推开窗户，利用腕间的穿心锁穿行在高楼大厦之间，追踪着那名男人所驾驶的疾风车。

　　疾风车经过几条街道后，停在了一个酒吧门前，男子下了车，直接进入酒吧。赵恒的灵魂之眼清楚的可以看到他在酒吧内和一名一脸横肉，体格横肥的男人交流了半天后。那肥壮的男人仰头喝光杯中最后一口酒后，便摇摇晃晃的出了酒吧，启动了一辆疾风车，向市区南郊开去。

　　莱卡城的南郊区是商品加工厂的集中地，所以这一带的房子大都为低层建筑，而且建筑群密度相对很小。

　　疾风车开进了一家皮革工厂，看工厂内狼藉的景象，就知已经停业很久。车在厂区一栋暗红色的楼房内前停了下来。肥壮男子下车后，打了个酒嗝，他使劲揉了揉自己的胖脸，这才进到楼内。

　　赵恒发现厂区内居然还几个机甲兽在来回巡逻。由于灵魂之眼只能看到大楼内的情况，却无法听到他们的谈话，所以赵恒小心翼翼的穿梭在厂区内，避开警戒的机甲兽，靠近了那栋楼房，然后顺着大楼边窗缘爬行而下，将自己隐藏在一个房间的窗户后。

　　房间里面共有4个人，其中一女三男，女子一头短发，拥有一种成熟的妖艳，穿着束胸上衣，露出深深的乳沟，皮质短裙将微翘浑圆的屁股裹出一道诱惑的弧线。

　　“达尔，你今天怎么又去喝酒了？”女子见到横肥的男人进了房间，她语调虽有不满，声音却是天生娇滴滴的魅惑，让人听着会感觉阵阵发酥。

　　达尔努力让自己显的清醒的样子，他笑着道：“我就喝了一小小口而已。在这里呆了这么多天，再不喝点酒，会憋死我的。”

　　房间另外一名操作电脑设备的人对女子摇摇头：“理莎小姐，目前没有发现任何跟踪达尔队长而来的疾风车。”

　　达尔听到他这么说，哼了一句：“你以为老子是新人，怎么可能被人跟踪？再说老子还真希望那个倒霉的猎杀者跟着来，早点结束这个倒霉的任务。你别在这里炫耀那些卫星追踪技术，老子看着烦。快滚到其他房间去。”

　　那人看了看理莎，见她对自己摆了摆手，于是收起电脑，和另外两人离开了房间。

　　单独面对理莎的达尔脸色变的谄媚起来：“你今天喷什么香水了？还真是香呢。”

　　理莎白了他一眼：“你查的如何？”

　　“查什么查，我早就说不用去了。这次肯定是其他人冒充的，猎杀者怎么可能只索要区区一百多万。”

　　听到这话，在窗户外的赵恒一愣，看来瓦格斯没有对达尔他们派去的人说实话，可能是警卫队不想其他的部门插手吧。他没想到这么容易就找到冒充者。通过灵魂之眼，他看清楚这栋楼房内共有四十三人，其中还有二十五具机甲兽，再加外面放哨的，要想对付他们，是很麻烦了。

　　房间内的理莎接着问道：“你觉得可能是斯科尔家族做的吗？那个西摩亚最近好像敲诈上瘾了，三天两头的来一次。”

　　赵恒没想到斯科尔家族居然也有份，他知道自己猎杀者的身份四大家族会很感兴趣，却没有想到斯科尔家族居然会用这中不怎么上道的招数。真是越来越有意思。

　　“他们胃口不可能这么小，我看应该是那个倒霉的家伙的仇人也来冒充猎杀者。提起狗娘养的西摩亚，我们的计划他都要插上一腿，我看即使我们把猎杀者引出来了，他也会和我们抢人的。要是在我们暴焰城，老子早就把他干翻了，惹急了我，我现在就把他前段时间得到的丧钟甲兽墨晶核给抢过来。”达尔一屁股坐了下来，一脸的怒气。

　　原来他们是雷蒙家族的，四大家族有了出动了两个。看来自己还真是个香饽饽。雷蒙家族的势力范围在联邦区域的北方，家族的主城位于暴焰结界城，那座城市是有名的重工科技城，出产各类先进的机甲兽。他们的异能主要是专注于意念操控机械，从而让机甲兽完成各种匪夷所思的攻击动作，当然由于一些异能的交汇和突变，让他们家族也有些人员善于其他类型的异能。

　　丧钟甲兽是一种有十条腿的甲虫状魔兽，它长着亮红色的坚硬甲壳，一般的武器很难穿透它的甲壳，对它造成伤害。同时它头上有种几丁质钟形结构，里面可以放射出一束锥形的音波能量。它一般通过脚有节奏的跺踏地面来导出体内的音波能量，而这种音波能量会让人头晕，恶心，昏厥甚至直接死亡。它们的魔晶核有着非凡的防护作用。最可怕的是它们是群居魔兽，想杀掉一个往往就意味着你要对付一群。要想拿到它们的魔晶核可不是一般的难度。也可想而知丧钟甲兽的墨晶核的珍贵。

　　赵恒没有接触过这类魔兽，他此刻也对这枚魔晶核也很有兴趣。

　　“他做他的，我们不用管他，动静越大，猎杀者才越可能干预。只是我们要预防着西摩亚另有用意。”理莎似乎有点疲惫，她伸了伸腰，舒展了一下身体，胸前那对乳房几乎要呼之欲出了。

　　达尔盯着她的胸部，色眯眯的笑道：“那猎杀者是不是不管了？要不我们换个方式。我看光这样敲诈也没有作用，太小儿科了。这里的妞都不错的，不如用他的名义来先奸后杀几个妞，这多痛快。”

　　理莎狠狠的瞪了他一眼：“你这头大肥猪，就知道奸，这次家族吩咐的时候就提到了，尽量不要惹出太大的动静，以免其他家族有话说。”

　　达尔嘿嘿一笑，站了起来，凑到理莎面前：“哈哈，你吃醋了？我的理莎宝贝，我不是大肥猪，我是你忠实的小肥狗，永远听你的使唤。你让我咬谁我就咬谁。”

　　理莎用手点了点达尔的肥脑门，她媚眼如丝，语调暧昧道：“离我远点，你嘴巴真臭。”

　　“上面臭，下面可不臭。”达尔将理莎环抱住，边说着，边用一只肥手揉捏着理莎的胸部。

　　“哎哟……轻点，你这只肥狗狗……”理莎的眼神妩媚起来，双手高举，反勾着达尔的脖子，身体也在不停的扭动着。

　　赵恒犹豫了一会，既然他们是雷蒙家族的，他需要重新衡量一下房子内那些机甲兽了。以前赤蝎操作机甲的水平他很是清楚，让他一个人对付几十个雷蒙家族的机甲兽，即使这些人的能力只有赤蝎实力的一半，那也是有点不太现实。听着房间内传来的浪笑声，他突然有了个新的主意。

　　赵恒取出一个微型的窃音器，录下了从房间内一段传来的声音后，然后消失在夜空之中。

　　第二天一早，赵恒来到莱卡城的通讯市场，购买了一个全息PH通讯器后。见这里距离格蕾丝家的店铺不是很远，于是他悠闲的向那里溜达，在距离格蕾丝家店铺附件时，他感觉前面有些不对，一群人围在她店铺周围在谈论着什么，地上还有许多散落的货物，他快行几步，看到店铺是关闭着的，于是他询问身边一名中年的妇女出了什么事情。

　　那女人看了一眼赵恒，立刻被他帅气的外貌给吸引住了，不自觉的摆出了自认为优雅的姿势，用手掩着嘴巴，轻咳了一声，清理了下嗓子，这才温柔无比的道：“你是来买莱雅夫人店铺货物的吧？今天恐怕是购买不了了，因为她女儿格蕾丝昨天到处散发有人污蔑陷害那个什么猎杀者的传单，今天一早被警卫队给抓走了，可怜的莱雅夫人哭哭啼啼找人去交涉了。”

　　赵恒听完才豁然知道格蕾丝昨天抛下自己去做的事情。这个小丫头啊！为了猎杀者还真是冲动的可爱。

　　“那警卫队也太过分了，对待一个小女孩都那么凶狠，唉，平时就会欺压我们这些小商户，见到那些有钱有势的就像只狗……”女人面对着俊朗的赵恒，控制不住的倾诉着。

　　站在她旁边的人见她的话已经有些过线，一边机警的打量着赵恒，一边用力的拉了拉女人：“别说了，你还不回去看店铺。”他担心赵恒要是联邦的人，那这个傻女人就招来麻烦事端了。

　　女人停住了对警卫队的评价，转而热情的询问赵恒是需要购买什么货物，她很乐意帮忙。

　　赵恒微笑着感谢了她的好意，转身离开了这里。他清楚如果莱雅夫人不能找到很有背景的人出面，一向惯于欺压平民的警卫队是不会轻易的放出格蕾丝的。他可不向让格蕾丝在里面受到什么伤害。同时他也庆幸自己今天到这里来看了下，不然还真不知格蕾丝会怎么样。警卫队居然在没有查明事情真相，就胡乱抓人。虽然从前赵恒对于联邦政府部门的欺软怕硬有些鄙视，但还从没有找个他们麻烦。但这次他们招惹到自己认识的人，他想不教训一下他们都不行了。

　　赵恒在出租感应区召到一辆疾风出租车，直接开向警卫队。


第二十四章

　　莱卡城的警卫队总部位于城西的第四大街，楼顶有个巨大的银色警徽的标示。警卫队是联邦政府是维持各结界城安全的武装力量，同联邦对抗魔兽的正规部队相比，装备和人员素质都要差很多，但外快和收入要高很多。因此各地的警卫队的办公大楼都做的相当豪华气派。

　　赵恒一进宽敞的大厅，就立刻看到莱雅夫人在一个角落里哭泣，旁边有个律师模样打扮的人正在和她解释。而她则不停的哀求着那个人想个办法保释出自己的女儿。莱雅夫人的丈夫早年前被闯进结界城的魔兽给夺走了性命，她一直和格蕾丝相依为命。母女俩的感情非常深厚。爱女突然被抓走，她的恐慌和担忧可想而知。

　　赵恒快步走了过去，和莱雅夫人轻声打了个招呼。莱雅夫人擦了擦泪眼，认出了赵恒，强打精神问候了一句，然后转过头来继续问道：“洛克律师，难道就没有其他的办法吗？”

　　这时，不远处一名警卫队员用手指着莱雅夫人：“喂，你哭什么哭啊，把这里当殡仪馆了？要哭死回家去，老子看着心烦。”

　　警卫队平素对待普通的市民就不是很好态度，见他们又是坐在平民专用的区域，自然语调很是嚣张跋扈。

　　洛克律师连忙对着他弯腰陪笑着，在这个崇尚异能的时代，律师这个行业已经不是那么被执法机构顾忌了。何况他只是名普通的小律师。他叮嘱莱雅夫人：“别哭了……”然后看了看赵恒，见他没有离开的意思，于是压低声音道：“这段时间猎杀者四处敲诈勒索，警卫队已经把他列为犯罪人名单，而你的女儿在这个时候做出如此糊涂的事情，警卫队不把她列为同犯就算是幸运的了。要想按正常的程序把她保释出来，根本不可能，除非……除非你花一大笔钱，上下疏通运作一下，或许可能。”

　　“不管需要多少，只要你说个数目，我立刻准备好给你，我只想我的格蕾丝平安无事……”莱雅夫人急切的问道。

　　“大概……”

　　赵恒不等那个洛克律师说完，就插嘴道：“一分不要。”

　　洛克律师不悦的看了一眼这个搅他买卖的人，开口问莱雅夫人：“这位是？”

　　“他是我的一名客户，赵恒赵先生，是位有名的调酒师。”莱雅夫人向洛克律师介绍完，立刻转问赵恒：“赵先生，您在警卫队有认识的人吗？”

　　“没有。”赵恒摇摇头：“但是我保证格蕾丝不会有什么事情，等会你就可以见到她啦。”

　　洛克律师一听赵恒只是名调酒师，而且也没有什么警卫队关系，还说这样的大话，不觉哼了一声。这件事情说难也没有到非常难的程度，他之所以有意的强调困难，主要是想多得些酬劳，同时他对于孀居的莱雅夫人还有点兴趣。即使这样，让他办下来，那也恐怕得花上几天的时间。而面前这个调酒师居然说马上能办成，他倒想看看赵恒有什么能耐。

　　莱雅夫人两眼放光，满怀希望的问道：“真的吗？赵先生准备怎么做？”

　　赵恒微微一笑：“直接要人。”说完，他没再管发愣的两人，直接冲刚才训斥莱雅夫人的警卫队员喊道：“你……过来。”

　　那名警卫队员长的虎背熊腰，眼睛很小，听到赵恒叫自己，一摇三晃的走了过去，斜眼瞄着赵恒，从赵恒的打扮他看不出来此人到底是什么身份，道：“你谁啊？有什么事情？”

　　“赵氏家族的，让你们的署长马上到这里来见我。”赵恒平日很少打出家族的招牌。他以前就对警卫队没什么好感，此刻因为他们没有经过详细调查，就把猎杀者归于犯罪人，而去他们还居然抓了自己的一名小粉丝。还是一名想以身相许的小女粉丝。

　　“啊……”警卫队员深感意外，下意识立正状态：“那个……不好意思，我能看下你的证件吗？”

　　四家家族都有自己的专门身份标识牌，用于联邦政府部门的辨识。

　　啪的一声，赵恒给了他一耳光，蔑视的看着他：“你也有资格看我的证件？我给你十分钟，如果你们署长不来，我就把这里砸了。”说完一脚将面前的一把椅子踢飞。

　　小眼睛的警卫队员那还敢再问什么。四大家族可不是他能惹得起的，他立刻走到一边，掏出警务语机，通报上级。

　　不到片刻，一名警卫队长打扮的带着两名队员走了过来，他看了一眼也在发愣的莱雅夫人，认出了这是那名崇拜猎杀者的少女的母亲，然后上下打量了一下赵恒，开口道：“这位先生，请跟我来，我们带你去署长的办公室。”

　　“难道他没有向你汇报清楚，我要那个家伙到这里来见我。”赵恒不屑的看着他。

　　“对不起，我想看下你的证件，这样我也好向署长汇报。”警卫队长也有些不满了，他们署长也不是说一个异能家族普通的成员说见就想见的。何况还不知道面前这个家伙到底是不是真的那么有来头。

　　“如果我告诉你，我没带证件呢？”赵恒一副挑衅的表情。

　　“你是故意找麻烦的吧。妈的，就算是四大家族的也不能这么不讲道理。”站在警卫队长身后的一名队员忍不住道。他刚说完，就感到肚子一阵剧痛，然后整个人横飞了出去，重重的摔在地上。

　　“你说对了，我就是故意来找麻烦的，所以你们最好机灵点，别让我可以随便找到茬，现在只剩下6分钟了。”赵恒将自己握成拳头的手举到眼前打量着，好像刚才不是他打飞那名队员的。

　　大厅其他的警卫队员早就被惊动了，却站在远远的不过来，他们知道这事和其他不同，牵扯到四大家族，自己过去只有是自找没趣。

　　那名队长脸色变白，面前这人速度快得惊人，刚才自己只感到眼前一花，一阵风吹过后，自己的手下就被一拳打出老远。根本就看不清他是如何出手的。四大家族的人有很多是蛮横无理的，自己完全没有必要招惹这个麻烦。不管级别不级别的问题，反正保证自己没有事情就好说。他立刻老实向上汇报。

　　很快，一名身材瘦长，神情精明的中年男人气喘虚虚的赶了过来，在他身后不急不忙的跟着一位年轻人。赵恒一看到那人，叹了口气。

　　那名年轻人一头短发，笑容可亲，长的虽算不上俊朗，但也非常顺眼。他一看到赵恒，笑的更开心了。身影一晃，瞬间超过前面那个中年男人，抢先赶到赵恒面前，一把抱住他道：“恒哥，你怎么来这里啦？”

　　赵恒拍了拍他的肩膀，笑着道：“我一向到处流浪，你又不是不知道。”

　　那年轻人名字叫赵乐，是专门外派在各地处理家族对外事务和情报工作的。赵乐以前和赵恒他一起进行过家族的初试，他是知道赵恒体术的厉害，对赵恒是佩服的五体投地。有次他们在太空中的初试遭遇魔兽，赵恒还救过他的性命。他对赵恒的感情是同龄中最好的一个。

　　见赵乐认识这位自称赵氏家族的人物，中年男人是既失望又放了些心。失望的是如果面前这个家伙是冒充的，那这事情就好处理多了。放心的是他要是存心找麻烦，赵乐也应该多少会帮自己说几句好话。当然，能混到这个位置，他也是个机敏玲珑的人物，借助手下队长简单的几句介绍，他立刻猜出个大概，于是低声交代了个事情，然后看到他们分开，这才上前对赵恒说笑着道：“赵氏家族不愧为四大家族之首啊，个个都是英才俊杰啊，鄙人克里，是这里的署长，和赵乐也是忘年之交，很高兴认识阁下你。都是我管教不周，手下人不会做事，得罪阁下的话，还请不要见怪。”

　　听到这话，一直在发蒙担心着的莱雅夫人终于安心了。她怎么也没有想到，赵恒是四大家族的人。这怎么可能！他不就是名调酒师吗？在她看来那些家族的人都是高高在上的人物，怎么可能做这些事情，也根本不可能和她有什么交集。现在的结果真有点让她喜出望外了，女儿这次是没有什么问题啦。

　　那名洛克律师则是惊魂不已，庆幸刚才自己没说什么错话，对莱雅夫人动的那点心思也幸亏没表露出来，不然被四大家族的人找麻烦，他可能连小命都保不住。


第二十五章

　　赵恒收起笑容，和刚才故意挑衅时候的不同，他此刻散发出来的是一种无形的气势，让周围的人感到压迫不已，浑身不安。他一副冷冰冰的表情对着克里道：“克里署长何止不会管教，我看查案治安也不怎么行嘛。猎杀者的事情你们是有物证，人证，核查无疑还是随意就给定性了？”

　　克里有点意外赵恒居然开口管上猎杀者的具体事务，联邦政府对待四大家族的政策一向是纵容与特权，虽然很多联邦的政府机构人员相当不满，却也没有人敢公然对抗。他犹豫了一下道：“这个还暂在调查期。”

　　“既然还在调查期，为什么有人说已经被定性了？一个小丫头就因为在街上发了几张传单，就被你们抓了起来，还有王法吗？”

　　克里尴尬的咳嗽了声：“这个是手下人做的，我不太清楚，误会，一定是个误会。”

　　这时，格蕾丝被一名女警员带了过来，虽然神情有些疲惫，但状态却很是兴奋。莱雅夫人扑了上去，紧紧的抱住格蕾丝，半天才松开，然后上下仔细打量着她，看有没有受伤或者其他什么意外。

　　格蕾丝反倒安慰着莱雅夫人：“妈妈，没事，我挺好的。”

　　“你这个丫头，吓死妈妈了，还说没事，要不是赵氏家族的赵先生……”莱雅夫人忽然觉得在这里说这话不太合适，立刻停了下来。

　　格蕾丝看到赵恒，格外的开心：“小恒哥哥，你也来了。”

　　赵恒冲她笑着点下头，然后转头对克里道：“既然是误会，那这个带来的影响你知道怎么去补救吧。”

　　克里立刻道：“我立刻安排人亲自上门道歉，另外补偿这位小姐的精神损失，惩戒相关人等……”

　　“如果我的朋友再受到此类骚扰，那可不像这次轻松就过去了，到时候可别怪我不客气。”说完，赵恒逼视着克里。

　　克里觉得那眼神分明是结束了无数生命的人才会拥有的，它是如此冰冷，凶锐甚至血腥。让他浑身不寒而栗。他立刻一再保证坚决不会。

　　赵恒也不想再纠缠，于是招呼着格蕾丝他们离开，赵乐和克里简单的道了别，也跟着出了警卫队大厅。

　　“格蕾丝，以后可不要做这些事情了，大人的事情他们自己会处理好的。”赵恒拍了拍格蕾丝的头道。

　　“小恒哥哥，我都和你说了，我不是小孩子。我觉得我应该为猎杀者做点什么。结果传单还没发多少，就被那些糊涂蛋抓到了。关在里面我还在想猎杀者肯定会亲自来救我的，没想到居然是小恒哥哥你。”格蕾丝嘻嘻的笑着。

　　“你以后别乱来了，看把你妈妈担心的。”赵恒转头对莱雅夫人道：“你们先回吧，以后有空再去看你们。”

　　莱雅夫人感激了一番后，带着格蕾丝走下台阶。

　　一辆蓝色的疾风车停在了大楼前，从车上下来了三名女子，带头的那名女子身材高挑，气质出众，一双月牙般的眼睛，蓝色的眼眸似乎是荡漾着海面，让人着迷。她穿着一件水蓝色的短外套，优美的身材显露无遗。

　　她身边的女孩看了一眼别在腰间一个正闪烁着蓝光的小银色盒子，立刻抬起头来，盯着和她们擦肩而过的格蕾丝母女，对带头的那名女子道：“千月小姐，灵魂仪器显示那个丫头的魂源已经超过了我们招纳的强度，我们是不是应该……”

　　千月正饶有兴趣的盯着往另外一个方向走着的赵恒，对旁边女孩的请示有点不耐烦，微微一皱眉：“我和你说了多少遍了，这次的家族招纳具体的事情你们自己作主，我只是监督已而，另外……”她用手指了一下踏上赵乐疾风车的赵恒：“去安排人手查一下那个男人的底细。”

　　被训斥的女孩低声道：“千月小姐，这样做不太合适吧，伊静小姐在出来的时候交代过，不要让你……”

　　千月冷哼了一声：“不要让我什么？就凭你们也想干涉我？别忘了现在可是我作主，按我的话去做。”说完，她用力的握了握拳头，满怀恨意的念了念伊静的名字。

　　坐上车的赵恒对赵乐道：“我们去哪？”

　　赵乐才一脸笑容的道：“好久没看到你了，走，我请你好好喝一杯。”

　　赵恒则毫不犹豫的揭露道：“你不是想请我喝，而是想喝我调的酒吧。”

　　两个人随意在附近选了一个酒吧，这个酒吧比起赵恒先前工作的那个，面积要小很多，所幸的是酒的品种很多。赵恒向吧台内的调酒师要来调酒工具，选了几种原料，调制了几杯不同的鸡尾酒，漂亮的调酒动作和炫目的鸡尾酒颜色让周围的人看的赞叹不已。

　　他们端着走酒找了个角落坐了下来。两个人聊了些往事后，赵乐才说：“族长把你定为这次成人试炼族长继承人了。”

　　赵恒开始有点差异，随着叹了口气：“唉，只是个虚名，老头子也是，干嘛就不放过我，不把它送给最需要的人呢。”

　　“恒哥，我觉得你继承族长的机会最大，可我就不明白，你为什么就不热衷于家族的事务？”

　　赵恒的眼神变得朦胧起来，似感伤，似缅怀，似仇恨……他喝了一口酒才道：“很多事情你不知道。不说这个了，你怎么会转到莱卡城？”

　　“我是来巡查这里的机构站，顺便调查猎杀者的情况。”赵氏家族在自己的势力范围内的城市都设有相应的机构站，在其他的一些结界城则往往只安排个别收集情报的人员。

　　“家族也要插手这事？”赵恒很是好奇家族的态度，万一他们也想搀合进来，自己怎么处理才好？赵恒很不喜欢参入到家族的事务中，他知道如果族长知道自己拥有异能，那自己会更脱不开家族。毕竟体术再好，和异能也是两个层次。

　　“不，目前家族的指示是只调查，不干涉，尽观其便。”赵乐端起酒杯喝了一小口。

　　“查出什么结果吗？”赵恒随口问了一句。

　　赵乐当然是知无不言：“这里的猎杀者敲诈勒索不是本人，而是雷蒙和斯科尔家族所为，根据调查，雷蒙家族是由他们的夜玫瑰机甲队执行，领头人是理莎，是位有名浪荡尤物。斯科尔家族的则是西摩亚带领，似乎他这次行动只是他个人的决定，而不是他们家族的意思。”

　　赵恒感叹有个强大的组织真是不错，什么事情不用去亲历亲为就知道结果。以后看来自己不要刻意的去忽视那些家族的资源，再累死累活了。

　　“那个摩西是什么角色？”

　　“他老子是斯科尔家族的长老，是个典型的花花公子，最近好像改了念头，想进入家族的内部，所以经常做些出风头事情。前不久他还组织过一次猎杀行动，得到一枚丧钟甲兽墨晶核。”

　　赵恒一笑，一个是风骚女，一个是风流客，这样两个人来对付自己，这样的搭配竞争很有噱头嘛，看样子自己很有必要撮合一下他们。

　　两人分手后，赵恒回到自己住的酒店，刚打开房门，他忽然感到神情有些恍惚，仿佛灵魂深处被什么轻轻触摸了一下，让他的意识不能自拔的摇曳，但瞬间恢复了正常。他这才看到房间的床上坐着一名女人。

　　床上的那人正是在警卫队大楼前的千月，她此时穿着一件薄纱质地的水篮色长裙，一脸微笑的上下打量着赵恒。

　　“你是？”赵恒疑惑的问道，他很清楚面前这位女子不是一般的人，虽然自己没有开启灵魂之眼，但是普通人在房间里面，他一定会感觉到的。难道自己被其他家族的人给盯上了？不过看面前的这个美貌女子的表情，似乎没有什么敌意，相反好像对自己很有几分兴趣。唉，长的太帅了是有些副作用。

　　千月微微笑了笑道：“该告诉你的时候，你自然知道。请关上门，先坐下吧。”

　　赵恒无奈的耸了下肩，她看起来比他更像是这间房子的主人。他于是关上房门，然后脱取外套，给自己倒上了一杯子水，舒服的坐在椅子上。

　　千月用手拨弄着自己垂在耳边的发丝，歪着脑袋看着赵恒道：“赵恒，赵氏家族，擅长体术，据说已经过了七级，没有异能，或者说你体内的异能暂时还没激化。”

　　“了解的不算多嘛，难道你也爱慕着我？”赵恒调侃道，他一向都很感觉良好，他喝了口水道：“说吧，你有什么目的。”

　　千月呵呵笑了起来，她说的话让赵恒含在口里的水全喷出来。

　　“你想要我吗？”

　　赵恒放下水杯，不可思议的看着那女子，她的表情依旧笑容满面，似乎方才的话不是她说出的一样。


第二十六章

　　赵恒愕然了，这个女子到底是什么人，有什么目的，又是想玩什么花样？就算是谁想对他使用美人计，也得有个前奏吧，这样未免太直接了吧。完全让人没有心里准备嘛。他觉得必须反刺激一下女子，清了下嗓子道：“这个，真对不起，你是说要你的……身体吗？我今天没这方面的需求。不过说实话，这家酒店的小姐……水平倒是很高的……我很有兴趣知道，你一次收多少钱？”

　　千月哈哈大笑起来，她站起身来，转了一个圈，水蓝色的长裙随着舞动起来，露出了她那修长美丽的秀腿：“那你说我一晚上值得你付出多少？”

　　“这个……”面对如此容貌的女子，说不动心那还真是假话。相比起赤蝎的热辣赵筝的青涩，这位女子的热情和直接要都显的格外另类，会不自觉的激发着男人无穷的征服欲望。

　　赵恒根本就不清楚市场的行价是多少，看样子自己以后很有必要调查一番。他当然清楚面前的女子不可能是那个行业的。他故意色眯眯的盯着千月道：“买卖都是要先看了东西才知道价格嘛。”

　　千月咬了下嘴唇，退后了一步，慢慢褪去了她那件罩在外面的水蓝色的短外套，轻轻的放到床上，吊带的薄纱裙外的两只手臂肌肤白净透明，让人目眩神迷。她伸手扯去裹住长发的发带，乌黑顺直的长发立刻散披了下来，遮住了她半边秀丽的脸庞。她用手勾住一边的裙带，将它慢慢的从肩膀上向下拉，终于薄纱长裙滑落到地上，露出她一身淡荷色的内衣。她的胸部虽不是很大，但却也有着乳沟，弹性十足。臀部挺翘，两条长腿洁白无暇，看上去光滑异常……

　　赵恒盯着面前的女子，感觉得口有些干，小腹开始发烧……

　　他没想到女子还真给人先看“货”，实在太让他意外了。不过在她目的没解开之前，毕竟也算是件好事，他怎么会阻止。反正底牌迟早会解开的。他此刻倒是渴望女子能够不停留的把内衣也快点脱掉。他甚至有帮下忙的冲动。就在这时，他又再次感动灵魂深处又被有什么触动一下，瞬间那种轻轻的触动立刻变的凶猛起来，让他的意识恍惚的不能自控。

　　一种心底深处从未有过的欲望之火骤然热烈燃烧起来。他的眼神开始迷离，思维涣散，他摇晃着站了起来，伸出手，想去触摸女子……

　　忽然，赵恒体内的异能自动爆发，深黑色的头发自发根变得通红，双瞳闪现着红光，气流在身体内快速运转，形成一个保护层，将那股侵入他体内的神秘力量拦截在身体之外。他的意识迅速清晰起来。他看着面前的女子道：“你是神息家族的人？”

　　女子显然没有想到赵恒能自动清醒过来，她的眼眸闪过一丝惊讶：“你不是只擅长体术的吗？怎么也会异能？原来猎杀者是你……”

　　赵恒没想到她居然能看出自己猎杀者的身份，看来各个家族都对于猎杀者的进行了详细调查，不过他也不担心什么，他本就没想刻意的隐瞒那个身份。

　　神息家族是四大家族最为神秘的。赵恒以前很少接触家族的情报工作，所以他对于神息的了解也仅比常人多一些而已。据他所知，神息家族的直系成员基本全为女性，而且数量很少。她们之间的传承关系并不固定于血脉，神息家族的异能是灵魂方面，由于她们平日出来交涉具体事务的全是不会异能的下属人员，而且很少和其他家族交手过，造成很少人清楚她们异能到底是什么情况。

　　赵恒也是凭借自己刚才的感觉才猜测女子是神息家族：“说吧，你到底有什么目的？我想神息家族派你来总不是为了在我面前跳段没有音乐伴奏的脱衣舞吧。”

　　女子虽然还是那副微笑的表情，但内心却是懊悔起来。她没想到那些调查人员居然没有查出赵恒是有异能的。她原以为只会体术的赵恒在自己的灵魂异能的引导下，自己会轻松如愿。却不想赵恒居然是猎杀者。现在她有点后悔自己实在是太大意了。没想到挑选到的人居然是神秘的猎杀者。谁又能想到他的异能居然能打断了自己的“灵魂之惑”。

　　赵恒肆意上下打量女子无限诱惑身材，忽然感到自身周身运转的能量圈正面受到巨大无比的压迫，在与之抗衡中，背后出现了一丝如同裂痕般的破绽，他刚想弥补，就觉得眼前一黑，仿若又置身与地球上那漆黑寂静的地道之中，从灵魂深处发出一种难以言状的孤独与绝望，许多曾经同他一共战斗过的家族青年失去生命的场景在他脑海中不停闪现，他们受伤时候的哀嚎，生命逝去一瞬间的恐惧，被魔兽撕碎了的身体残躯……

　　无数的负面情绪侵袭着他的感官，他的意识逐渐在崩溃，让他栽倒在地，不能自控的流下了眼泪。

　　前方出现若隐若现的光线，一个如天籁般的声音在召唤着他：“来吧，放弃那些束缚，在这里，你会解脱的……”

　　赵恒抽搐了一下，艰难向那个方向派去，他每前行一下，都会有一种撕心裂肺的痛楚，然而在那巨大的痛感背后，他却感到无法拒绝的解脱快意，他越接近那光线一寸，所有的负面影响就远离了他一寸。对于他来说，前方的光线就是他唯一的方向。

　　这时，他似乎听到一声绝望的呐喊：“不……”

　　那声音分明是赤蝎。这语调他是如此的熟悉，就像当年他坠落于海中时，在耳边就听到赤蝎同样心伤的叫喊。

　　他回过头来，却骇然发现地上躺着一个自己，而他正逐渐从那个身体中挣扎剥离而出，背后浓黝的黑暗根本看不到赤蝎，他犹豫了一下，又扭过头来，继续承受着那灵魂与躯壳剥落的痛楚，慢慢向前……

　　地上爬行的赵恒就差一步就彻底的与地上僵硬的身体完全脱离，突然，他的身体突然闪动出一种土黄色的光芒。前方白色的光线立刻变的越来越亮，越来越耀眼，似乎想压灭土黄色的光芒。

　　然而那土黄色的光点依旧坚定的闪动着，它每闪动一下，白色的光线就会跟着摇晃一下。终于白色光线逐渐黯淡下去，在那光线消失的一瞬间，赵恒立刻感到重新被拽回到躯体之中。跟着眼前一亮，自己又在这个房间，他依旧是原本的姿势。好像刚才一切都是幻觉，根本就没有发生什么。所有的感受立刻消散不见，除了胸口某个部位有些微微发烫。

　　那女子已经弯下腰，拾起脚下的长裙。此刻她的心里也是起伏不安。不知道是神秘力量居然让赵恒居然抵抗住了自己的灵魂之唤！而去那股力量似乎不仅还和自己灵魂异能有相似之处，甚至还要高上一筹，她现在很明白，自己此刻不仅无法轻松达到目的，连杀人灭口都没法做到。

　　此刻她觉得赵恒扫视在自己身体上的目光让自己很是窘迫，她的脸开始发烫。原本以为可以很轻松的抓到猎物，所以毫不迟疑的丢下了诱饵，却没想到突然发现猎物居然比自己还强大，损失了诱饵不说，自己还轮落到被猎物猎艳的境界，这样的感受让她觉得委屈不已。但高傲的家族本质让她决不会将那些情绪表露出来。

　　赵恒很清楚自己刚才的异常一定是受到了面前这位女子的攻击。但他不知道如果不是胸前那个东西，自己将会面临什么样的结局。本来他不想招惹神息家族，但她们既然找上门来，就由不得她了。他故意肆意的扫视着女子的身体：“怎么不继续，就看这点，我可是出不了什么高价的，要不要我帮你啊……”说完，他向前踏出了一步。

　　千月下意识的退后了一步，立刻又恢复正常，嫣然一笑：“今天到此为止，我下次会来找你的。”

　　“什么？你是说你在我面前脱了件外套衣服，然后要我过几天才能继续看？”赵恒嘿嘿一笑：“你认为自己现在可以离开吗？”他话刚说完，立刻向女子扑去，速度快得拉出一道残影。


第二十七章

　　赵恒在高速的行进中，忽然感到灵魂的深处似乎被人用力的握了一下，他面前的景象如同水面波动一下，那波动韵律还没平息，站立在床边的女子忽然消失不见。赵恒停了下来，左手微抬，一道银光射向了房门。

　　刚刚打开的房门被迫又关上了。出现在门边的女子原本散披的秀发变得有点凌乱了，而那种凌乱更增添了她一份诱惑的秀媚。

　　女子单手在胸前轻轻一划，赵恒马上感到自己与飞刃之间的联系被切断，那把在空中飞舞的飞刃立刻跌落在地面。

　　透过灵魂之眼，赵恒看到的那位女子仿若矗立在迷雾中，他根本无法透视女子，在她周围有一层实质的能量干扰着他的侵查，他好像陷入泥浆一样，无法用力。而且他现在感到自己同时在受到另外一股力量的侵入，让自己的神智一再混乱。

　　而对于千月来说，她根本无法稳固的锁定住赵恒的灵魂，此刻赵恒的反映和体内强大的能量，总是让她的攻击一触则即刻偏离。这里并不适合她灵魂异能的发挥。

　　千月喘息了一口道：“我对你可没有敌意，再说你是留不下我的。你要是再纠缠，那不仅你，你的朋友以后就会有很多麻烦。比如你将再也看不到那位你的小崇拜者格蕾丝。”

　　千月伸出手，门再次被打开，她回过头来忽然嫣然一笑，整个房间紧张的气氛顿时烟消云散，空气似乎也因为这一笑而变的荡漾起来：“这样耗下去也没有意义，只要你乖乖的，我不会伤害你的小崇拜者的，我的目标只是你而已。以后我们还会在见面的。”她弯下腰，收起地上的裙装。

　　赵恒没有再阻拦，他知道女子没说假话，除非自己对她下了必杀的决心，穿上自己那套装上了许多魔晶核的战衣，或许还能成功。但无故招惹一个家族为敌，虽然他不担心，可格蕾丝的安全就很是问题了。既然她已答应不伤害格蕾丝，他也没什么必要再继续下来，何况他此刻还有更重要的事情需要去做。还不是让他能拼个两败俱伤的最佳时刻。

　　“我相信神息家族不会做出让她们后悔的事情。”

　　千月没有回话，径自走了出去。门被轻轻的关上。落在地上银色的飞刃忽得飞了起来。赵恒若有所思的看着飞刃，他用手轻轻一招，飞刃飞落在他的手中。

　　经过方才的试探，赵恒还是没有弄明白神息家族的异能特征，或者说他并不了解灵魂。他感觉那女子的攻击方式有些雷同于斯科尔家族的精神攻击，但却更深及到心灵。这是一种什么样的力量呢？

　　赵恒用灵魂之眼追踪着出了门的女子，她慢慢的走入反引力动梯，动梯关闭后，她身边的迷雾越来越深，逐渐把她完全覆盖，然后迷雾散开，再也看不到她的身影。

　　赵恒才一头栽倒到床上，他刚才一直用力控制着在自己体内肆意奔流的那股神秘力量，几乎快耗尽他所有的能量，他知道如果被这名女子看出异常，恐怕刚才的局势又将改写，所以他一直强撑着到女子离开。

　　赵恒艰难的掏出胸前发热的东西，那个神秘力量的源头。那是从地球赵氏密室带回来的土黄色的珠子，它寻常的鹅卵石一般大小，外观很是普通。他依旧看不出是什么材质。方才就是它把自己的灵魂给拉扯了回来。

　　但此刻，它仿佛受到千月灵魂力量的激发，整个珠子像在燃烧一样，方才侵入他体内的力量就是来源于它。它变的越来越亮，珠内似乎在沸腾一般，握在手里，逐渐开始觉得异常的发烫，从珠子内传来的热流一直奔流在他体内，最后都集中于他思海的深处。

　　赵恒想把它丢到一边，却发现它好像已经吸附在自己的手掌之上，怎么也甩不掉。而且在一道耀眼的黄光之后，整个珠子温度猛然剧增，赵恒看到自己的手像被烤焦了一般，骨肉都绽裂开来，巨大的疼痛让他的意识开始混乱，又是一道强大的力量直接冲击进他脑海之中，灵魂深处一阵恍惚后，他昏迷了过去。

　　珠子突然破烈开来，从里面流出一股金黄色的浓液，渗入到了赵恒的体内。

　　过了好久，赵恒才慢慢苏醒过来，他恍惚的抬起自己的右手，整个手完好如常，没有什么烫伤的痕迹。他微微一怔，如果不是记忆中那巨大疼痛感觉的存在，他还以为只是幻觉。他仔细的研究了一番在旁边的珠子碎末，依旧没有什么发现，难道它溶到了自己的身体内？他再次看看自己的手臂，终于决定放弃了。

　　休息了半天后，赵恒突然有一种焕然一新的感觉油然而生，除了这种感觉以外，他并没有其他的异常。

　　赵恒改造好买来的PH通讯仪器，拨通了西摩亚的全息光话，他也知道这样的光话对于他们来说很容易跟踪的，改造机器对他来说是相当简单的。

　　从全息影上看，西摩亚这花花公子长相确实不错，面相白净，有一个高耸挺直的鼻梁，留着一头褐色的卷发。他穿着一件质地优良宽松的睡衣。

　　他脸色一变，不过很快恢复了正常，毕竟他是家族的人，在心理素质上普通的商人瓦格斯怎能比得上。

　　西摩亚背过手，做了一个隐秘的暗示动作后，才微微一笑道：“请问你是？”

　　赵恒悠闲的靠在椅子上：“猎杀者。”

　　“想不到尊敬的猎杀者阁下居然来找我聊天，很是荣幸，不知道有什么可以为你效劳的。”西摩亚的很绅士的客气道。

　　“我想要你那枚丧钟甲兽的魔晶核。”赵恒一如既往的直入主题。他确实是对那枚魔晶核有兴趣。

　　西摩亚微微皱了下眉头，还来回度了几步。赵恒知道他是在故意拖延时间，以便手下人好查出拨出光语的地点。

　　西摩亚也没想到猎杀者竟然这么直接的就找上了自己。当他得知雷蒙家族在自己居住的结界城诱捕猎杀者时，他毫不犹豫的就插手了。因为他知道自己家族对于这位神秘的猎杀者也是相当好奇的。如果自己能够捉到猎杀者，那他无疑在家族中的地位又会提升很大一步。为此他还私下召来了父亲手下的一位异能高手。

　　在这个结界城，他是当仁不让的地下老大。雷蒙家族的一举一动他是了解的一清二楚。同时他也控制住雷蒙家族的消息来源。就像昨天瓦格斯被猎杀者敲诈，他就立刻安排他们对外降低勒索的金额，不要提到那辆被异能破坏的季风车。以误导雷蒙家族认为这只是普通人所为。雷蒙的人之所以选择在这个结界城行动，恐怕是估计自己是毫无一是的花花公子吧。他要让那些内心看不起自己的雷蒙家族吃个憋。即使猎杀者被他们抓到，西摩亚也不会轻易的让他们可以把人带走。

　　可猎杀者怎么就直接找上了只在幕后指挥的自己呢？难道是哪个该死的手下不小心透露了自己？这猎杀者的胆子也真够大的，难道他不知道自己的背景，西摩亚从来只是对女人慷慨付出的，还没什么男人敢来勒索自己。

　　“阁下眼光不错，这块钟甲兽的魔晶核可是个精品，那是我花了不少代价才得到的。我对阁下也是仰慕很久。本来直接送给阁下也没什么，只是我想问下，我能获得什么？阁下您的友谊？”西摩亚用手拨了一下头发，他的余光看到房间内的一众手下在紧张的忙碌着。

　　赵恒咧嘴笑了笑：“你的人身安全将从此少了来自猎杀者的威胁。这个答案你是否满意？”

　　西摩亚故意装作一愣：“请问我是否把阁下的可以理解为勒索和敲诈？难道阁下您不知道我是斯科尔家族的？”

　　“无论是谁，只要招惹了我，都要付出代价。西摩亚先生，我的耐心很有限，你现在是否能够表态呢？莫非你认为你的性命比不上那枚魔晶核？”赵恒露出一副不耐烦的表情。

　　“好吧，我接受您的提议，不过是站在斯科尔家族一向都注重友谊的基础上的。更何况我西摩亚从来都是慷慨的。不知道我如何将魔晶核送到您的手上呢？”

　　“明天下午，你派一个人送到东城地贸大厦，把光话给他，我自然会和他联系的。和你合作很愉快，我希望接下来的环节不会出现什么意外，不然……那么再见了，慷慨的西摩亚先生。”赵恒笑着切断了全息传送。

　　西摩亚回头问大厅内站立一群的手下：“查到了吗？”

　　一名手下惶恐的摇摇头：“猎杀者他好像装上了反跟踪仪器，我们没追踪上。”

　　“废物。什么事情都办不好，现在他一个人居然明目张胆的敲诈到我的头上来了。你们在外面是怎么办事的。”西摩亚收起了他那副绅士的态度，指着那群手下训斥着：“现在还不快滚去地贸大厦布置，把人都召集起，如果没抓到他，你们就别回来见我了。”


第二十八章

　　一群人唯唯诺诺的正要出门，在窗户旁一直闭着眼睛反复听着刚才西摩亚与赵恒通话录音的中年男人抬了起头来：“西摩亚少爷，也许他并不是一个人。”

　　西摩亚回转过身体，在这位他私下请来的家族高手面前，他可不会像对待手下人那么嚣张，西摩亚又恢复到那副绅士风采，微笑着问：“乔顿，你有什么发现？”

　　“您注意听。”乔顿又把全息录音放了一次。

　　“没发现什么特别啊。”西摩亚听完后，疑惑的看着乔顿。

　　乔顿在仪器上调整一番，消除了西摩亚和猎杀者的对话声，然后播放，这次所有人都能隐约的听到一名女子暧昧的娇笑和喘息声。作为床上高手的西摩亚自然清楚这是什么声音。女人还在不间断的叫唤着一个名字：“肥狗。”

　　“看样子他还真不是一个人。难道他背后真有什么组织？或者这个也是冒充的？”乔顿自语道。

　　“管他是真是假，把他抓到就清楚了。”西摩亚抬起头来，对还站在门口的手下们吩咐道：“去查查这个肥狗到底是什么人？”

　　南区郊外，雷蒙家族的理莎接到了消息，明日地贸大厦，猎杀者出现。在一边的胖子达尔一脸兴奋：“奶奶的，总算引出来了。”

　　理莎倒是有点犹豫：“可西摩亚他……”

　　“管他娘的，我们直接抢人。早就不想对他客气了。”

　　西河区是莱卡城的富豪居住区，其中区内的巨蟹大厦是最为昂贵和有名的居住楼，它周围有着面积不小的绿化带。大厦百层以下全是支架结构建筑，从远处看，支点连接起来就构成了一个巨蟹星座图。

　　百层以上是供居住的楼室，每上下两层楼室之间都会空出一层，那是一个敞开式的空间花园与停车位，花园内种满了各类奇花异草。居住在这里，更能充分的享受到人造自然的惬意。不仅如此，整个大厦外单独有一层结界，没有想进入楼层主人的同意或知晓密码，普通人根本突破不了结界保护，进入大厦内。同时每层楼房的结界都是相对独立的，任何企图想擅入的动作，系统都会立刻报予负责大厦安全的巨蟹安保公司，作为莱卡城名气不菲的安保公司它拥有一支精明强干的队伍，据说公司拥有不下百名的异能高手。

　　赵恒坐在一辆疾风车内，在远处打量着这层大厦。他不禁有点佩服这个大楼的结界保护，因为他开启了灵魂之眼也无法看到楼层内。车内还坐着另外一名彪悍的男子，缩着身体坐在车座。显然他已经赏到了赵恒的厉害，以前眼眸中闪烁的凶狠之光如今全被恐慌缩替代。

　　赵恒回过头来，笑眯眯的看着他：“你们老板住的地方不错嘛，不过就因为太好了，所以我迫不得已才找你帮忙。你好好配合，我保证你没有事情，不然……如果你有兴趣知道的话，你不妨试试。”

　　男子痛苦的连忙摇头，他方才已经遭受过几次赵恒的折磨，他显然清楚这个“不然”代表着什么样的处置：“我一定照办。”

　　当三四辆疾风车从西摩亚居住的楼层飞走没多久，另外一辆停在了那个楼层进口。刚接触到保护结界的边缘，车内响起了警告提示：“请报出密码，不然三分钟后，被判断为非法侵入。”

　　男子清了下嗓子，报出了一串数字。智能电脑核对了男子的声音和数字没有错后，车前方的结界出现了一个通道，疾风车自动开了进去。停在了露天的车库区。

　　两人下了车，男子按响了屋内的指模铃，指模验证无误后，房内才发出音乐声，一名精状的男子打开门，疑问的看着男子：“阿可多，你不在南郊守着雷蒙人，跑回来做什么？”

　　赵恒一步跨到前面，一把掐着他的脖子：“很抱歉，他被我挟持来的。麻烦你让个路。”

　　一进门，是个巨大的客厅，四周全是落地可调节亮度的玻璃窗。厅内布置的奢华耀眼，几名打扮暴露的女子正在客厅内嬉笑打闹，看到一身猎杀者打扮的赵恒进来都惊恐万分。有几名甚至尖叫不已。

　　赵恒反手关住大门，将手指放在嘴边，示意她们小点声。见没有什么效果，于是一脚踹飞被自己掐着脖子的男人。男人惨叫着横飞了出去，撞到玻璃窗上，然后砸落到窗边的桌台上，桌台上的东西噼啪的掉落一地。那男人挣扎了几下后就昏迷了过去。

　　女人们知趣的停住了尖叫，个别没能忍住得女人也立刻慌忙用手捂住自己的嘴。赵恒扭头对一边垂头丧气的阿可多深有感触的说道：“女人啊，好好的和她们说话从来不听……”

　　阿可多尴尬的啊了一声，不知道该说什么。

　　楼上的西摩亚听到动静，又是穿着一件睡衣出现在楼梯上。这次他看到以猎杀者形象出现的赵恒，真的是愣住了。

　　“嗨，慷慨的西摩亚先生，见到你真的很愉快。”赵恒冲他招了下手。

　　“猎……猎杀者阁下，您……您怎么来了？您要的魔晶核我刚叫人给你送过去了。”西摩亚一头冷汗，他那里会想到赵恒玩出这招。他的手下基本都派了出去，一部分在地贸大厦现场，其他在各区作为机动。偏偏他在家内没留多少人。何况就算留了，那些厉害的角色也只会派出去。

　　“不，我相信我要的东西还在这个房子里面，地贸大厦那里只有一群全副武装的人，对不对？西摩亚先生。”赵恒边笑着边向西摩亚走去，途中他扭过头对客厅里面的人道：“我想你们也会乖乖的等在这里，不会乱跑，对不对？”

　　阿可多和那几位女人自觉的站成一排，不敢言语。

　　赵恒猜的没错，亚西摩确实没有把魔晶核交给他人带出去。他觉得没有必要。反正是要动手抓人，何必多非周折。此刻他开始后悔了，自己不该招惹这个煞星，搀合到这件事情上来，功劳没立下来，反倒把自己给搭上去了。他见赵恒一步步走过来，转身想向楼上跑去，只觉得眼前一花，赵恒挡在了他的前面。

　　西摩亚手腕一抬，一道暗红色的光线向赵恒划了过来。

　　赵恒微微一侧身，让了过去。他冷哼了一声：“看来你也和那些女人一样需要给点教训才肯听话。”话刚落音，他的银色飞刀弹射而出。

　　这么近的距离，西摩亚那来得及躲避，只能微微一仰头，然后啊了一声，从楼梯上滚落下来。他趴在地上，感觉脸上热呼呼的有什么流了下来。用手一摸，发现是自己流的鲜血，哇的惨叫了一声，连忙站了起来，奔到厅内的镜子旁，只见在自己左脸上被飞刀划出了一道不长的伤口，他怨恨的回头盯着楼梯上的赵恒。

　　赵恒则叹了一口气：“唉，没想到你也这么在乎自己的脸蛋。你这么看着我，是不是想那边也来上一道，好对称吗？”

　　西摩亚看了一眼围绕赵恒上下飞舞的银色飞刀，心里明白自己不是他的对手。他咬了咬牙：“猎杀者，这次算你狠，东西我给你，但你以后小心别落在我的手里。”

　　赵恒脸色一沉，银色小刀嗖的一下扎在了西摩亚的大腿上，让他不由自主的惨叫了一声。

　　赵恒伸出黑色手套，将小刀召回，一团红色实质的火焰烧干净了刀上的血液，这才冰冷的道：“你是不是觉得我不敢杀人？我既然来了就不会怕你的什么斯科尔家族。你如果再敢多句废话，可别怪我了，或许我应该考虑，下一刀给你宫了。”

　　西摩亚听到赵恒的话，神色立刻惊恐起来，他哪敢再多话。万一赵恒真对他那里来上一刀，这辈子活着也没什么意义了。他下意识的窝起双腿，艰难的爬了起来，避免自己的要害部位面对着赵恒。他在客厅的一面墙上按了一下，客厅中央升起了一个四方小台。台子里面是一个被结界圈护着的汰洛材质的保险箱。西摩亚开启保护罩，从里面取出一个白色精致的小盒子，抛给了赵恒。

　　赵恒接过来打开一看，里面装着一块手掌大小的蓝色魔晶核，闪耀着柔和的光泽。他握在手里立刻就能感受到魔晶核内强大的能量。这块魔晶核确实不错，按照当前评判的标准它应该达到了甲下级别。他满意的将魔晶核放近盒子内，合上盖子：“慷慨的西摩亚先生，你要是早这么痛快，怎么会弄成现在这个样子呢。不过结果还算让我满意。我也不继续打搅你们了，你们可以继续娱乐。再见！”

　　看着赵恒大摇大摆的出了大门后，一边傻呆了半天的人们立刻拥了上来，扶起受伤的西摩亚。

　　一位惊魂未定的女人拿起了全息光话，准备拨给警卫队。被躺在客厅窝椅上的西摩亚喝住：“你还嫌不够丢人？联系乔顿，让他先带人回来。另外快让我的私人医生过来。”


第二十九章

　　接到消息的乔顿立刻赶了回来，看到受伤的西摩亚，他恼羞成怒了，全身的能量急速运转，却没地方可以发泄出来。特意被西摩亚请来坐镇的他居然让猎杀者抄了底窝，不仅打伤了西摩亚，还轻松的抢走了魔晶核。他似乎看到其他家族的耻笑表情。不抓到猎杀者，不仅他自己这口气难咽下，恐怕他也无颜回到家族的主城了。

　　看到满屋子的保镖手下，西摩亚的心安了下来。他递给乔顿一个精汰材料制成的TPS：“我在那个盒子里安了追踪器，现在显示他正在东城区。你看好了，一定要把那个混蛋给我抓回来。”

　　乔顿按了一下TPS上的按钮，屏幕上方弹出立体的城市建筑结构图，一个亮点穿梭在大楼之间的磁航道。他阴着脸带着另外一批人出了门。

　　几十辆疾风车浩荡的跟随着乔顿行驶在城市的磁航道上，行驶在航道的其他人远远看到疾风车身上斯科尔家族的徽章，立刻自觉的减慢速度，让出车道。

　　莱卡城中属于斯科尔家族的机甲兽也开始集结起来。这可不是一支不容忽视的力量。虽然他们单体机甲兽攻击力比不上雷蒙家族，但擅长精神攻击的他们在操控方面也有着自觉独特的经验。

　　每个斯科尔家族人都杀气腾腾，虽然一些不隶属于西摩亚管束的斯科尔家族成员心里看不惯那名花花公子。但这可是牵扯到整个家族的荣誉，自然都尽心尽力，一致对外。他们心里连把猎杀者活拨了皮的念头都有。什么时候他们家族吃过这么大的亏。一个小小的猎杀者居然敢在太岁头上动土。简直是活腻了。

　　“他转向南城了……”和乔顿一辆疾风车上的一名西摩亚手下盯着TPS叫道：“咦，他去的方向是雷蒙家族在这里的临时驻地。”

　　“刚才在地贸大厦我们也发现了不少雷蒙家族的人。”坐在车内的另外一名男人插嘴道：“这些天我就觉得他们很不对劲，尤其是他们的一名叫达尔的胖子，总是一副想找茬的模样，这次的事情会不会是他们假冒……”

　　听到那个男人说出胖这个字，乔顿眉毛一挑，若有所思，却没有说话。

　　此刻在南郊那栋房子内，理莎也得到手下人的汇报，斯科尔家族大批的人员正向这个方向开来，其中还有十几具战斗机甲兽。

　　理莎听完后，闭上了双眼思考着，斯科尔家族想干什么。先前他们突然从地贸大厦撤走人马，现在又直奔这里，难道发生了什么事情？而她在斯科尔家族的内线也没有汇报情况。

　　坐在她旁边的达尔咧嘴一笑，一只肥手放到了理莎雪白的大腿上抚摸着：“他们来就来了，难道还敢和我们动手不成。就他们那几个破机甲兽，还不够我塞牙缝。宝贝你别担心了，等会我去处理。”达尔做为雷蒙家族机甲兽第三编队的队长，战斗实力自然不容忽视。这次如果不是因为能和家族中风骚的理莎一起合作，他根本不愿接下这个无聊的任务。他更喜欢的直接面对敌人，用武力解决一切。不过他也算得偿所愿，勾搭上了这位狐媚的理莎。等任务结束，也有资本向其他的编队队长吹嘘了。

　　“让你去处理，不打起来才怪。”理莎打了一下达尔乱动的肥手：“不过你也让你的兄弟们做好准备，对待善变的斯科尔人，我们也不能掉以轻心。”

　　“理莎小姐英明。”达尔捏了捏理莎的瓜子脸蛋，嘿嘿笑着走出了房间。

　　几十辆疾风车停在了楼前，在车身后立刻一些造型各异的机甲兽。将整个楼房包围的严严实实。而在楼前和他们对恃的是清一色的雷蒙家族主战机甲兽SD-21。这种型号的机甲兽由目前最为昂贵的金属制造。它的强度是普通金属二十一倍。在机甲兽的关节部位用的是最先进的液态金，不仅转动灵活，而且还能自动修复。机甲配备的全是30口径的黑光枪和汰金刀，再加上一些加持的魔晶核作用，简直就是一个个坚不可摧的活动堡垒。

　　“盒子就在这楼内，妈的，真是他们干的。我们还罗嗦什么，直接开打吧。”盯着TPS的男人凶狠的道。

　　乔顿没有表示意见，阴沉着脸一挥手，众人纷纷下车，一群人迎着机甲兽走了过去。

　　从楼内走出笑容如花的理莎，跟在她身后的则是一脸不屑的达尔。

　　“诸位大驾光临，不知有何贵干啊？”理莎媚眼如勾，扫视了一圈。

　　“少他妈废话，我说雷蒙家族为什么挑在莱卡城搞什么假冒猎杀者的诱捕行动，原来你们使出了个烟雾弹，居心叵测的居然对付我们。”手持TPS的男人抢先开了口。

　　理莎一愣，立刻开口笑道：“这位帅哥在说笑话吧，我对斯科尔家族向来都是很尊敬的，从没有冒犯。倒是你们不请自来的参与到冒名猎杀者的活动中，给我们制造了不少麻烦，要说兴师问罪的话，恐怕是我们才更合适吧？”

　　男人一扬手里的TPS道：“人脏俱在你都还狡辩，我们进去搜。”

　　“敢！操你奶奶的，懂不懂规矩，你以为老子雷蒙家族是吃素的，你有什么权利进去搜查。看你们气急败坏的样子，难不成被猎杀者反咬了一口？哈哈，没那个实力就别吃这个饭，老子可不是软柿子，让你们想捏就捏……”达尔踏前一步，挡在理莎前面。

　　周围的雷蒙家族的机甲兽都咯吱咯吱的端起了武器。

　　听着胖子的话，乔顿眼睛一亮，他转过身来，刚想命令所有人离开。却不想手下一名耳朵肥大的男人突然指着理莎道：“我说怎么觉得你声音耳熟，原来你就是电话中的那个叫床女人，而他……就是肥狗。”

　　达尔一听，脸色一变，他不明白那个男人说的是什么，但他奇怪的是自己和理莎亲热的话语这个男人怎么知道。

　　乔顿叹了口气，他刚刚也听了出来，原本想先撤出，然后再详细安排，打雷蒙家族一个措手不及。没想到这个缺心眼的家伙居然把话说出来了。他也只好出手。

　　远处的高楼上，赵恒满是期待的关注着：“哟，总算打起来了，不错。这个招式太花哨了，怎么可能伤到人。那个家伙身手不错嘛，喂，小心，唉，那么大一个机甲兽在你旁边都看不到，视力不好也出来混？很危险的……”

　　虽然他口里罗嗦着，却细心的观察着雷蒙家族机甲兽，他们整体的配合作战意识很不错，单个的破绽会很快被同伴掩护的很好。当然，这些破绽只是在他的眼里，毕竟他曾经与赤蝎一起在地球上亡命了很长一段时间，而作为机甲兽的操作顶尖高手赤蝎让他对于机甲的认识提高了不少，相当有心得。

　　斯科尔家族的机甲兽虽然比雷蒙战斗力弱很多，但是毕竟有备而来，加上人多的优势，因此在场面上占据了主动。雷蒙家族则边战边退，最后占据一个角落的楼房，严防死守。而斯科尔家族的人一时也攻不进去，僵持下来。

　　在远处看着热老的赵恒则是一脸满意，他回头看着身边一个显示屏幕，自语道：“嗯，这部动作片打得虽然不怎么飘逸，但还算原汁原味，很真实，想必大家都爱看。”说完，他收起了装备，冲着向工厂区呼啸而去的警卫队摆了摆手：“警卫队去了，看样子热闹是看不成了，走罗。”

　　第二天，联邦一个不怎么起眼的网站都出现了“谁在冒充猎杀者”的视频，好事者发现后，立刻转发到各大的知名网站，一时点击远远高于各大新闻。视频内容不仅揭示了两大家族冒充猎杀者的事实，在片中最后，赵恒以冷冰冰的语气威胁如果再有其他的人敢继续这样的行为，挑衅猎杀者，他再也不会如此心慈手软，他会让冒犯者付出更惨痛的代价，哪怕是四家家族。

　　舆论一片哗然，面对两大家族的卑劣行径，民众们愤怒了，各种谴责申讨两大家族的言论纷拥而出，在一些反联邦势力的组织煽动下，这些言论越来越为激烈，最后连另外两个家族和联邦政府都被牵扯进来，无数关于四大家族和联邦政府的龌龊事迹一个一个的被揭发出来。

　　猎杀者的言行得到了绝对的拥护和赞誉，人民以前对他所有的负面看法立刻一扫而空，声望达到前所未有的顶值。

　　一些曾经被敲诈过的富商纷纷抗议申诉，并且约见新闻机构热泪倾谈，将自己的损失夸张了几倍，期待在舆论的作用下，不仅能弥补回自己的损失，还能赚上一把。

　　很快联邦政府插手了，网络上各种言论被压制了下来，一些言辞激烈的人士以其他的罪名被秘密监控起来。那些约见记者的富商们受到了警告，识时务的闭上了嘴巴。斯科尔和雷蒙家族私下与他们进行了交涉，平息了纷争。


第三十章

　　在斯科尔家族的小会议室内，老亚西摩一脸惶恐不安，他低着头站着。在老亚西摩知道这个消息后，他简直暴跳如雷。自己的儿子居然闯下了这么大的祸。而他那名手下乔顿则在事后羞愧的离开了，据称他不亲手抓到猎杀者，终生不回家族。

　　虽然老西摩亚很快派出人手为儿子做善后工作，他知道这个事情族长一定会亲自过问处理的。只希望自己努力减弱负面影响的情况下，他那宠爱的儿子能够降低即将受到的惩罚。在接到族长通知召见的时候，他知道该表明自己的态度了。

　　在他面前是一张黑色刻满了繁杂字体的椅子。椅背对着老亚西摩，看不到坐在椅子上面的人，座位上的人只露出一个戴着自己脑袋上的黑色头套。

　　老亚西摩咬了咬牙道：“尊敬的族长大人，都怪我没管教好那个没用的儿子，给家族蒙羞了。我已经派人将他带过来，交由家族处置。”

　　那张黑色刻满了繁杂字体的椅子左右转了转，坐在上面的斯科尔族长开口了：“你放心，对于家族的忠心者，我们从来没有处置。何况这次对他来说，这是一个很好的教训，只有经历过失败与屈辱，才更能知道怎么接近、珍惜成功和荣耀。”

　　“我叫你过来，不是商讨处置你的儿子，而是该接我们那位客居在威龙城的柯妮丝·斯科尔小姐回家了。每一位试练的幸存者的背后都有着一群牺牲了的家族人，我们要重视和珍惜。所以你亲自去一趟吧。”族长的语调似乎有些疲惫和感伤。

　　四大家族除了雷蒙和神息家族，另外两大家族都是以血脉为基础传承的。每次的异能试练让家族人丁开始稀少。和人员众多的赵氏家族不同，斯科尔家族本来就是人丁不够繁盛，现在就更加雪上加霜了。为此家族特意减少了试练的规模和次数，还调高了参加试练子弟的年龄下限，但依旧没有什么显著的改善，相反整个家族的能力和实战水平却在降低。这让族长头疼不已。此刻他甚至在想，或许家族的年轻人再多一些像西摩亚样的花花公子，才是繁荣家族人口的解决之道。

　　老亚西摩听到族长根本没有打算惩罚自己儿子时，他感激涕零。对于赵氏家族的手段，他也是了解的。前几年当他们无意中查获赵氏家族的机甲队长赤蝎居然是雷蒙家族的人。而她是雷蒙家族在一次团灭的地球试练中的唯一生还者，而那生还者不知受到赵氏家族什么蛊惑，不仅隔断了和雷蒙家族的一切联系，还更名为赤蝎，死心塌地的留在了威龙城。这次可不能让他们同样的手段施展在自己家族成员身上。虽然老亚西摩根据情报知道，柯妮丝·斯科尔之所以能够保下命来，完全是因为一位被她美色打动的赵氏成员的邀请下，没有坐上那艘被飞墨兽毁灭的航空舰。

　　赵恒在莱卡城舒舒服服的休息了两天，尽情的享受着自己所带来的混乱局面。他知道这样的局面迟早会被联邦和家族压制住。

　　他中途去了一趟格蕾丝的家，本想把格蕾丝接到自己家族居住，没想到她居然被神息家族的人带走了。面前的莱雅夫人又是欢喜，又是担忧。

　　神息家族不是靠血亲维系的，她们分为本系和下系两个部分。本系全部招收联邦各界其中也包括她们自身下系内的有天赋的少女，而下系则不受性别限制。他们的存在只是服务于本系。当然作为神息家族的一部分，下系也出了不少人才，其中研究影像光学的科学家杜拉斯就是神息家族下系的成员。

　　能够被神息家族看中并招收，是无数联邦普通平民的梦想，但同时也意味着有可能付出生命的代价。

　　赵恒清楚知道那些被神息家族挑中的少女们在经历难以想象的折磨性训练后，也不见得能够开启异能，最终还是会被舍弃或者合并到下系中。纵使有些少女能够开启了自己的异能，也将会有不少人会丧命在无数次试练之中。每年有不少家庭就收到过神息家族对于他们女儿的逝世的遗憾告知函。

　　做为平民，是不得抗击家族的招收，所以莱雅夫人很是发愁。她既希望自己的女儿能活的很好，又不希望她出现什么意外。

　　赵恒想起了那名给自己跳过脱衣舞的神息家族女子的警告，他哼了一声，既然她们还是下手了，就怪不了自己。

　　两天后，赵恒踏上了前往拉塞结界城的旅程。他从赵乐那里探得的消息，那名神息家族的女子带着格蕾丝就是去了这个城市。

　　神息家族的主城是位于联邦南方的耶都城，而拉塞结界城是它旁边的一个卫星城市。它最为让世人赞誉的是它的绿化，整个结界城四分之三的面积基本全被森林覆盖着。和威龙城的四合院建筑相比起来，它显的更为大气。也许只有古怪的神息家族才会在寸土寸金的结界城如此奢华的大手笔创作。

　　自从拉塞结界城建成的那天，它就被默认为神息家族高层的休闲圣地。一般想要前往此城的普通市民需要提前申请，只有获得批准后进有资格进入。

　　赵恒拥有的赵氏家族身份，自然无需这么麻烦。自从他亮明身份后，便是一路绿灯，引导站派出专人迎领着赵恒前往客舰区域。一登上舰船，漂亮的舰船小姐将他带到了贵宾专区就坐。

　　这个仓区十分宽大，一共有近百位舱位，却不显的拥挤。只要客人们按下按钮，自己的舱位就会自动打开屏蔽结界，拥有自己私密的空间。舱座可以放到延伸成一张舒适的床，同时可以调节舱内的明亮度，也可以打开幻境全息，让自己仿佛躺在苍茫的宇宙之中，感受四周繁星闪闪的壮观。

　　赵恒在舱位里放好自己携带着的物品，一扭头看到了那名银白的头发北纬结界城的文明者雪鹫也走进来了这个仓区，他一脸冷峻的神情，整个人就像散发着寒冷气息的尖锐冰柱，让人感觉浑身不自在。连热情的舰船小姐也下意识的不敢太靠近。

　　当雪鹫看到赵恒时，神情一愣，似乎想起了他曾经在一家酒吧里见过赵恒，而这个调酒师怎么也可以进入舰船的贵宾区？当他停下脚步，转过身，想去问过明白的时候，赵恒的舱座已经打开了屏蔽结界。他一抬头，看到了那舱座上方的文字提示——家族专用。雪鹫若有所思，站立了片刻后，他转身向自己的位置走去。

　　赵恒是第一次到这个被誉为绿色之都的城市。这里少了其他结界城密密麻麻簇拥在一堆的高楼大厦，拥挤的人群，飞驰不绝的车辆，替代的是一处处清澈见底的湖泊，茂密的森林……

　　市内的磁航道严格规定了路线，中心区域的天空几乎看不到疾风车的影子。这一切让每位行于结界城之中的路人心旷神怡。

　　赵恒下榻的是一间位于“夏之湖”的酒店。这栋楼房的建筑风格模仿的是地球时代欧洲建筑。酒店有8层，每个房间都有一间面向湖泊的露天阳台。

　　神息家族在这个结界城的最高府邸――梅叶苑就在湖对面的半山之腰。

　　梅叶苑所在整个山丘都被神息家族列为家族禁地，不说是一般的普通市民，即使是其他家族中的要人，没有他们的邀请，同样不准擅自拜访。


第三十一章

　　傍晚，赵恒舒服的享受完酒店的人造温泉，闭着眼听着不远处全息的电视报道。这是一个访谈节目，谈论的是即将来临的一场陨星雨。一位专家在访谈中宣称：这场陨星雨是百年难得一见，无论是规模还是持续时间，都是全所未有的。

　　专家忧心忡忡的警告，陨星雨的目的地虽然是地球，但很多结界城也会受到陨星雨的冲击。虽然人类的结界城建造的航道都是经过科学家计算得出的绝对平衡领域。所谓绝对平衡领域，就是根据行星运行周期与星轨计算，再从各个星球的吸引力衡量，从它们的运转轨道中间地带找到了绝对平衡地带。尽管如此，但一些意料之外没有办法计算出来的陨石却会经常撞击上结界城。

　　访谈节目中的专家一副火烧眉毛的神情，但经过全息电视的人们却没有放在心上。他们以前经历过很多次的陨石的碰撞，虽然每次都会被舆论强调如何危险，可实际上他们所在的结界城从来就没有感受到过危险。那些陨石根本就冲不破城外强大的结界保护。它们除了给人们展现了一场场绚丽的流星烟火之外，就没有其他的危害了。专家嘛，总是喜欢吓唬人的。

　　赵恒伸了个懒腰，将浴巾裹好后，信步溜达着出了酒店，向着梅叶苑方向散步。穿行在幽静的树林山道中。各类不知名的昆虫在草丛中嘶鸣，就像是在演奏着夜晚昆虫交响曲。

　　凭着天生的敏感，赵恒直觉这些昆虫嘶鸣的更深处，有着不平常危机潜伏其中，那种未知的危机像是一种兴奋剂，将他心底那种热爱冒险的精神唤醒了。

　　他不由得自主地向着那隐藏的危机走去。突然，一阵刺痛自赵恒的头脑中传来，同时间一道清冷的声音自他脑中响起：

　　“先生，这里之后是神息家族的禁地，外人不得闯入内。”

　　彬彬有礼的声音中带着不可抗逆的清高。

　　赵恒看到一旁不知道什么时候伫立的白衣女子，白纱掩去了她的面容，但明如秋波的双眼却显出主人万种风情。

　　“啊，我只是随意转转，没想到走错路了。”赵恒笑着道“我这就去酒店了。”

　　女子并没有再说话，只是睁着一双美目，目送着赵恒离开。

　　另一名女子无声无息地落在了她的身后：“千夜，‘擅入者死’不是你看守禁地一贯的作风吗？怎么今天这个人可以活着逃出你的视线？”

　　“并不是我不想杀他。”称为千夜的蒙面女子微微皱了皱疑惑的眉头道：“在我进行‘灵魂刺杀’时，能量波已经探入他的灵魂领域了，但最后的时刻我的能量突然被大量的反噬，突然失去了刺杀的力度。这名男子肯定是个擅长灵魂攻击的能手，不可大意了。”

　　“奇怪！我刚才也一直隐藏在旁边，但是并没有注意到他有什么异能啊？”听到千夜的分析，另一名女子诧异道。

　　“你的能力有我的强吗？”千夜脸中的疑惑消失了，转而变得严厉起来，“难道你怀疑我的判断？”

　　另一名女子吐了吐舌头，千夜平时严己严人，众所周知，无奈于她本身的能力也高，所以她也信服她的话。

　　确认女子并没有反对她的意思，千夜点了点头才道：“我先去看看千月，也不知道为什么，最近她的脾气变得异常暴躁，这对于深研灵魂异能者并不是好事。”

　　看着千夜急匆匆地离去的身影，女子不由得失笑，也只有她的双胞姐姐才老是忤逆她的意思。

　　说来也巧，千夜的精神攻击能力异常强大，她的双胞姐姐千月的能力跟她相比差多了，偏偏两人的脾气不一样，一个待人处事严格得让人喘不过气，另一个则狡猾如狐，永远计算着别人的利益，让人防不胜防。两姐妹都让人不敢小瞧的主儿。

　　赵恒回到了酒店安排妥当后，立即换上他一身猎杀者装扮，避开了酒店四周监视的目光，自酒店的后山绕了出来。

　　矫捷的身手如风一般掠过草地的角落，脚步无声无息地落到了那片草地中。他深信以猎杀者的身手，定能快速地到达他所要去的地方！

　　当他的脚步踏进禁地的第一步，他就露出了猎杀者特有的那种自信的笑意。

　　前方潜伏着两道人影，她们对于赵恒的到来并没有任何的动作，赵恒几乎可以肯定，她们没有发现自己。

　　正当他想悄悄接近的时候，一种杀机自他的后脑中传来，他下意识地跳了开来，只听到那两道人影中冒出一声低呼。

　　赵恒注意到自己原来踩的那块草地突然枯萎了下来。这种诡秘的力量让他的心不由突地下沉了。

　　这种无声无息地致人死地的神秘力量是他从未听说过的。神息家族果然不愧为多年最为神秘的异能之地！

　　赵恒那还会再等对方反应过来，迅速地窜到了那两道纤影旁，手起掌落，那两名女子的眼中迅速闪过一丝慌恐，接着就失去直觉，栽倒在地。

　　赵恒微微摇了摇头：神息家族越来越让人难以捉摸了。出手无声无息，甚至在他看来是毫无动作的，为什么对于他的攻击却没有一丝还手的能力？

　　重重的疑云引起了赵恒对于禁地越发感兴趣了，也许到了这所谓的禁地里，就能搞清楚其中的原由了。

　　一路潜行中的他有微微惊讶，传说中的禁地除了方才在外面的两个人守护以外，他再没遇到其他人了。但越是前进，一种莫名的压迫感越是紧紧地压住了赵恒，而周围越来越多变异的昆虫围绕着他。

　　也许是赵恒周身那股杀戮的气息震住了周围那些身形庞大的昆虫，这些昆虫也冒出嘶嘶的声音威胁着赵恒，却并不真正敢向他挑战。

　　当他的灵魂之眼探索到了那惊憾的能量时，也不由得倒吸了一口气。

　　哀嚎螳螂！

　　森林的毁灭者，死亡的收割者，物理攻击系的终结者。

　　数个恐惧的称号在他的脑海中响彻。由于环境巨变而变异的巨形螳螂，有着坚硬的外壳，普通的攻击并不能破坏它的外壳，如刀般锋利的刀臂足以将巨石臂成粉末。

　　他从来没有想到过，这种魔兽竟然会出现在神息家族的后花园里！

　　更让他感到惊讶的是，竟然有人若无其事地置身于那些哀嚎螳螂之中。

　　“入侵者！”

　　严厉的声音如针一般刺过来，痛得赵恒动弹不得，仿佛死神紧紧进缠绕了他的脖子，他甚至感觉到连呼吸也变得极为困难。

　　随着脚步声的走近，赵恒艰难地抬起了头。

　　让他感到有些疑惑的是在他眼前的人并不像其他的人一样，透过灵魂之眼，他不仅看到了来人清晰的骨骼筋脉，他甚至看到了此人脑袋里有一团跳动着的模糊不清黑色之火。那火苗时刻不停的跳动着，这是他以前从未见到过的。难道是那枚珠子的缘故？

　　对方似乎也被赵恒猎杀者的外形震住了，沉默一会儿后，才问道：“猎杀者？”

　　看来猎杀者的名声已经远播啊！赵恒努力地摇了摇头，想努力摆脱脑中那一股难以挣脱的苦楚。

　　像是感应到了赵恒的挣扎，对方有些不以为然：“放弃你那无谓的挣扎吧！父神赐予吾之神圣力量，岂是汝等平凡之人可以撑脱？”

　　神圣力量？如果不是我对这种力量不清楚，你还不是他妈的乖乖被我手到擒来？赵恒咬着牙冷笑，他一向认为那些所谓神圣力量什么都全是唬骗世人的鬼话，只有实力才是王道！

　　即使是这样想，在这人面前他也只有一种绝望。那人的能力给予他的那种莫名的实力威胁他动弹不得。

　　“入侵者！死去吧！”

　　赵恒一直在警惕着，当那股乳白色的光芒自那人挥手间劈了出来，他只感觉到脑海中露出空白一片，嗡嗡的声音震得他的脑中发麻，周身像是被绳子紧紧地束缚住一般，使他动弹不得。

　　乳白的光芒猛地砸进赵恒的体内。

　　“啊！”周身似被撕裂的痛楚使得赵恒不由自主惨叫了起来，让他惊异的是他的身体并不见任何的伤痕。

　　传说中的灵魂攻击，竟然可以达到如此诡异的效果。

　　那种地狱般的痛楚赵恒也只是体会了一瞬，不出一秒那种痛楚得消失得无影无踪，他后脑深处突然出现了一个像有着强大吸附磁场漩涡，所有涌于到他体内的力量瞬间被吸入到了那个漩涡之中，随着力量的增多，那漩涡旋转的速度也越来越快。

　　“咦？”对方发现赵恒竟然还若无其事地在他的面前，意外之后，手脚也随即慌乱出起来。

　　从痛楚中恢复过来的赵恒看出了对方举手措足间的漏洞，随即一拳过去，往着对方那耀眼的光芒冲了过去。接触到那光芒时，赵恒虽然并没有感觉到任何阻力，但他自己后脑深处的漩涡中蕴含的能量疯狂的外泄出来，烧的那光芒似乎在嘶嘶作响，终于光芒强烈的闪灼了一下，迅速消逝得无影无踪。


第三十二章

　　随着对方发出一声凄厉的痛叫，随即倒了下来后，那快速泄出的力量才停了下来。赵恒像感到虚脱了一样，他滑落在地上。

　　他不明白为什么会这样，他感到脑海深处的漩涡旋转的速度变慢了，慢的似乎就像停止了一般，而自己身体其他部位的能量似乎慢慢向那漩涡集中……

　　那些庞大的哀嚎螳螂似乎也注意到了这些地方的异常，举着它们那比刀更锋利的肢体慢慢地走了过来。

　　能量几乎耗尽的赵恒不敢迟疑，拍拍屁股站起来，“嗖”地一声就向着神息家族禁地深处前进。

　　向前摸索着前进的他却没有发现，一位身穿着白色裙装的千月出现在他身后，她眼眸中闪过一丝惊讶过后，马上一脸欢笑。她看着前面潜行中的赵恒，微微抬了下手。赵恒立刻觉得有几丝不妙，但意识还是不能自己地开始模糊了。

　　恍惚中，一阵暖风徐徐地吹了过来，带着一丝浓郁的清香。正当赵恒疑惑间，一双滑腻的双手慢慢地摸到了他的身上，赵恒只感觉到衣服被人慢慢地解开了，那双柔嫩的手已经抚摸上了他的胸膛，一具丰润的躯体已经紧紧贴在他的身上，如兰的气息吹拂在他的耳畔。

　　他发现自己的身体不能动弹一分一毫，只能任由这个尤物任意在自己的身上肆意地挑逗……

　　赵恒感觉到那双灵巧的手每抚过的地方，都有种莫名的能量在跳动，神经也变得异常松驰，提不起劲。赵恒感到的身体越来越沉重。然而他脑中的能量漩涡却逐渐恢复了旋转，并且在逐渐加快……

　　当那双灵巧的双后摸到他下腹的丹田时，似乎发现跳动着的那些能量好像慢慢渗入到了赵恒体内，被他吸收了。

　　“咦？”温柔的声音中带着一丝惊讶，但是那双手并没有停下来，相反输入更强的能量。

　　赵恒脑中的能量漩涡终于爆发了，控制着赵恒周身的能量竟然都向着他脑海中涌去，化成了他自身的力量，而原来笼罩着越恒的那些疲惫感立刻消失殆尽。他的异能骤然启动了……

　　一直微闭双眼的赵恒睁开了自己变成血红色的双眼，一个翻身，将那个一直折磨他的小妖精压到了身下。

　　看着惊呼声中，转眼从猎人被成猎物的千月，赵恒露出了胜权在握的笑意，他的手熟练地往她身体敏感的地方抚去。

　　千月在惊措间想扭了扭身躯，妄图逃离赵恒，却发现赵恒已经紧紧地将她压在身下。那精美的小脸也只是变了变，随即装出了一副楚楚可怜的样子看着赵恒。

　　“我只是看到先生累了，想给先生盖一张被子，有什么错吗？”

　　看着千月身上那股比众人更为耀眼的黄色的光芒，赵恒心底里暗笑，他发现他的灵魂之眼的异能又提升一级了。

　　经过与神息家族禁地里那位陌生人士的交手，他的灵魂之眼似乎除了看到物体的结构以外，还能看到与灵魂能量相关的能量了。

　　似乎那道光芒越亮，能力似乎就越强。而眼前这个躺在他的身下装可怜的小妖精，能力与那天所遇的人相差甚远，但也算是神息家族中的精英了。

　　“千月小姐，我们好像并不怎么熟悉吧？”看着眼神已经开始变得迷离的千月，赵恒将靠近她的耳边轻声说道，低沉的声音不像是问她一些问题，反而像是对情人的喃喃自语：“为什么每次见到你，都这么急于献身？”

　　如果每个神息家族的女人都这么乐于献身，也许这个闻名世界的四大家族之一也是全界闻名于世的红灯区。

　　神息家族的女子都扬溢着神秘的气息，很自然地为她们增添了一种异于其他女子的魅力。那种出尘的妩媚早就闻名世界。如果这消息传出去，不知道多少男人会将神息家族奉为天堂。

　　“如果你的回答不让我满意，我是不会停手的。”

　　“因为，我要你……”千月娇喘中的妩媚很有杀伤力，每次异能启动后的赵恒总会有一种强烈的冲动，他一边略带粗鲁的抚摸着千月修长雪白的大腿，一边听她断断续续地说道，“帮我提升异能。”

　　“嗯？”赵恒皱了皱眉头，他只听说过神息家族的异能修习与众不同，不过没听说过要通过这种路径来提升的，随即他轻抚的手加了加力道：“我怎么帮助你提升异能？”

　　问到这里，千月没有继续说话了，只是眼中带着一丝羞恨，看着她那复杂的表情，赵恒暗笑，千月的种种表现，他都已经肯定跟他脑中那龌龊的想法离不开八九了。令他疑惑的倒是他并不认识千月，而这个与自己素来无任何交往的女子为什么会找上他呢？

　　“你又为什么会找上我呢？”当他猎杀者的身份暴露在千月的前面时，千月那时候的惊讶并不是随意可以伪装出来的，所以赵恒又可以肯定，当时在莱卡城时，她绝对不是冲着他猎杀者的身份前去的。

　　千月这一次扭过了头去，并没有说话，赵恒也并不着急，手上的动作更放肆地移到了她那高耸的胸部，时而轻轻抚摸，时而用力的抓揉……

　　千月一阵娇呼，挣扎了一下，咬着牙红了眼，无奈于受制赵恒，只得气喘吁吁地回答。听着千月的回答，赵恒心中越是心惊。他从来不知道神息家族中竟然隐藏了这么多的不为人知的内幕。

　　神息家族是一个崇尚女性为上的家族，里面的女子，崇尚着天神教，都是疯狂的教徒。神息家族并没有男子。为了延续能力，她们都会到世界各地招的女子为家族之人。家族会将天赋上乘的女子收为本系，那些人属于神息家族的精英。而家族中的护卫和被淘汰下来的女子们被归结到外系中。外系的女子要进入本系，也不是不可能。只要她们的异能达到合格的条件，同样有可能被本系吸收，成为其中一份子。

　　就因为如此，外系的女子为了提升自己的异能，享受本系的优待条件，疯狂地想着各种方法提升自己的能力。其中快速提升自己的方法之一，就是修炼灵魂之乐术。通过合欢，融化吸取对方的灵魂，来强化自己的异能实力。而那些被选中的男子们往往会被杀掉，如果是优秀的，则可能会被带回家族，做为灵魂傀儡。

　　这种修炼之术因为过于歹毒，也曾被禁止过，不过现在由于本系人员的减少，而被重新开放。

　　神息家族的修炼方式真是特别啊！赵恒在感叹神息家族的奇怪之余，又有些奇怪：“为什么这些事情竟然不会流传到外面？你们神息家族这么疯狂，这种事总不可能做得天衣无缝吧？”

　　千月没有回答。

　　看着面前暴露性感的千月，异能爆发后的赵恒那种异样的性格又开始蠕动起来，于是他又开始了自己的“香艳逼刑”。

　　于是，一声又一声的娇呼不时地从赵恒住的房间传了出来，一时间，他的逼刑充满了暧昧的气息……

　　赵恒的头发颜色不红了，变黑了。

　　赵恒的眼珠颜色不红了，变黑了。

　　赵恒的脸色不是一如既往的微笑了，清了清嗓子，他整理了自己身上的衣服，安慰着一旁恨恨盯着他的千月说道：“其实我也不是想那样的，本来也是你自己要来的，我没有想到会那样，结果我不小心就……”

　　赵恒能说善辩的舌头没有往日灵光了。谁叫他这个逼供的一不小心就真把人家给一供到底了呢？

　　赵恒终于理清了自己的思绪后，刻意屏蔽了自己心底的内疚，昧着良心笑道：“其实你本来找上我不就是为了这目的嘛！现在应该算是我满足了你的心愿了，你的能力好歹也算是提高了啊！”

　　但达到目的的千月不仅没有高兴，反而还一脸幽怨。

　　虽然赵恒的脸皮很厚，但是他猎杀者之时可是将千月看得个一清二楚。她的能力是真的提升了。恍忽间，他看到了自己跟千月之间竟然连着一丝若有若无的黄色光线。

　　“嗯？这是什么？”赵恒伸手去捏着。

　　只听到千月凄厉地一叫，接着抱着头痛苦地缩成了一团，吓得赵恒赶紧松开了手。

　　这时候千月的痛苦似乎减轻了，她抬起眼，恨恨地看着赵恒：“我迟早有一天要杀了你。”

　　“那你现在就可以动手。”赵恒扬了扬眉毛：“当然，你也别期望我会怜香惜玉。”

　　如果不能男人本性害他犯了错，他绝对不会再留下她活口。只是身为男人天生的尊严导致他并没有对千月下杀手。但这并不代表他允许她威胁他的生命。

　　千月幽幽地看着他半晌道：“如果我现在真能杀你就好了。”


第三十三章

　　这话听得赵恒微微一愣。灵机一动，他用手再碰了一碰那条联系他们的黄色光线，只见千月再一次露出了痛苦的表情。

　　眼看着赵恒的手停留在那道光线上，千月的眼底闪过了一丝惶恐。

　　赵恒的心底露出了一丝冷笑：难怪神息家族这种诡异的提升能力的方法不为人知，原来这种事情成功后，那些可怜的牺牲者早就已经成了别人手中可怜的傀儡，哪还有翻身的余地？

　　虽然不知道是怎么回事，但赵恒可以利用异能反噬的现象来解释当前他和千月这种古怪的相连方式了。

　　这么思考下来，赵恒的心情变得异常开心，惬意地摆了个最舒适的姿势，脑中飞快地运转起来，思考着怎么运用当前这个有利的资源。

　　“灵魂羁绊？”赵恒不停地扣着桌子，意有所思地来回考虑着刚才从千月那里获得的信息。

　　外系人通过结合产生的这条光线，称为灵魂羁绊，神息家族的成员可以将那些失去灵魂的人作为傀儡，所以她们需要找的目标，大多都是体能较强，格斗技术高超，但是灵魂能量偏于薄弱的人。只要将这些人作为傀儡，她们得到的能力将会得到进一步的提升。

　　千月当初看中了赵恒异于常人的格斗能力和不会异能，但是她算计错误的是就赵恒在意外中获得的那颗土黄色的珠子似乎拥有着可以与灵魂攻击对恃的力量。

　　现在她是偷鸡不成反蚀米了，没有获得她理想中需要的傀儡，反而成为了别人的战斗傀儡——而且还是在她的灵魂并没有被控制的时候。

　　通过这样的方式无缘无故多了名美女傀儡，这样的好事赵恒真是没有想到。他甚至有点想再多找几名神息家族的美女试试。不过那也只是仅限于想法而已。

　　现在如何处理千月到是个问题。经过协商，两人达成了协议。只要现在她不将赵恒身为猎杀者的身份公布于众，赵恒在近期内将不会为难于她。当她说出格蕾丝已经被她送往神息家族的外系另外一个地点训练时，赵恒心里十分恼怒。他可不想格蕾丝通过这些怪异手段，来获得力量。于是他和千月讲明了自己要带格蕾丝离开，可是这个事情上千月做不了主，毕竟神息家族不是说进出自由的。她只能约好时间，带赵恒前往，让他自己见机行事。

　　这种谈判对于千月来说最好不过。她早已暗暗打好了主意。只要脱离赵恒的掌握，她就要趁那个难得的机会找到解脱的办法：这种结果对于她来说实在过于荒唐了！她从来没有听过，任何人在灵魂还没有被控制之时，就会成为别人的傀儡。

　　她一定要到找到她本系的双胞妹妹千夜，问清楚，这到底是怎么一回事。同时她也下定了决心，一定要找到取消傀儡的方法，以求早日脱离赵恒的控制。

　　等赵恒离开了自己房间后，千月这才松了一口气，她静坐了好久，这才收拾自己凌乱的服装，整理好一切后，她出了门，警惕地环顾四周，当她使用神息家族搜寻猎物时使用的搜索方法，确定赵恒并不在她周围时，她才微微松了一口气。

　　殊不知，在她离开的那一段时间，天性聪明的赵恒，只是在“灵魂之眼”的帮助下，将自己的精神力集中于那条灵魂羁绊的光线中，就已经知道了灵魂羁弹的奥妙。

　　虽然他并不能熟练，但是已经身在酒店之中的赵恒基本已经可以通过那道光丝线，听到，甚至微微地感到了千月周身的各种情况。

　　现在灵魂羁绊涌出的微异的能力像是触动了赵恒的心弦一般，他看了看那条若有若无的光丝，将自己的灵魂之眼锁定在千月的身上，视觉跟着千月的踪影而向神息家族的本系潜去。

　　神息家族的建筑与赵氏家族不同。神息家族的走廊都为封闭式，道路的中间铺着腥红色的地毯，一直延伸天家族深处，神圣的巨神像屹立于其中，面部显示出严肃庄严的表情。巨神像的周围闪着圣洁的光茫。

　　神息家族的主系分两支主力队伍，其实一支主力称为圣御祭司。圣御祭司是神息家族的领导阶层。她们对擅长对灵魂的控制，这类成员拥有着熟练的灵魂控制能量，在任何时候，要偷袭这些人的难度非常大，要偷袭她们的人在还没有接近这些人时，往往就已经被发现了，反击的能力虽然不如另一部分的人来得强悍猛烈，但是圣御祭司可以产生灵魂幻象、灵魂催眠类的能力，对此保护自己，延长战斗时间。

　　另一支主力称为圣座使。这些圣座使是神息家族真正的战斗力量。由于神圣家族作风一直偏于低调，所以她们都不常走出神息家族本部，除非任务时，她们才会为了任务而离开神息家族。她们的攻击强悍而恐惧，专针对于灵魂的攻击，让人防不胜防。

　　各地传说中的“十字玫瑰”里的杀手的手法与神息家族的圣座使杀人手法相似，所有很多人都怀疑其后幕与跟神息家族离不开，但正是因为众人对灵魂能量那莫名的力量不熟悉，所以众人也不敢深究。

　　如果说圣御祭司是神息家庭的盾，那么圣座使就是神息家族那柄令人望而生畏的刃。

　　神息家族中部分女子穿着的是一袭白袍，面部那神圣坚毅的表情，以及周围人士对其尊敬的态度看来，应该就是圣御祭司了。圣御祭司拥有着优美纤长的身材，雪白的长袍将她们衬托出一种圣洁的气质。赵恒看着她们周围流围的黄色光芒并没有其他人的来得光亮，但是周转的速度是缓而有力的，与主人息息相通，汇成一道像是有了生命的保护环，紧紧地环绕在圣御祭司的周身。

　　另一群人员穿着的是泛着银光的铠甲，铠甲重重地护住了主人，紧身铠甲紧紧地勒住其优美的身线。其头上那一圈耀眼的金黄色光芒显示出主人不可小瞧的力量。从那力量就可以猜出这些人就是神息家族长年深入简出的圣座使了。圣座使周身的光芒比任何人的都来得更为耀眼灿烂。

　　赵恒皱了皱眉毛，那种毁灭性的力量带着恐怖的不稳定性，战斗中一时控制不好，都会有可能出现同归于尽的危险，似乎选择修习圣座使的这些人都有自杀性心理啊。

　　其他的人穿着就没有圣御祭司和圣座使来得威风了，她们只是普通的一些服装，只是外表洁净些，但是服装的款式和样式都没有要求统一。从这些人对圣御祭司和圣座使的态度看来，也许就是从外系通过那些见不得人的手段进入本系的人物了。

　　此刻她们正围立在大厅周围，似乎在举行什么仪式。

　　也许都知道这些人是靠什么手段提高了自己的能力，圣御祭司和圣座使对于她们的态度有些不以为然。当然，也有例外，比如这些人对待千月的态度就正眼了许多。

　　当千月走到一名白裙女子身旁时，赵恒看到了那名和千月长得一模一样的女子，顿时来了兴趣：“原来是双胞姐妹？不过这个女孩子能力似乎比千月强得更多嘛！”一边说着，只是灵机一动，将自己的精神都集中到了那根灵魂羁绊的丝线上，隐隐约约中可以听到她们的对话。

　　“千夜，我还是想知道关于《异人名录》里的一些事情，不知道你还知道哪些？帮帮姐姐吧。”千月装作很冷静地跟千夜说着。

　　“你依旧在打听《异人名录》的那些事情，难道你还不明白吗？集中精神提高自身的水平才是正道，靠着那种歪门邪道进入了本系，未来的地位也并不见得会有多高。”千夜皱了皱眉头，依旧按照她往常说教的口气说道。

　　“我没有你那样的天赋，难道你就希望我像其他外系的女孩子一样，对其他人仰以鼻息吗？”千月忍不住道，“难道你忘了当年我们的约定？”

　　看着千月哀叹的表情，千夜叹了一口气，口气软了下来：“忍辱偷生，只为争一口气！”

　　“是的！所以，看到和我们一起进到神息家族，还活着的同伴，能力已经远远高于我太多，我不能再继续等下去了！我们的时间不多了！”千月同样郑重地看着千夜。

　　千夜表情复杂地看了千月半晌，才幽幽地叹了一口气：“要打听《异人名录》以及灵魂羁绊相关的事情，也并不是不可以，只是大祭司前几天在提升能力时，竟然在禁地被一名闯入禁地的陌生人打伤了，现在还没有醒过来。”

　　听到这话，千月表情大惊：“大祭司的能力强大异常，普通人在她面前，她只要微微手指一动都可无声断人生死，是谁能伤她到这种地步？”


第三十四章

　　当赵恒通过灵魂羁绊注视到这个大厅的神像时，他忽然感到一阵燥热，来自神像的一股能量似乎依附到了灵魂羁绊之线上，让整个线微微闪亮了一下。

　　“是……”千夜话还没说完，突然脸色转怒，扬着一挥：“狂徒！”

　　没有灵魂之眼，也没有灵魂羁绊，千夜凭着天生对能量的敏感，朝着灵魂羁绊发出强力一击，与此同时，千月发出一声惨叫，虚弱地倒在了千夜的身上。

　　大厅里所有的人都看向了双胞姐妹的身上。

　　“没事，她只是受了伤了。”千夜强忍住自己心底的疑惑，冷然朝着自己最近的圣御祭司行了一个礼，就扶着脸色苍白的千夜离开了神息家族的聚集地，回到自己的房间里。

　　千夜的攻击同样也传到了赵恒这里，只不过赵恒体内吸收了那颗土黄色珠子的原因，并没有受到任何影响。当然，这一切赵恒混然不知，他只是以为灵魂之羁傀儡受伤，并不会影响身为控制人的自己。他很是好奇那个大厅到底有什么秘密，不过现在他只能跟着灵魂羁绊回到了千夜的房间。

　　千夜现在就算是感觉得到有不识之客的能量围绕在周围，也不敢轻举妄动，她已经开始对千月受到牵连而产生了无数的疑惑。

　　正当两妹妹一个虚弱得不行，一个疑云团团时，赵恒却兴致勃勃地打量着千夜的房间。千夜的房里各种都装潢得精美高雅，金边的古罗巴花纹更是显出主人的不凡品味。

　　“真看不出这丫头外表冷傲，原来品味比那个比试狂的小筝筝强了不少倍啊！”赵恒想到苦行僧式的赵筝的所谓“闺阁”里只有一张床的宽大卧室，惋惜得直摇头，“什么时候得逮着这丫头过去对小筝筝同学进行美学教育，让她好歹也有些女孩子样儿。省得嫁出去没事祸害夫家！”

　　赵恒独自这种不着边际的联想时，千月两姐妹则在交流中惊疑不定。

　　“你说你自己竟然偷偷进行‘灵魂羁绊’的仪式中，自己控制别人灵魂不成，竟然在意外中还成为了别人的傀儡？”千夜不可置信地看着千月，白皙的脸上透露出一丝粉红，她天赋异于常人，能力于同辈人中一直遥遥领先，她根本没想过通过灵魂羁绊来提高自己的能力。但因为千月常常缠着她问一些相关的事情，她也不可能不知道灵魂羁绊这个“歪门邪道”。

　　但是，她同样也没有听过仪式失败后会有这种结果的事情！

　　“所以，现在我直觉中一直潜伏在我们周围的，就是那个控制你成为活人傀儡的人？”

　　千月无奈地点了点头，这事情被千夜发现了，她的表情非常尴尬的。

　　与千月想的不同，千夜心里则是倒吸了一口气：前几天大祭司在神息家族的禁地被人袭击，现在竟然有人控制了千月。

　　她们两姐妹关系最为密切，很多事情其他外系之人并不清楚，但是千月通过她的关系，绝对可以知道很多外系不知道的事情……

　　难道神息家族出现了内奸吗？而且对方有可能是一个集团的，这些不像巧合，就像一切已经提前预计好的。

　　先是将家族的首领击致晕厥状态，在群龙无首时探入情况……

　　千夜再也不敢往下想了，她开始担心的是如果事情暴露以后，千月将会被神息家族作何处理。

　　赵恒摩拳擦掌，他并不知道他一系列遇上的事情已经导致了千夜那么多的猜疑，在确定近时间内已经不能再从千月那里获得更多的情报时，他现在选择的是先弄清楚神息家族的禁地到底隐藏了什么隐情，然后再到找到格蕾丝离开拉塞城。

　　一番装备后，赵恒再一次以猎杀者的身分出现了。

　　由于前一次的探路，这一次赵恒迅速地逃过了禁地那些守护者的监视。

　　这一次他终于发觉了自己那些黄色光芒的本质了！那些黄色光芒竟然就是人类的灵魂！不同的能量，散发出的光芒不同。而更高级的灵魂能量则会在脑海中形成暗黑色的火团。只不过他现在的实力问题，不能看清晰那跳动的灵魂之火。

　　赵恒看了看自己的周身，那黄色的光晕几乎比处女膜还薄，就像没有一般。

　　他有些晕了，难怪会被别人当作下手的目标了。

　　以后靠着灵魂之眼识别这些灵魂攻击的高手，凡是能力有那么丁点儿的都躲远一些了。

　　延着幽暗的小道走到了当天所到之处，赵恒通过灵魂之眼看到了那些哀嚎螳螂周围的数十名高手，不由得倒吸了一口气。

　　在他发现那些人的同时，那些人也发现了他，数十个人带着哀嚎螳螂朝着他飞奔而来。那阵容让赵恒倒吸了一口气。

　　所幸第一次与神息家族的大祭司交手时，他也是阴差阳错击败了对手，当时到底是怎么击败对手，他并不清楚。

　　前来的那十几名圣座使非常不客气，看到了赵恒，数道灵魂攻击齐齐朝着赵恒攻来。乳白色的光芒铺天盖地袭来，将赵恒紧紧地包围在其中。

　　赵恒周围数十米内的泥土飞溅，花草树木化成飞屑，一片死亡的气息笼罩在其中。圣座使冷漠地站在哀嚎螳螂的身后，看着自己的猎物。她们为自己共同创造出的攻击强度感到满意。

　　“咳！这一道日光浴洗得真不错，就是越洗越脏了。”攻击过后，赵恒捂着鼻子从那些光环中走了出来，不见一点伤痕，只是那些脏兮兮的泥土刮在他帅气的脸上，对他来说是有几丝狼狈的。

　　当那些攻击轰天盖地朝他淹来的时候，他刚来的及跑了几步，当他发现那些攻击打在他身上时，依旧和先前一样，瞬间被自己脑袋深处的神秘漩涡所吸收，除了有点感觉痛楚外，他的肉体一点事情也没有。

　　他就不再忙着逃跑了，而是忙着捂着鼻子尽量地躲开那些泥土飞向自己。

　　“我说你们神息家族的精英啊！大白天的无聊放些烟花炮竹也没什么，但是烧坏了花花草草破坏环境就有些惨绝人寰了。”

　　圣座使盯着还在她们眼前活泼乱跳外加讲冷笑话的赵恒，眼底也闪过一丝惊讶的神情。

　　“不可能！这种攻击能力就算是最高级的异能者，在这种毫无防备的情况下，也要陷入昏厥状态！不可能会像他这样毫发无伤！”定性较差的圣座使惊叫道。

　　这话一说出来，使得其他的圣座使迅速醒悟过来。像是有了默契一般，能力高强的率先持着自己的武器跳了过来，能力稍弱的用异能驱使着哀嚎螳螂集体冲了过来。

　　已经发觉得灵魂攻击对自己没用，赵恒看着这帮人的气势，看来是准备以硬攻硬了。

　　论近身格斗，赵恒从来没有怕过谁！当年他就是开格斗体术才在家族中占据一席之位的。

　　看着前来的挑战者，赵恒挥出了自己的右腕，穿心锁银色的链条呼啸着穿越出来，寒光闪烁着杀戮的光芒。

　　圣座使的武器都以匕首为主，数人手中的软剑寒刃单薄。哀嚎螳螂则挥动着它们那巨大到恐怖的臂刀，勇敢无畏地充当了重甲兵的位置。

　　赵恒冷笑着看着这一队叫嚣着队伍。这种队列在群战中也许比较有用，但是在他的面前，不过更方便他混水摸鱼罢了。

　　迅速地移动步子，赵恒绕过了哀叫螳螂的队伍，快步移到了圣座使面前。对上圣座使那惊恐的双眼，赵恒有种操作生死权的快感。

　　银链出击瞬间，一道寒意袭来，赵恒微微闪开，穿心锁朝后袭击，金属清脆的声音传来，穿心锁附砸在螳螂袭来的臂刀上，稳稳地陷在其中。

　　“死！”赵恒目光一沉，微一挥动，穿心锁带着哀嚎螳螂庞大的身影冲向了天空。

　　看到赵恒一瞬间的动作，圣座使微微一惊，所有人都张大了嘴仰着头循着哀嚎甲虫的身影看着它化成了一个小点。

　　失去重力支撑的哀嚎甲虫落下来时，巨大的响动激起了一阵灰尘。

　　再过一阵后，哀嚎甲虫西西索索地从直径数米的大坑中爬了出来，所有人都沉默了。

　　圣座使被他蛮悍的力量和穿心锁惊人的韧性而惊住了，同样，赵恒也愣了一下，他并没有预料到哀嚎甲虫的外壳竟然已经坚硬到如此变态的地步。

　　其中的一名圣座使突然嚷了起来：“他是红色的头发！还有那银色的面具！他是猎杀者！猎杀者！”

　　这话一出，所有人的脸色都变了。

　　“快去通知其他人！”冷静的队伍领导者立即命令道。

　　看到已经乱成一团的队伍，赵恒趁机挥出自己的穿心锁，无奈于周围有哀嚎甲虫的怒吼着在周围不停地干扰他的攻击。

　　圣座使同样因为赵恒快速的身手而感到异常恼怒。她们的队伍本来打算的是就依靠着哀嚎甲虫打着前锋拖出赵恒，其他主攻者再趁机围在他的周围，通过匕首、剑道对其弱点进行致命的一击，奈何于赵恒的身手过于快，哀嚎甲虫的速度根本赶不上赵恒的速度，根本达不到成为盾的效果。而她们虽然通过灵魂锁定，每次都能在赵恒出其不意地欲伤害她们时，她们都能激灵地躲开，但是她们同样也不能近身于赵恒。

　　一时间双方处于胶着状态，谁也奈何不了谁。


第三十五章

　　但是这样相持下来，吃亏的终究会是赵恒。

　　看着四周顽固的哀嚎甲虫，赵恒不禁怒上心来。

　　“看来不狠心开杀戒，你们是不肯罢休了！”一股杀气自赵恒心底猛然冒出来。

　　“笑话！”貌似领导者的圣座使冷笑道，“你第一次擅闯神息家族，就难逃死劫了！何况你误伤我族大祭司这笔帐还没跟你算清楚。”

　　赵恒心底冷笑，左手腕稍稍一转，另一条穿心锁自袖口呼啸而出。

　　圣座使看到赵恒新出来的穿心锁，心里不由得一寒。

　　“七字诀之‘护’字诀！”

　　赵恒沉声低喝着，将能量源源不断地输入左右袖中，两条锁链末端的魔晶核感应到赵恒输入的能量，两边的锁链从头至末都变了颜色。右边冒出火焰一般的光芒，左边冒出幽冷的雪白光芒，冉冉的光芒交错在了一起，像是两条吐着毒芯的长蛇，像是被赋予了新生的生命般，灵活地游移在赵恒的四周，将赵恒保护于其中。

　　众人发觉不对时，围着赵恒周围的圣座使都不由而同地退出了赵恒笼罩的区域，最后一名动作稍慢，右腿被赵恒右手燃着火焰的穿心锁绞得粉碎。

　　圣座使看到两条穿心锁突然的变异吓得不敢动弹，前来支援的人静止地看着眼前诡异的情景。

　　“上！”不知道谁说的一句话提醒了所有人，其他人都醒悟过来。

　　作为先锋，一众的哀嚎甲虫冲了上去。

　　冰火两支穿心锁交缠着围了上去。

　　找死！赵恒冷笑。

　　“七字诀之‘缠’字诀！”赵恒低声喝道。双手向两旁边散开，由于撒网一般，意识一动，两边的穿心锁应声而起，眨眼间，众人还没看清楚原由，离赵恒最近的哀嚎甲虫就被两条属性不同的穿心锁紧紧围绕了起来。哀嚎甲虫狼狈地妄图撑扎出来，那些像是活生生的穿心锁反而越发勒紧了它。

　　“七字诀之‘拉’字诀！”赵恒微微使力，双手往胸口前一拉。哀嚎甲虫发出惊天动地的哀嚎之声中被拉成了碎块。

　　同时，一名圣座使冷不防喷血身亡。

　　哀嚎甲虫出身不发出任何的声音，只有临死前才会发出骇人的哀嚎声，闻者的情绪会禁不住而波动，轻者为其哀悼，泪流不止，重者悲痛断肠，为其殉葬而不自知。

　　赵恒轻轻挥舞，穿心锁将遗落在哀嚎甲虫尸骸中的魔晶核拾了过来。

　　感受着比其他的魔晶核更纯净的能量，赵恒对着在场的众人露出自负的一笑，不顾众人或羡慕或仇恨的眼光，右手轻轻一捏，魔晶核应声碎裂，一股能量被赵恒吸收了到了能量漩涡之中。随着能量被吸收的，还有哀嚎甲虫灵魂深处那股不为人知的记忆。

　　哀嚎甲虫虽然拥有着强悍的防守甲壳，却只有非常低的智慧。但是只是一点点模糊的记忆，已经为赵恒提供了足够多的信息。

　　虽然神息家族与斯科尔家族都有控制傀儡的方法。斯科尔家族操作的方法称为“精神催眠”，而神息家族控制傀儡的方法被称为“灵魂刻印”。

　　她们使用能量的本源各不相同。斯科尔家族依靠的是精神波的催眠，只拥有短暂的催眠时间，被操作的时间与傀儡所拥有的智慧成反比，智慧越高，傀儡被操作的时间越短，智慧非常低的魔兽，被斯科尔家族操作的时间也不过只有一到两个小时的时间。而神息家族要操控傀儡，则可以长期使用，控制时间的长短依靠目标灵魂的能量进行控制，如果目标灵魂能量薄弱，对于神息家族来说，有可能对其控制一生。当然，双方为了控制傀儡，承受的风险也各不相同的。

　　如果斯科尔家族使出“精神催眠”失败，也许只是精神上受到攻击，轻者休息一阵时间即可修复，但是神息家族则不同了。她们的“灵魂刻印”是赌上了自己的灵魂，如果傀儡死亡，也许她们相连的灵魂同样会遭受损失，轻者可能活得行尸走肉，成为真正丧失灵魂的空壳，重者则丧失性命。

　　所以赵恒杀死一只哀嚎甲虫时，正在控制着这只魔兽的圣座使同样也受到了伤害。

　　冷不防一道白色的光芒猛地击过来，赵恒只觉得全身被烈火灼过一遍般疼痛，虽然疼痛短暂，也足以使得他周身抽搐好几分钟了。

　　他的视线随即扫向了神息家族众人，不知不觉间，所有人都已经被他杀死哀嚎甲虫那一瞬间那吓住了，他只是扬了扬眉，所有的人都已经警惕地举起了武器，能力弱的人已经趁乱作出后逃的准备了。

　　“不要乱了阵脚，对于灵魂攻击他还是有反抗的！圣御祭司对于灵魂的控制能力强，负责控制哀嚎甲虫作盾，圣座使利用物理攻击为辅，使用‘灵魂风暴’的打击！”

　　赵恒的灵魂之眼已经定在了人群中满头银发在叫嚣着的圣御祭司身上，她所拥有的灵魂能量比其他人的强得多，所以光芒也比其他人的更强。

　　“六字诀之‘刺’字诀！”

　　随着赵恒的怒喝声音，两边的穿心锁着那个圣御祭司，圣御祭司下意识地喝道：“灵魂护盾！”她的灵魂能量瞬间化成了乳白色的盾牌围绕着她，将她紧紧地护在了盾的中心。可怜她身前两排成员能力都不强，还没来得及防卫，就被赵恒的两根银链一次刺穿。

　　赵恒再一次收回穿心锁时，两排人的死亡给众人带来了死亡的恐惧，队伍瞬间出现了极小的混乱。责任感强烈的圣御祭司和圣座使按照那名圣御祭司的部署迅速行动起来。赵恒灵活地闪过了圣御史的物理攻击，但是圣御史源源不断地输入灵魂风暴的能力到地底时，她就有些无能为力。

　　看着地面渐渐已经泛白的泥土，赵恒有些着急。他遭受到那个圣御祭司的攻击时，他也开始明白了：他的体质也许并不如他刚开始所料，真对灵魂能力免疫。虽然他现在没有时间去思考，为什么他有时可以躲过灵魂攻击，像现在他经受不住那位圣御祭司那根本不自多强烈的灵魂攻击。

　　地面转成白光时，只听圣御祭司的怒吼：“趁现在！”

　　所有的哀嚎甲虫蜂涌般涌到了赵恒的周围，正当赵恒想着避开这些外壳强硬的魔兽时，冷不防几名圣座使疯一般地扑向了他，他看到了她们眼中那种誓死的抉绝。

　　“去你妈的！老子还不陪你们殉情！”

　　“护字诀……”

　　两条穿心锁疯狂地向着四周延漫开来，圣座使的身体瞬间被绞成了碎片，漫天带着漫度的血雾还没来得及散开，就被地底涌出来的那股庞大的力量吞没了。

　　赵恒只感觉到五腑六脏被抽离一般，全身被撕裂的痛楚再次痛遍全身。他甚至感觉到自己的灵魂几乎神游于空中，看到了自己躯体被那些莫名的力量害得伤痕累累的惨状。

　　我不想死！

　　在强大的能力和苦楚下，赵恒握紧了自己的双手上的武器，咬着牙将更多的能量都输入到了穿心锁中。穿心锁在这片打击中像是纤弱不堪的细丝，但仍旧疯狂地绕着他转动，力图将所有的攻击都排除到他的周围。

　　伴随着赵恒救生中的怒吼。在这一片毁灭性的攻击之外，所有神息家族的成员都脸色苍白地看着。她们几乎可以预见赵恒死亡的结局，山崩地裂的气势就连她们也有逃离的冲动。

　　“十年前，只有对付四大家族都承认的史上最罕见的异能天才时，我们才会使用灵魂风暴。”头发花白的圣御祭司颤微微地说道，刚才她也是花足了劲，才把那些哀嚎甲虫送到了赵恒的身边做盾，虽然有几分惋惜，但她还是很希望哀嚎甲虫那笨重的躯壳能护住它们的小命，这样它们才可以多为她们神息家族挡下更多的变故。

　　足足十分钟过后，灵魂风暴的威力才慢慢平息下来。所有人都盯着那一片被震得面目全非的残存断瓦，她们相信赵恒已经不能在那种打击下存活下来。随即，她们开始贪婪地想到了陪着赵恒一起殉葬的哀嚎甲虫。刚才一片震动中，她们根本不能仔细听清楚动静，所以她们也不敢确定那些哀嚎甲虫目前的存活量。

　　不过，更多人记起的是赵恒那一身又酷又炫的行装。

　　当众人小心翼翼地走到废墟中，准备着手搜索时。一阵轻微的咳嗽声响了起来，吓得众人立即退后了三尺。

　　“这攻击实在不错。很恐怖。”赵恒的声音慢条斯理地传了过来，“不过，好像还是不能威胁我的生命。”

　　一阵响动中，赵恒全身浴血而出。不理会身旁那些人看着怪物一样地看着他，他轻松地拍了拍身上的泥土，不以为然地抹去了脸上布满的血痕，血红的双瞳带着一丝残忍冲着那名圣御祭司笑道：“还能给我什么惊喜？拿出来吧！”


第三十六章

　　圣御祭司不可置信地看着赵恒那双带着玩味的笑脸，仿若看到了死亡的微笑一般，她双脚失力地一抖，坐到了地上：“不可能，不可能的……曾经喻为四大家族历史异能天才的人，在我们的灵魂攻击中，都不得活命，为什么你没有事情。而且……”

　　“而且什么？”赵恒扬了扬眉，在众人的惊呼中，看着那些幸存的哀嚎螳螂从废墟中爬出来，不以为然道：“而且这些小东西都不听你们的话了吗？我也有些疑惑不解，这些小东西现在好像成了我的爪牙了。”

　　虽然不知道什么原因，当赵恒从那一阵攻击中平静过来时，首先锁定的目标就是周围的一群哀嚎甲虫，让他极为惊讶的是，那些甲虫都没有对他进行任何的攻击，反而是他心里好奇着这些哀嚎甲虫为什么不乖乖爬出来时，这些魔兽像是被他控制了一般，都乖乖地爬出了废墟。

　　赵恒颇为好笑地看着那些丑陋的哀嚎甲虫临阵倒戈后，欣赏够了那些人的表情时，才将眼光定格在满头银发的圣御祭司身上：“大婶，如果你还想不通的话，我就帮你回答吧。”

　　“所谓的天才，只是你们的世界规则里的优良者，而我，就是为了打破那些规则而存在的！”赵恒说着，手微一挥，那圣御祭司还没来得及惨叫，就被穿心锁刺穿了。

　　看着众人与哀嚎甲虫全力奋斗的景象，赵恒无谓地摸了摸头：“额？那些圣座使的铠甲原来也那么强悍的？哀嚎甲虫竟然不能伤害那些圣座使的铠甲？刚才我好像只是轻轻松松地就刺穿那些人的铠甲了嘛。”

　　“所有人听着！我是来冒险的！不是来屠城的！”赵恒的声音不大，但是神息家族众人都很安静地停下自己手中的武器，哀嚎甲虫同样也停下了攻击。

　　“不想惹我的就快些离开你们家族的圣地，我在冒险期间，不许任何人闯入禁地，等我离开了你们想上哪就上哪去！”赵恒的话引来了神息家族众人的沉默。

　　这话对于神息家族众人来说，这明显是一种侮辱——自家的禁地普通人都没有进去过，现在陌生人大摇大摆地闯进去还不说，还不允许自家人闯进去……

　　“这明显就是欺负人嘛！”一女子的声音传来，赵恒循声望去，只是一挥手，那女子倾刻就灰飞烟灭。

　　“欺负的就是你们！你们人海战术还带着危害人类的魔兽来攻击我时，为什么不认为你们在欺负人？”赵恒冷笑，“别以为我不知道，在我之前你们也是杀人不眨眼的女魔头们，那些闯入那些禁地的人早已经不知道被你们杀了多少了！”

　　“不要以为我是怜香惜玉的人！”赵恒说完，很满意地看着周围一脸惊恐的表情，满不在乎地挥了挥手：“可以了，还想活命的人就离开，等死的人留下来。”

　　就在赵恒离开众人不远的地方，一对姐妹躲在树丛中窃窃私语。

　　千月若有所思地说道：“奇怪？果然是变成了猎杀者的时候，性格完全转变了，那种比较斯文的底气全都无影无踪了，在那里的完全是一个嚣张的无赖。”

　　她们从赵恒与神息家族打得不可开交时，就一直躲在了草丛之中，由于千月与赵恒的关系，她们都不敢与神息家族过于靠近，唯恐因为太过于靠近赵恒，而被神息家族的高手查觉到千月和赵恒的关系。

　　“果然是异能者转变引起的性格基因吗？”千夜点了点头，接着说道，“不过，目前我们的目标好像不是讨论他的性格，而是他古怪的体质吧。”

　　千月立即点了点头，双眼满是羡慕地说道：“是的，也许他自己也没有注意到，经过那两次毁灭性的灵魂攻击，现在他的能量已经强大得有些变态了。”

　　虽然她们不像赵恒，拥有灵魂之眼，但是她们凭着在神息家族多年，同样有着对能力有着极为敏感的感觉。赵恒的灵魂力量已经大到她们不敢想象的地步。

　　“怎么都想不通，怎么会有人的力量靠这种方式增强的。”千夜叹了一口气，她被神息家族众人羡慕，都拥她为天之娇子，只是几个小时之间，看到赵恒力量增长方式的变态速度，她也不得不败下阵来。

　　“那我们现在应该怎么办？”虽然千月问自己的妹妹，但她的心底本来就已经有了主意。

　　等赵恒周身那些神息家族众人已经逐渐离开后，带着那十多只的哀嚎甲虫走向了禁地的深处，千月两姐妹才偷偷跟了上去。

　　赵恒走到禁地深处，却总感觉到四周的气氛变得越来越压抑。

　　不对！赵恒皱了皱眉。

　　他一直以为这种蠢蠢欲动的危机是来自于神息家族内部的禁地，现在才发现好像错了。这种危机并不存在于神息家族，但是那种危机似在与什么更为强大的力量产生共鸣与牵制。

　　那种隐藏着危机的力量似乎不存在于这座拉塞结界城，仿佛是来自于更远的力量。

　　“为什么禁地会有这种奇怪的磁场，我好难受！”千月的脸色变得苍白，她看向了千夜，虽然千夜不说什么，但是看着那豆大的汗珠和苍白的脸色同样显出她的状态不佳。

　　“这不是禁地的原因，似乎有什么古怪的能量突然在禁地突然出现了。我们的身体状态都一样。”千夜扶着千月说道。千月的状态比她的状态更为糟糕，唯一的原因有可能是她的能力不够强。

　　一道轻微的脚步声传来，千夜有些警惕地循声望去，只见赵恒一脸好奇地看着她们俩。

　　“原来这种能量不止压抑住了我，也同样压抑了你们。”赵恒看了一眼千月道，“我还以为神息家族又有什么阴谋了呢。”

　　千夜冷笑道：“我同样以为你对我们家族做了什么手脚。”

　　赵恒看了一眼千夜：“你们似乎并不是来找我麻烦的，说吧！你们有什么目的？”

　　“没有什么目的，我姐姐成为了你的灵魂傀儡，我们想办法解开这个法术。”不理会一旁千月的眼色，千夜开门见山地说道：“而据我们所知，只有在禁地中才能找到解法。”

　　“哦？”赵恒扬了扬眉头，因为千月的身份，他并不担心格蕾丝目前的安危，他同样也预料到她们会想方设法摆脱千月身为傀儡的方法，但他没有想到最后解决的方法竟然跟他一样，终点竟然是神息家族禁地深处。

　　“猎杀者先生，虽然我不知道你闯入我家族禁地的原因是什么，但现在我们都有共同的目的，为什么不合作到目的地呢？”千月似笑非笑地说道，虽然她刚才非常不满，但是千夜谈话喜欢开门见山她也没有办法。

　　赵恒迅速地思索起来，考虑间，那股莫名的压抑力量越来越沉重。

　　一股难以想象的大强的魔兽气息！

　　强大的力量使赵恒的灵魂之眼终于感应出来了。

　　为什么神息家族的禁地竟然会有这么强大的魔兽气息？

　　赵恒那双血红的双眼穿过拉塞结界城层层重叠的建筑，将目光放野于辽远浩旷的星空中，变得惊讶万分。

　　亿万颗星辰的星辰不约而同地释放出高度的热量，颜色从灿烂转向腥红，再高度燃烧成白色。所有的星辰像是失去了轨道引力的引导，脱离了轨道，浩大的星流自然地聚在一起，形成了巨大的星流，像是一个巨型的十字架，圣洁的白光闪耀着，像是将要对人类进行神圣的审判。

　　“又一个血色审判日？”赵恒沉思道。

　　“审判日？”

　　赵恒看了一眼千月两姐妹眼中的疑惑，不以为然地笑了笑：“怎么，人类的发展使你们忘记了‘血河纪’的时代了？在魔兽充斥天下时，好像就有星辰排列成十字架的传说吧？”

　　听到这话，两姐妹的与赵恒不以为然的表情成了明显的对比。

　　时间根本不给赵恒思考了，巨响中，星辰散了开来。


第三十七章

　　光明彻底照亮了夜空，璀璨夺目的星光如宝石碎屑般布满了天空。

　　赵恒在绝美的震惊中回过神来：“陨石雨？”

　　赵恒的脸色也微变了。这种天灾突然出现，就算是有准备也无处可躲啊！

　　一阵低沉的声音突然自他的脑海中低吟了起来。

　　“谁？谁在我的脑海里吵什么？”赵恒以为是哪位赵氏家族的将思念波传达给他，他问道，可惜的是对方似乎并不理会他的无理，仍然一味地继续低吟着。

　　“姐姐，他现在是怎么了？”千夜扶着树杆，喘着气看着赵恒，她们现在已经被周围诡异的气息压抑得不能站稳了。

　　“好像他是接收到了思念波？我好像也受他的影响，听到了什么东西。”千月抚了抚太阳穴，“可是又不像，好痛！”

　　千月痛叫一声道：“不对！我听不懂这思念波的内容，听不出这是什么意思！”

　　赵恒已经倒在地上，他觉得脑子被针刺痛着，让他意外的是，渐渐地，他听懂了这一阵他听不懂的低吟。

　　“沉睡的恶魔啊，

　　沉眠的时间结束，

　　约定的时间来临，

　　以异界开启之名，

　　张开你们的爪牙，

　　沉眠中醒来吧！”

　　不停地重复中，痛楚越来越深，当痛楚终于穿破了赵恒的忍耐力时，赵恒终于怒吼出声。

　　“啊——”

　　怒吼声音被巨大的撞烈声淹没了。撞烈的声音传来，标志着人类的时代再一次改变了。

　　城市已经完全的混乱了。

　　赵恒已经不知道经过那一场毁灭性的陨石雨后，他不记得自己是怎么从那些摇摇欲坠的禁地跑出来的。陨石雨之后，他在禁地中感应到的那些能量全都一无所踪。

　　他身旁的十多只哀嚎甲虫失去了控制了。突然像是重新获得了灵魂一样，再也不受任何控制。宽大的刃臂让赵恒颇为头疼，而那坚韧得几乎变态的硬壳似乎比原来更为紧固了。虽然觉得自己突然就少了这么多的盾有些可惜，但是从哀嚎甲虫的尸体里获得的那些魔晶核，是弥补了他心底的不平衡。

　　直觉告诉他，他所要追寻的那些东西其实都是隐藏在陨石雨里。

　　拉塞结界城已经完蛋了。

　　巨大的陨石砸下来，无数的人类文明结晶毁灭于一瞬间，结界城的结界也因为陨石的冲击而出现了巨大的漏洞。外界的魔兽都趁着这个漏洞挤了进来。

　　一场强者弱食的世道冷酷地上演了。没有能力自保的人类，为了生存，被迫拿起了武器。远程攻击的武器无法给予魔兽致命一击，而近战武器虽然对魔兽的伤害有效，但是持刀带剑的普通人哪来劈天盖地的力道？除了做一些临死前的拼死反抗，他们还能做出什么反应？

　　赵恒很是担心格蕾丝的安全性，不得不迅速跑出禁地，跟着她们去寻找格蕾丝。对于那个性格有些偏激的可爱小妮子，赵恒还是颇为关心的。

　　一路上踏着地面上破碎的器官，延着魔兽吼声震天的街道潜行，赵恒心里突然增加了几分悲凉：这里到底是人类曾经居住，繁华一时的地方，竟然在转眼云烟，变成了魔兽的乐园，人类的地狱。不知道其他城市遭受了这一场陨石雨时，是不是也遇上同样的光景。

　　想到这里，赵恒心里有几分心虚，也许不是在他神息家族大闹一场，也许还有神息家族的人出来为了维护自己所在的城市安宁而出来，现在神息家族的人都被他吓破了胆，现在还敢出来吗？

　　正思索间，一道寒冷的杀气从赵恒的身后闪过，他一个激灵，闪到了一旁，看着眼前的不速之客，不由得倒吸了一口气。

　　眼前突然窜出的魔兽高达7英尺，全身布满圆石状突起的深红色皮肤，皮肤的表面布满圆石状突起，像是护着它的鳞甲。两支巨角从前额直直地生出，让人像是看到了真正地狱中的恶魔。众多锋锐突出的利齿只是增加了这一印象。它的双腿总是长得不自然，比身体足足长出一半；长长的双臂前端有四只手指，上面长着带有恶毒曲线的8英寸长的爪子。

　　“诡变灾魔也出现在结界城了？”赵恒失声道。

　　“什么叫诡变灾魔？”千月退到了赵恒的身后问道。

　　“诡变灾魔以致命刺客的名声闻名于魔兽界中。由于它们深红色皮肤和恶魔般的长角，常被人们误认为来自无底深渊的恶魔，它们天生就具备欺骗性和敏锐的观察力。带爪的双手对它们自己而言已然足以致人于死地，但大多数诡变灾魔同样携带一柄挥舞起来更致命的巨镰。诡变灾魔喜爱杀戮。它们能在不被对方识破的情况下接近目标，然后在最恰当的时机下手。只要有机会制造流血事件，诡变灾魔就会很满足。”

　　“没有想到这种只能在外域出现，根本没有机会突破结界的魔兽竟然出现在这里了。”赵恒一边说着，一边将自己两手上的穿心锁露了出来。

　　“刺客？哼！千月，你护住后方。”千夜冷哼一声，起身飞起。

　　千月以行动代表了她的回答，只见她轻轻一闭眼，双手交叉护于胸中，一片光芒迅速地护在了她的周围。赵恒只觉得诧异，由于他们每次见面都是在过于暧昧的情况下相处，所以他并不知道她的能力，但是看到她瞬间释放出的力量，也不敢小瞧。

　　这丫头对能力的执着也太强了吧，原来她的能力都已经比一些本系的人差不多了吧。

　　通过灵魂之眼看到千月那浩瀚的力量，赵恒咋舌称奇。再看到千夜无声无息地踮起脚尖，像似飞空一般向空中飞去之时，赵恒不由和擦了擦眼睛，据他所知，神息家族拥有灵魂攻击的能力，但是他不认为依靠着到民间挑选的异能者还可以驾御元素能力到如此纯熟的境界。

　　赵筝是风元素的掌控异能，她也是苦练了十多年以后，才拥有那轻易飞空的异能，他实在不敢相信的是，竟然还有跟赵筝一样的天才。

　　当然，赵恒压根儿不会把自己算进天才里，他一直认为，除了依靠着灵魂之眼那不为人知的超敏感的异能，他一直是凭着他多年修习的近身格斗以及多次生死徘徊的经验才获得现在的成就。

　　只是一瞬间，没有声音，甚至连赵恒也感觉不到任何的杀意，强烈的杀意反而是从千月的身上传来，千夜几乎像是一道风中的影子从上空飞过，像是凭空穿越到了诡变灾魔的身后，只是一瞬间，还不等赵恒看到反应过来，又迅速再一次迅速地穿越回来。

　　赵恒看着身旁的千夜，她的袖口不见沾半点血液，只是手上的泛着一团乳白色的光芒，她冷漠的表情中带着一丝疲累，她将那片光团托于手中，微微运转，光芒化成了白色的星星点点，消散于夜空之中。她看了一眼几乎已经倒下的千月：“我和你说过‘灵魂束缚’属于家族里的高阶异能，对于目前的你来说还是过于勉强的。”

　　听着这两人的对话，赵恒终于猜出了个大概，也许正是千月使用了所谓的“灵魂束缚”，镇住了魔兽的灵魂，所以它才在那一瞬间再也没有其他的动作，而一旁的千夜则快速地飞到了魔兽的旁边抽取了它的灵魂。看着她掌心中小小的灵魂，赵恒心里大悟：难怪神息家族以无声无息的杀手锏著称，这也是应该的，无论外形多么厉害的对手，只要对上了像千月姐妹一样有着默契和能力的人，也只有束手就擒的份。

　　对上赵恒若有所思的表情，千月白了一眼：“看什么，如果不是考虑到你与我有‘灵魂羁绊’这东西在操作，也许我们两个人合力都能把你杀了。”

　　“但是你们神息家族和我在一起时，表现得也太菜了……”赵恒摇了摇头，他没有想到这对杀手气息极浓的姐妹，竟然在杀了结界城外的魔兽后，竟然没有想到过抽出魔晶核。难道高手都是喜欢躲在别人的后面看热闹，在关键时刻才会酷酷露一手的人？然后在关键的时刻将战利品拱手奉上？

　　额，他赵恒从来不承认他是高手，所以对于别人送上来的战利品，他是当仁不让的。

　　一边想着，他一边厚脸皮地从魔兽的本内找出魔晶核。在两姐妹惊骇的眼神中，将魔晶核摧毁成粉屑。

　　“奇怪。”赵恒想了想，他感觉到这次从魔晶核中获得的能量比以往从诡变灾魔中获得的能量更为纯净和强大。

　　“怎么了？”千月好奇地问道，她打破了脑子也想不出来，还有什么人可以大方如赵恒，亲手催毁了结界城外魔兽体内的魔晶核。她根本不知道赵恒现在可以直接从魔晶核吸收能量。

　　“没什么，”赵恒打呵呵道，“我只是在想，你们的能力可以与高阶层的异能者相提并论了。我怎么感觉到你们的能力比其他人的都强多了？”


第三十八章

　　“大祭司与你交手时，是因为她低估了你，并不知道你有猎杀者的身份。而且我们灵魂的能量可以消耗的，当能量消耗光的时候，我们就需要通过休息在短时间内获得能量，再进行控制。但是大祭司等人他们拥有的灵魂能力启止是我们的十倍千倍！”

　　“你第二次到我们家族禁地的时候，”千月想了想，“因为真正有实力的前辈们都去执行任务了，在家族里的人都是能力还没有达到高阶，而且他们并不知道你的体质很变态，可以吸收灵魂能力，所以任由你闹也是逼不得已的。”

　　“在你与神息家族僵持不下时，我们也不出面，就是怕她们看到了千夜，如果千夜不使出全力与你对恃，会引起她们的怀疑，但是，如果千夜使用了能力，有可能你们会两败俱伤，所以不值得，所以我们两个一直在你们后面观战，不搅局。”

　　“如果我有他这种变态的体质，到了现在这种时候，也许不可能是两败俱伤了，而是想办法解决你现在的‘灵魂羁绊’了。”千夜的话虽然尽力抑止了感情的流露，但是赵恒还是听出了一丝羡慕的味道。但他的心里很不是滋味，他柔软的身段，匀称的肌肉一直来都是众男子羡慕的身材，现在被眼前这个认识不几天的女子称为变态，虽然褒义偏多，还是有几分不高兴的。

　　“快带我去见格蕾丝吧。”赵恒咳了咳，掩饰自己的尴尬。

　　飞驰的路上，三人不再无语。众人其实心底里都已经开始没有底。

　　结界城外域里这么强大的魔兽出现了，他们不敢确定这么久后，格蕾丝所在的地方是否还能完好。

　　虽然心底里没有多少情绪，但赵恒因为格蕾丝那么护住猎杀者名声的事，就一定要想着法子护住。

　　随着他们接近神息家族外系的一处分部，听到里面激烈的声音，赵恒停下脚步。他看到这里的建筑已经被攻击得支离破碎了。砖瓦、玻璃碎了一地。

　　只要还在战斗，那里面肯定还有存活的人。格蕾丝刚到神息家族不久，应该还不能算其中的战斗主力，那丫头机灵，看这种时机不对，应该是躲在某处了。建筑物只剩下个支架还在苦苦支撑，似有着随时倒下的危险，但是杀戮与顽抗几乎还在苦苦相持。魔兽的怒吼与人类的哀嚎声充斥在整片天空。

　　“只是一些从结界外挤进来的低阶魔兽。”赵恒说着，看了看千月两姐妹，“你们基本可以搞定。”

　　千夜略带疑惑地看着他，她们并没有到过结界外，但为了提高能力，她们也曾远涉其他的结界城里，寻找从结界中漏出来的魔兽，但是这些低阶魔兽也只有拉塞城里有，很多人都叫不出名字的腐泥兽，为什么他会很清楚？

　　虽然两姐妹极为默契地跳进了建筑里，两人看到魔兽就使用杀手锏，收取魔兽的灵魂。看着两人掠过的地方就像是死神丰收的路线，所有的魔兽几乎是没有抵抗地倒下了，成为了死神的猎物。而千夜就像是美丽的死神，在虚空中跳着轻灵的死亡之舞，优美的杀手技法精湛得无与挑剔。

　　“第一天闯入禁地时，第一个阻止我的女子就是她了吧。”赵恒乐得在旁边看着众人忙活，他站在旁边使用灵魂之眼搜索着格蕾丝的身影。让他头痛的是：不知道那个小妮子是藏得太好了，还是她不起眼，在一片混乱中，根本就找不到她的身影。

　　“扑嗵！”一声低微的声音传来，赵恒收回了灵魂之眼，看着千月倒在地上。同一时间，与千月合作的千夜同样与遇到了危机，本来被千月镇住了灵魂的腐泥怪突然苏醒了，看着近在咫尺的千夜，都怒而袭向了她。

　　眼看着千夜周围的腐泥怪饱含着毒囊袭向她时，她几乎有些绝望，这些平时在她看来绝对只是小喽罗的东西，将她当成个毒罐子注射毒液，不死才怪！

　　“七字诀之‘刺’之诀！”

　　银链的声音掠过风穿射过来。红与白相交着穿过了过来，所有的腐泥软沓沓滑溜溜的，根本没有意识到背后危机的来临就被赵恒的穿心锁给串成两条线。红色一条银链将所有的腐泥怪都燃烧成了灰烬，而白色的一条银链则将腐泥怪冻成了冰块，微微一摇，所有的腐泥怪都变成了冰雪碎屑。

　　“哈哈哈！我的武器还可以把魔兽做成串串烧啊！”赵恒轻松的声音听起来像是开关，将千夜拧紧的发条松驰了下来，她摊倒在地，大口大口地喘着气。

　　赵恒放肆地走到了她的前面，打量着她起伏的胸口：“似乎我要找的小丫头并不在这个地方，你们好像隐瞒了什么吧？如果她有个万一……”

　　千月气愤道：“现在这种情况根本就不是谈这种事情的时候！这些魔兽变得越来越难缠了，先解决了再说。”

　　“都是低阶的魔兽能成什么气候？”赵恒对此嗤之以鼻，他认为这是千月欲转移话题的借口。

　　“不对！”千夜插口道，“这些魔兽跟我们以前所接触到过的魔兽不同了！”

　　“有什么不同？”赵恒又轻松地解决了几只不开眼的腐泥兽。

　　“这些魔兽跟以往不同，似乎不好对付了。”千夜看着这些低阶的魔兽，突然嚷道：“不同了！以前这种智慧并不高的魔兽只会对于异类进行攻击，并不懂得退却，但是现在这只魔兽懂得移向了避开那些迎面的攻击。它们的智慧提高了！拥有了比以往更高的意识！而且还懂得了配合作战。”

　　“为什么我都没感觉呢？”赵恒举起自己的穿心锁，不停地向着周围旋转起来，周围全是魔兽的情况，他突然想到了一种新的攻击方式。

　　他将两条穿心锁围绕着他自己进行不停的旋转，借助着动力和惯性，他的攻击力有了加倍的威力，在他的两条穿心锁所接触的范围内几乎已经成为了一个魔兽、甚至人类都不敢接触的地域。这种技术需要对锁链的控制有高超的控制技巧。

　　看着赵恒那变态的技法，千月白了白眼：“你以为所有人都有你的格斗技巧这么高明吗？那些魔兽根本都还没来得及防卫，就被你的锁链给切割得不成样了。”

　　听了这话，赵恒看了看四周，也觉得好笑。他习惯了自己的强悍，不自然地就忘了其他人并没有他所达到的强大。

　　收回了锁链，赵恒撑起了下巴，蹲在地上看着四周，所有的人都在奋力作战，只是跟他不同，其他人都是四到五个人组合在一起，有人像千月一样，试着掌控魔兽的灵魂，可惜的是他们的能力并没有千月的能力精进，所以那些魔兽都还能扭曲着身体，但是控制之人脸上已经痛苦得几乎扭曲。而其他的人则有人进行物理攻击，有人进行灵魂攻击，只可惜他们的异能并没有提高到赵恒等人的能力高度，腐泥兽不时喷出的毒液也导致他们伤亡惨重。

　　但是，更让赵恒感到吃惊的事情发生了，就是在腐泥兽受了重伤的时候，并没有像他常识中所知地，垂死的腐泥兽并不会头脑顽固地拼死作战，而是在伤痕累累无力作战时……逃了！

　　对，一只低级的魔兽竟然会逃跑！

　　赵恒擦了擦眼睛，灵魂之眼透过那些长相的怪兽，它们身体的结构没有什么变化，但是脑袋里好像多了一层与以往不同的保护膜。

　　“喂！现在不是看热闹的时候！”

　　千月两姐妹由于能量消耗过多，花了几分钟，好不容易回复了几成的力量，睁开眼看着这个能力强大的猎杀者竟然托着腮巴看好热闹，不由得又好气又好笑。

　　虽然她早就听说过猎杀者的大名，但现在看着这个力量高深莫测的人在这种关键的时刻，竟然看热闹一样注视着四周，突然觉得她想象中那冷酷神秘的猎杀者形象轰然倒塌了。

　　“不看热闹，那我们做什么？”赵恒突然转过头了坏坏地看着她笑道。

　　“救人啊！”千月刚说出来就后悔了。


第三十九章

　　“凭什么？”赵恒的眼神马上转得冰冷，“我跟这些人不相干，我为什么要去救呢？而且这些腐泥兽的魔晶核在市场上也只能卖个几十万，对我没有用。”

　　老天！好大的口气！千月倒吸了一口气，当年她和千夜还是低阶的异能者时，她们获得腐泥兽的魔晶核高兴了好几天，后来因为家族的任务，她们不得不忍痛割爱，放弃了寻找腐泥兽的目的。当时的她们跟现在赵恒这句话比起来，简直只可以用天差地别来形容。

　　“如果格蕾丝在这些人中间有危险呢？”千月焦急地看着千夜，由于千夜负责对魔兽的灵魂进行收割和摧毁，所需要耗费的能量更大，所以现在恢复得也不多。

　　“不，不，不！”赵恒黑色重金属手套摇得哗哗响，“我已经搜索过了，她并不在其中，到底是你们在说谎呢？还是格蕾丝到了更安全的地方不得而知，但是我现在突然好羡慕那些并肩作战的人们。”

　　“我突然发觉全身乏力，如果有美女送个行吻来，也许我就会有力量了。”赵恒满是幽怨的话听起来像个无赖，话里的意思不言而喻。

　　“你！”看到赵恒一脸有恃无恐的脸，千月有种一拳打破他那张掩盖了半张面具的脸。迫于形势，利弊权衡间，千月只得红着脸，半带挣扎半带羞涩地在赵恒的脸上轻轻碰了一下。

　　那表情看得赵恒歪嘴一笑，故意大喊道：“一个香吻果然给了我无限的力量啊！”也不理会千月在身后那几乎咬碎钢牙的表情，大喊着冲向了周围的腐泥兽。

　　被赵恒的话惊得猛地睁开眼的千夜，看向了神情复杂的千月，问道：“那个无赖！等我们解决了灵魂羁绊的问题后，一定要把他给解决了！”

　　千月点了点头，看着赵恒举手措足间不少的腐泥兽灰飞烟灭，不少与腐泥兽顽强拼战的人们都幸存了下来。她不禁有些怀疑，要杀他可能吗？

　　“猎杀者吗？”惊喜的声音穿来，赵恒扬了扬嘴，得意地笑了笑，虽然因为追逐魔兽，他也习惯了众人对他的尊敬，但是心里还是感觉蛮爽的。

　　可惜的是，众人的眼光怎么都看向他的后方呢？

　　他也不由得回过了头，看着不知道什么时候突然闪现到他身后的身影。

　　那身影全身黑衣包围住，娇小的个头隐藏在一片熊熊怒火中，高领衬衣遮住了来人的脸，长长的斗蓬迎着风扬扬洒洒地飘荡着，一个银色的半月形面具护住了来人的半边脸，一挺冒着烟的穿甲枪高高的竖起，整个人看起来威风凛凛。如果赵恒的灵魂之眼没有看到来人的女子身材，没有细致地看到她颈子上小巧的变声器，也许就显得更完美了。

　　格蕾丝！

　　看到格蕾丝隆重的粉墨登场，赵恒显得颇为头痛：果然这小妮子不是个有事就乖乖躲地主，这种时候这家伙非但不懂得避难，还要来个很隆重的登场，也不知道她接下来准备干什么。

　　“众人听我说！这里的危机已经解决了！现在我们一起杀个片甲不留！守护拉塞城！守护城里的人民！”格蕾丝通过变声器，用男子的声音说道。

　　“守护拉塞城！守护城里的人民！”

　　“听猎杀者的话！”

　　各种不同的声音响起，赵恒开始感觉到头痛了。

　　混在这些人的队伍里，赵恒站在格蕾丝的周围，看着这个神气十足的小妞指挥众人，他一直都知道自己的名声不算太响，但是在相关的业界还是有不错的口碑的，而在莱卡城，因为别人冒名顶替的原因，他的名声在那里差点被弄的声名狼藉。但他实在想不到的是，现在自己的名声在拉塞城竟然还有这么强大的号召力。

　　“喂！她们都不知道猎杀者刚在他们禁地进行了一场大屠杀吗？”赵恒看着生机勃勃的格蕾丝，有些无奈地说道。他有种现在想逃跑的冲动——可不可以不要考虑救人了，这妞已经给了他很大的震憾，他几乎有些相信，即使他不来救她，她可能也会打着他的旗号活得好好的。

　　千月似笑非笑地看着他：“关于你的消息，只有本部的人知道，其他的消息还没来得及传递出来。你也知道我们神息家族里的女孩子很多，其实暗地里对着英雄以及冒险者都有着一些盲目的崇拜……”

　　赵恒又不可置信地看着千月：“那为什么她们货真价实的崇拜者就在这里，她们却去崇拜那个打扮得不洋不土的假冒猎杀者？”

　　千夜看着格蕾丝的视线转了过来，用极为鄙视的眼神将赵恒从头到脚仔细看了几遍：“如果你没有跟神息家族作对，你的装扮可以骗取大部分神息家族女孩子背叛家族了！”

　　赵恒讪讪地笑了笑，他没想到千夜会在这时候讲出这么冷的笑话。

　　“不过，不得不说，”千夜顿了一顿，看到格蕾丝的破甲弹毫不犹豫地将一只腐泥兽狙杀成功，“她真的只是莱卡城一个供货商的女儿吗？”

　　“谁知道？”赵恒看着英姿飒爽的格蕾丝目瞪口呆。

　　他平日里也还只是个会弹钢琴文质彬彬的调酒师。

　　这年头都流行RPG角色扮演吗？

　　“我发觉这些魔兽严重的不对。”千夜说道。

　　赵恒点了点头，的确，这些魔兽仿佛像提高了智慧一般，不仅腐泥兽，其他的魔兽似乎也拥有了智慧。

　　“小心！”赵恒看到了走到格蕾丝身后，准备偷袭的腐泥兽，迅速地移了过去。

　　严重的不对劲！低阶的魔兽竟然还懂得偷袭了！

　　格蕾丝只感觉到风声一紧，身前身后都同时出现了一白一黑道身影。

　　看到身前那黑衣的身影，格蕾丝心里一喜道：“猎杀者先生！”

　　你还知道我是猎杀者啊？我还以为你自己扮演猎杀者已经玩得乐不亦呼。赵恒苦笑着拍拍她圆圆的脑袋瓜子：“你不知道站在这么显眼的地方很容易引起别人的注意吗？”

　　“不知道！猎杀者先生是关心我的安危吗？”格蕾丝万分感动地看得赵恒心里感动。

　　“现在在这里打情骂俏，不如先解决目前的危机吧！”一道清冷的声音传来，引起了赵恒和格蕾丝的注意。

　　“文明守护者！”格蕾丝看到雪鹫的臂章，眼中一亮。

　　雪鹫点了点头：“我本来就是因为任务而来的，没有想到在这里见到你们。真假猎杀者！”

　　“虽然我们的立场不同，而且我一直注意你很久了，猎杀者，但是在这种关键的时刻，我们暂时并肩作战吧。”雪鹫挥了挥手，不少混战于人群中的人手得了令，放弃了对猎杀者的监视，全心全意投入到魔兽抗击的战斗中。

　　赵恒看了看一旁已经少了一半的魔兽，心里有些不以为然，现在的情况比他所预料的情况好多了。陨石雨来得过于快速，导致拉塞城无法准备充促，才会产生了惨剧，现在神息家族的成员，还有文明守护者的队伍也都已经到齐，人类暂时也不会太吃亏。就这么打算着，他已经开始想着接下来怎么退出这个混乱的战场了。

　　一场惨烈的嘶吼场让所有的人肺腑不由得一震。一只巨大的身形像是凭空跳出来的一样，吓得众人大惊失色。

　　只有赵恒的脸皮色稍微平静一些，而千月两姐妹则是脸色苍白了一些，毕竟这只魔兽他们也曾经见过。

　　“诡变灾魔？”雪鹫眼中的瞳也狠狠收缩了一会，他想到了陨石雨会影响到社会的安定性，但是没有想到的是在这里竟然会出现结界城以外的魔兽。皱了皱眉，他将自己的衣服脱了下来。而他身边的同行们都知道他要做什么了，都不约而同地退到离他较远的地方。

　　“我们也准备撤退吧。看这家伙似乎准备做出什么惨绝人寰的壮举了。”赵恒对着格蕾丝和千月姐妹说道，说着，一把拉着众人退到了老远。

　　不理会千月姐妹一脸鄙视的表情，一旁的格蕾丝好奇地看着赵恒问道：“猎杀者先生，我们现在为什么要躲在这个地方？如果那魔兽的魔晶核被文明守护才抢走了，不是我们的一大损失吗？”

　　看着格蕾丝发光的双眼，赵恒有些不自在地问道：“你假装我然后带着大家与魔兽抗战，是什么目的？”

　　“当然是趁机大捞一笔喽！很难得出现这么多魔兽，一颗腐泥兽的魔晶核在市场上很值钱呢！”格蕾丝的话让在场的三人险些都晕过去了。赵恒现在发现了这个小妞并不似他所知道的是个热血少女，而是个很有经商头脑的女商人。

　　“并且如果这一次防守有功，我会趁机洗脱猎杀者先生在莱卡被假冒的名声！一定要在这里获得好声望。”格蕾丝的话让赵恒又感动又好笑。

　　“声望对于我来说什么也不算。”赵恒说道。

　　格蕾丝的眼光已经看向了不远处，将焦点聚集于雪鹫与诡变灾魔的格斗中。

　　赵恒也把注意力集中到了不远的地方，通过灵魂之眼，他看到了雪鹫体内的细胞结构都突然起到了变化。突然膨胀起来，变得生机昂然，赵恒甚至能感受得到雪鹫体内所有的能量都已经集中于上半身。他甚至看到雪鹫的血液因为流动而排出了高温的气体。这种状态引起了他的兴趣。他没想过中阶的文明守护者竟然可以在关键时刻突然转变能量，发挥出与高阶文明守护者不相上下的气势。

　　“吼！”诡变灾魔像是感受到了雪鹫强大的力量和危胁，率先冲出了雪鹫。

　　雪鹫不变制万变，沉稳地站在原地，等待着诡变灾魔临近前，迅速地抬起自己的双手，猛地朝着诡变灾魔的位置伸去。只见诡变灾魔轻巧地闪过，而雪鹫和赵恒都不由同时惊呼出声。

　　“怎么了？”千月看向了赵恒，因为赵恒的能力和见识，所以她现在对他的见识有几分的信任。

　　“现在的魔兽果然变得有些诡异了！”赵恒皱起了眉头，“诡变灾魔虽然很聪明，但是他的攻击路数一般都很正常的，诡变灾魔靠着它的前爪攻击，一般力求‘准、狠、快’三个原则，但是力求这三点的后果就是以牺牲灵活变动为方向的。诡变灾魔在攻击人时，更是力求一击将对方扳倒，而不是在关键的时候跳开！”

　　赵恒的话让众人点了点头。

　　诡变灾魔的动向再一次变得诡异了，它竟然避开了雪鹫，朝着人群多的地方逃去，它所过的地方，都有人痛嚎倒地，迅速得让人目瞪舌结。

　　不容分说，雪鹫也跟着诡变灾魔追去，赵恒看着他稳重的脚步后留下的深深脚钱，沉思了起来。虽然凭着肉眼睦去，诡变灾魔的速度很快，而雪鹫的速度非常缓慢，但是细细观察，就会发现，诡变巨魔无论速度怎么快，前进的方向好像受到了抑制一般，前进和异常吃力，而雪鹫一步路子，都好像是有风推过一般，走得异常的快。

　　赵恒摸了摸头，虽然他觉得这种景象异常诡异，但是他暂时也没有想出出现这种问题的原因。

　　当雪鹫的身影走到了那个诡变灾魔时，那只魔兽终于发现不对劲了，吃力地回过头了，伸出自己的利爪朝着雪鹫伸了过去。

　　眼看着魔兽的利爪刺穿雪鹫时，只见他的双手在那一瞬间迅速地翻转过来，准确地捏在它的爪子上，被灼烧的声音立即传来，被烧焦的味道弥漫起来，伴随着的是诡变灾魔另人闻而生畏的惨叫声。

　　赵恒等人都屏住了呼吸，这种追击中的慢速与出手的快速是常人所无法理解和做到的。但是雪鹫的手段却让人望而生畏。


第四十章

　　“果然不愧为文明守护者。”赵恒说道。

　　诡变灾魔再一次伸出自己的利爪时，雪鹫同样的方式再一次毁掉了诡变灾魔的另一只前爪。无论诡变灾魔怎么变化和打斗，都无法避开雪鹫的攻击，雪鹫的双手紧紧地握住了诡变灾魔的前爪，慢慢地移动着，看似轻柔的抚摸，但是冒出的滋滋声和诡变灾魔痛苦的扭曲的样子让人想到这是死神的抚摸，所接触之处都是灼烧过的伤痕。

　　“妈呀！这家伙果然是做惨绝人寰的事情，如果是我，干脆就使用武器一刀了解了，哪还像他现在这样子，简直就是虐魔兽玩嘛！”赵恒撇了撇嘴。

　　“他的表情好像不对。”千夜的观察比赵恒细心。

　　赵恒听了望过去，发觉果然是这样。雪鹫的脸色并不如刚见他的时候红润，而是变得一片苍白。赵恒的灵魂之眼再一次扫描他的身上，果然在他的丹田处发现了一处伤口。看来这家伙受了重伤了，所以才会在解决这只魔物时这么慢吧。

　　且让我来帮一帮他吧！赵恒恶意地笑了笑，看了千月姐妹和格蕾丝一眼，笑道：“那我就把那颗魔晶核抢过来吧，不然是亏了我们了！两个猎杀者在场竟然让别人抢了魔晶核，传出去别人会笑话的。你们先从这里撤离。到时候千月，你们就负责把格蕾丝带到酒店里等赵恒来，具体的事情到时候由他来和你们聊。”

　　“小恒哥哥？”格蕾丝听到猎杀者提起赵恒的名字，有些惊讶，她从来没想过一向温文尔雅的赵恒会猎杀者有什么联系。

　　“对。赵恒先生委托千月两姐妹来找你，而千月两姐妹与我认识，在陨石雨降落时，她们委拖我来救你，现在我也算是完成任务了，可以做我的事情了。”赵恒一边感叹于自己说谎不打草稿的天份，一边满是警告的眼神看着千月，她现在是他的傀儡，所以他不担心她会吐槽。

　　千月接到赵恒传来的信息，很配合地笑得花枝乱颤：“是的！格蕾丝，赵恒听说你来到了拉塞城，马上就来找你了，看得出来他对你很用心啊！”

　　什么叫做很用心啊？赵恒心里怒火猛得跳得三尺高：也不知道千月是不是太久没有享受那种痛楚了，现在竟然唯恐天下不乱地乱扯。

　　放心吧！我只是随便说说而已，小丫头现在迷恋的是猎杀者身份的你，并不会对你调酒师的身份感兴趣的。

　　千月的话传了过来，赵恒虽然有点放心，但心意识却疑惑不解：这个女人怎么知道我在想什么？

　　“你一定是在好奇我在想什么吧？那我就告诉你吧，因为灵魂之羁的原因，很多时候我们的思想可以交流的，所以我可以在这里听到你思想中的话语。”

　　“那为什么我一直听不到你的声音，只有现在才可以听到你的声音？”赵恒有些懊恼地说道。

　　千月沉默了一阵以后，还是告诉了她：“其实你只是不懂得运用灵魂的能量，当你能够灵魂使用思维的力量时，你可以关闭自己的思维意识通道，这时候，我就听不到你的想法了。你一会儿想法不停地传到我脑中，一会儿怎么也听不到你的想法，我也很烦恼呀！呵呵呵！”

　　听到千月娇俏的笑声，赵恒也无语了。

　　待到她们三人走了以后，赵恒两只袖间一直稳藏的穿心锁坠像两颗尖尖的獠牙露了出来。

　　他飞身走到雪鹫的地方笑道：“如果受伤了就不要勉强，没有能力拿到魔晶核就不要跟我抢！”

　　一个翻身，他已经落到了雪鹫的面前，看着雪鹫渐显苍白的脸色。

　　雪鹫的脸上流出豆大的汗珠。因为紧紧地抓住了抓住了诡变灾魔的两只前爪，与诡变灾魔的强大力量对恃中，无力去顾太赵恒在一旁到来。

　　赵恒不管这些，只是稍稍轻佻地拂了拂雪鹫银色的头发，很好心地帮他抹了汗，才露出恶作剧般地笑容说道：“真辛苦你坚持了这么久，这颗魔晶核我就带走了。”

　　赵恒的左手甩出了穿心锁，锁链穿过魔兽的胸口，诡变灾魔发出临死的一声巨嚎中，银链再一次带着魔晶核回到了他的手中。

　　所有文明守护者愤怒地聚到了雪鹫的身旁，其中一名的思念波传到了雪鹫的脑海中：“为什么用思念波告诉我们，不许阻止他？现在魔晶核竟然被他这样放肆地抢走了！”

　　“不，很多时候，我们应该放眼更远的地方。现在还不是我们和猎杀者计较的时候。”雪鹫的思念波沉着地说道。

　　赵恒的右手微微出力，魔晶核发出最后一丝耀眼的光芒，变成了粉碎。能量全都消失殆尽。

　　赵恒露出了满意的笑容，果然不错，所有的魔兽的能量都变得不同了，它们蕴含其中的力量更为纯净和强大，相对应的，就是那些魔兽的能力也增长了。

　　现在他脑中的能量漩涡好像是吃不饱一样，无论再多的能量，它都能吸纳其中，这让赵恒很是迷惑。

　　看到赵恒的动作，所有人都大为心痛。雪鹫的脸色变得更苍白了。

　　“怎么可能？怎么可以这样浪费资源？”雪鹫不可置信地抓了抓头发。他现在都只接触过寥寥数颗魔晶核，但是没有想到有人在他的面前这么轻松地就毁掉了一颗魔晶核。

　　“感谢你们奉上的礼物！有缘再见！”赵恒打了个响亮的响指，潇洒地挥了挥手，只是一瞬间的速度，没等所有人反应过来，就消失了影踪。留下一众人黯自心痛。

　　赵恒迅速地回到了酒店的住处。背着她们，赵恒褪去了猎杀者的装扮，将自己重新装扮成了原来的装扮。

　　看到了一脸含着和煦笑容的赵恒，格蕾丝一把跳到了赵恒的身边：“小恒哥哥，你怎么来了？”

　　“哦。我最近有些事情，所以就来到了拉塞结界城里办事。在莱卡就已经听说你被选入了神息家族里，就来看一看。”赵恒内心不由自主也开始感叹自己的说谎能力越来越高强了。

　　“嗯！也真是巧，如果不是因为这次陨石雨，也许我们还不能见面呢。神息家族的规矩可多了。不许这样不许那样。”听着格蕾丝兴奋地滔滔不绝地给他讲着在神息家族里所遇到的各种各样的事情，赵恒有些尴尬地瞟了一眼千月和面色平静的千夜。意识中偷偷地说道：“你们把她带到神息家族里给了她什么待遇？为什么这丫头现在比喝了兴奋剂还兴奋？”

　　其实赵恒不知道怎么动用灵魂的能力，所以他仅仅是试探式地征询。

　　“听说她的体质很适合学习神息家族的能力。”

　　这话突然传过来，还是吓得刚坐在凳子上的赵恒跳了起来。

　　“小恒哥哥，你怎么了？”格蕾丝关心地问道。

　　赵恒有些尴尬地坐了回来，他还是不适应突然有人在他的脑子里对话。

　　“呵呵。没事，只是突然听到母鸡报了一下晓。”赵恒说道，将身旁的母鸡千月翻的卫生眼屏蔽掉后说道：“格蕾丝，你的母亲听说在神息家族很辛苦的，她怕你吃不了苦，所以让我顺带问你一下，还想不想继续在神息家族里学习呀？如果实在辛苦的话现在我就带我回去。”

　　赵恒的话还没说完，千月的话就已经开始大声道了：“你以为我们家族是学校啊？想来就来，不想来就离开。来到神息家族就终生为其成员，除非叛离家族，否则永远都是其中的成员。”

　　“别说得信誓旦旦，”赵恒心里哼哼说道，“你们两姐妹虽然表现得忠心耿耿，能力都已经这么强了，还想尽千方百计来提升能力，不要以为你们的心思就在神息家族里。如果你们的野心不大，我当初就不会出现在这里了。同样也不会惹出这么多的事情。”

　　赵恒的话说得千月哑口无言。当他暗指出千月找他来后进行的灵魂之羁是，脸上还闪过了一丝潮红。

　　“小恒哥哥，我不想离开神息家族，因为我想在这里继续学习神息家族的能力。”格蕾丝的话让赵恒心里一愣，随即问道：“为什么？”

　　格蕾丝说道：“我要在神息家族继续加强自己的能力。”

　　赵恒摸了摸格蕾丝的额头，看着千月两姐妹说道：“这孩子难不成被你们家族给洗脑了，这才来了几天，就死心塌地的留在这里了？”

　　千月白了一眼赵恒：“你以为所有的人都像你？不把任何家族放在眼里，神息家族对于世人来说，不仅意味着地位，会拥有强大的力量与特权，更是荣耀的象征……”

　　“还可能是生命的终结。”赵恒虽然很不礼貌的打断了千月的自吹自擂，但是他内心不得不承认她的话确实很有道理。在这个混乱的魔兽时代，实力才是第一。没有异能和战斗力的平民就意味着随时可能丧失生命。为了能够活下去，人类慢慢在放弃保护弱者的原则。即便生下来就是赵氏成员的他，从小因为无法开启异能就受尽了奚落和欺辱，如果后来不是族长对他异常的爱护，他恐怕早就命丧于同家族人的手中了。纵使如此，精通体术的他还是时常被人排斥。

　　其实他开始只是担心格蕾丝留在这里会有意外，但是刚才的陨星雨改变了他的想法，其实现在在什么地方都没有绝对的安全，也许神息家族对于格蕾丝来说，更有保障，能够得到异能当然更好。何况他此刻还控制着千月，料定她们也不敢为难格蕾丝。

　　格蕾丝却不愿意他们乱猜测自己留下的目的，大声道：“不是，我留在神息家族，并不是为了因为尊敬神息家族，所以留在这里，而是为了帮助猎杀者。”

　　赵恒想不明白她留在这里对对猎杀者有什么帮助。

　　“第一，我留在这里监视着是谁在破坏猎杀者的名声！”格蕾丝扳着手指头很认真地数到：“第二，在关键的时候，我还可以扮成猎杀者，为他赢得一些名誉。从刚才的行动中，我已经为我的表现折服了，我的装扮果然把所有人都骗住了。”

　　“猎杀者不会在意那些无谓的名誉。”赵恒很为这位拥有牺牲精神的小姑娘折服，她的想法还真不是一般的天真。就她刚才的造型，蒙一两个普通人还马马虎虎，她真以为自己是大明星在世，演技超众吗？当时更多的情况紧急，根本没有人去详查她。

　　“猎杀者在不在意那些名誉不要紧，关键是……”格蕾丝像是自言自语，忽然醒悟着过来，瞪大了水灵灵的大眼睛反问道：“啊！你怎么知道猎杀者并不在意那些名誉？说不定他很在意那些名誉呢？”

　　“这个……”赵恒有些头疼地瞄了一眼千月两姐妹，只见她们很幸灾乐祸地看着他。

　　“我跟他也是通过千月她们两姐妹认识的。虽然只是见过他一面，但是我已经看出来他并不是那么在意那些名誉的人了。”他对着格蕾丝那副纯净执着的表情也感到有些无可奈何，他耸耸肩，将烫手山芋抛给了千月姐妹俩。他现在还不想让格蕾丝知道自己就是猎杀者，他无法想象告诉了她以后情况会是怎样的。何况他觉得格蕾丝知道了猎杀者的真实身份只会有害无益。

　　千月得知赵恒的想法后，立刻笑着接过话道：“那只猎杀者当然不会在意这些东西。他在意的是他酷酷的形象！”

　　“真的？”格蕾丝张大了惊喜的眼睛。

　　“他更在意的是那些漂亮的小女生有没有围着他转，如果周围没有小女生围绕着他，他就会想方设法去找那些小女生。比如你被胁持……哦，不，应该说你被带到了神息家族里来，他就在心思不安了，千方百计想着把你带离开这个神息家族！不安好心！”

　　“他是为了我才来到这里的？”格蕾丝不敢相信地惊喜着问道。

　　看着格蕾丝误会错了她的意思，千月只得暗暗叹气：果然恋爱中的女生都是小傻瓜，连要她离开神息家族的暗语都没有会意。于是，她继续开始了她的游说工作：“他千方百计欺骗小女孩上勾，就是为了将小女孩玩于股掌之间，他会把小女孩奸了再杀！”

　　想了想，千月觉得表达得还不够形象，于是再次补充：“杀了再奸！”

　　格蕾丝咬着嘴唇道：“他才不是这个样子呢！”

　　“谢谢啊！千月美女，为了让她离开神息家族，你可真算是侮人不倦的伟大劳动者。”听着千月将他另一份形象毁得破碎琳璃，赵恒只有无辜得泪往心底流，暗地里通过羁绊与她进行对话。

　　最可恨的就是这只小妖精露出一个倾国倾城的笑容，还一副大恩不言谢地口气说道：“当然！为了达到你的目的，我也可算是为了游说她做到鞠躬尽瘁，所以你要多多感谢我吧！”

　　看着赵恒与千月眉来眼去间，千夜虽然没有与赵恒有任何的灵魂羁绊，但也从中可以感受出他们之间彼此的暧昧，顿时一股没来由的气恼冲了上来。

　　“总之他就不是一个好人，你留在这里也是等着他来祸害，所以你还是跟着他走！”千夜指了指赵恒：“没有熟悉的人帮助，在神息家族即使天赋再好，也很难有出路。如果你坚持留下来，那么你就跟着我，我叫你去哪里你就要去哪里，如果没有我的允许，你就不得离开我半尺以外，也不许走过我半尺以内！”

　　“哇！小夜子美女，我很好奇咱们格蕾丝通过什么来测量才能时刻保持在半尺之内呢？”赵恒笑眯眯的看着千夜，眼底闪过了一丝冷意，在千夜看来心底不由一颤。赵恒很不喜欢千夜刚才和格蕾丝说话的态度。自己在的时候她都这么威胁格蕾丝，那以后自己不在这里，她不是更加变本加厉：“我希望你能明白一点，现在你怎么吓唬她都好，但以后她要是受半点委屈，你和你姐姐都将受到百倍的惩罚。”

　　冷冷的声音传了过来，听得千夜感觉到好像被毒蛇盯上的感觉，全身像被死亡之绳紧紧地缚住，动弹不得，好半晌才回过神来，喘着大气：“你，你竟然会‘神识传音’了！”


第四十一章

　　“什么东西？”赵恒几分好奇地扭头看着千月，只见千月一脸差异地看着他。

　　“所谓的‘神识传音’，就是消耗灵魂的能量，在脑海中将自己的意念波强行传达给对方，对方的精神力再强大，也抵抗不了思念波的传递。这种能力只有使用了灵魂之力多年的人才可以掌控得很好。”千月通过神识传到了赵恒的脑海中。

　　两个没有灵魂羁绊的人想相互用思念波沟通，除了借助特殊的仪器外，就只能通过“神识传音”了。然而这个方式基本上只有神息家族人才拥有的技能，所以当千夜脑海接受到赵恒强行发送过来的威胁意念波时，才会如此吃惊。其实她那里知道，赵恒方才那番话只是下意识用自己和千月通过灵魂羁绊交流的方式传给了她，却不想竟然成功了。

　　赵恒明白后，于是又尝试了几次，但是都没有成功，看来他刚才只是误打误撞上了。

　　千夜有些畏惧地看了赵恒一眼，低下头用神识传递过去自己的态度：“好吧，如果她愿意留在神息家族的话，我知道该怎么做了。”

　　赵恒满意地笑了，那一瞬间，千夜那股被紧紧束缚住的感觉终于消失了。

　　这神识传音还真是不错，在战斗中只要有这种能力存在，对于并肩作战的默契的影响将是巨大的。难怪方才她们姐妹配合的如此协调。

　　“嗯，我发现你生气的时候倒别有一种风韵，终于不像第一次见面时一样，怎么看都是个不哭不笑的木头美人了。”见千夜低下了头，赵恒也不再追究，故意缓和了一下气氛。

　　千夜的性格并不如千月来得和蔼，甚至说她不苟言笑的严肃表情中，还会有一种清高严厉的气质。

　　“噗哧！”格蕾丝那里知道方才私下发生的情况，看到赵恒拿神息家族里以严厉苛刻著称的美女打趣时，她开心地哈哈大笑了起来：“小恒哥哥，千夜姐姐可是很严厉的哟，你小心她会生气，对你不客气的。”

　　赵恒露出了他那一丝淡淡地笑，微微一弯腰，露出一个极为标准的英伦式绅士礼，道：“我只是发掘千夜小姐迷人的一面，她怎么会生气呢。你要知道如何让每个美人尽情地发挥出自己的美丽是我这位‘梦幻调酒师’的职责。”

　　“当！”巨大的酒瓶突然飞了起来，毫不犹豫地向赵恒的脑袋砸了过去，赵恒迅速的闪向了另一方向。酒瓶在地上摔得粉碎，血红的葡萄酒洒得满地都是。

　　“千月你发什么疯？”赵恒回头看着千月，凭着对方才那股灵魂力量的熟悉，他知道是千月干的好事。

　　千月方才忽然对赵恒哄格蕾丝开心感到一点点酸意，才忍不住小发了一下脾气，此刻装作一脸正经地说道：“我们应该让格蕾丝先作好决定，方便我们决定接下来怎么做。”

　　“我们还有很多正事要做，现在格蕾丝安全了，接下来你要跟我解除灵魂羁绊的问题了。这是之前你跟我作好的协商。”她通过灵魂羁绊跟赵恒说道，相对于神识传音来说，灵魂羁绊消耗的能量要小的多。

　　“嗯？”赵恒问道：“你知道怎么解决我们的灵魂羁绊了？”

　　千月点了点头：“我们需要去梅叶苑后山的圣地，听说那里可以解除灵魂羁绊。”

　　“那是什么地方？”赵恒一楞，他没想到在梅叶苑这里还会有神息家族的圣地。据他所知这里只是神息家族的一个休闲假地。不过从目前的情况来看，山庄内出现的魔兽也预兆着这里并不是一个普通的地方。虽然这些被神息家族所驯服魔兽的魔晶核的能量比在结界城外的魔兽小上很多，但集中起来也不容小看。

　　千月似乎一时也说不明白，于是道：“你去了自然知道。”

　　赵恒沉思了一会儿，说道：“可是，我不想去那里，怎么办？”

　　“为什么？”看着赵恒一脸正经的表情，千月心里一惊。

　　“因为我突然发现有个美女陪着我四处流浪也挺有滋有味的！”赵恒很得意的笑声换来了千月的怒意，酒杯络绎不绝地朝他砸来，他都极为灵巧地避开了。到了最后，就连地上的玻璃碎片也被千月用灵魂之力卷起来，围绕在赵恒的四周飞舞起来，赵恒举手措足看似轻松，却总能在惊险的隙缝中躲开危险。千月有些恼怒的道：“为什么你就像到处长了眼睛一样，无论我怎么用灵魂之力操作这些物品攻击你，都不能碰到你分毫？你到底是擅长什么异能？”

　　“异能是什么并不重要，有时候异能对于人类来说只不过是一个超越身体的武器，具体怎么使用，还要看战斗者的天赋和依据。多次徘徊在死亡线上的人，自然比一般的异能者多出很多的战斗经验与天赋。”赵恒停下了闪避的脚步，眼中灵光一闪之后，围绕着他的那些碎片随即纷纷落地。

　　千月看着赵恒若有所思的道：“难道你经历过很多生死？你真的很奇怪，为什么你会有很多不同的一面，到底那个才是真实的你？”

　　赵恒摸了摸自己的后脑勺：“你的意思是有很多个我吗？那你喜欢哪一个？”

　　千月白了他一眼，没有回答，转向了格蕾丝问道：“格蕾丝，现在想好了要怎么做了吗？”

　　“嗯。我想好了！我要留在神息家族！”格蕾丝的眼底露出了坚毅的光芒：“我要像猎杀者那样，不让任何魔兽在结界城再危害人们。”

　　千夜又恢复平时的表情，她也得知了千月的安排，她用神识和千月争论了半天，看说服不了千月，也只好放弃。虽然她清楚那里危险，但也希望能解除姐姐和赵恒的灵魂羁绊，于是说道：“那我就负责将她带回去吧，把她安置好了后，就来和你们会合。”

　　看到格蕾丝这么肯定，赵恒放弃了自己开始的主张。毕竟在这个乱世，能够拥有异能才是活下去的保障。送走了信心满满的格蕾丝后，赵恒盯着一旁的千月说道：“我现在一直想不明白一件事情，为什么你就那么渴望进入到本系？”

　　千月的脸色黯然起来：“你是不会明白我的感受的。”

　　神息家族本系的成员不仅要拥有强大的灵魂能量，而且对于灵魂的能量有灵活的控制。千月能绑定魔兽的灵魂，说明她对灵魂控制能力是够强了，但她却输在了灵魂能量上。做为本系和外系，无论是权利和地位，很多地方都是不同的，其中的差异是巨大的。不是每个人都像赵恒一样，对于家族的权利可以随便放弃。

　　“你还没告诉我，你们圣地有些什么秘密，为什么就能解开灵魂羁绊？”

　　“你以为我们是凭着什么身份，可以大摇大摆地进来圣地？我也只是听说而已。自己从来没有进去过。但这次山庄被你搅的一塌糊涂，又赶上陨石雨，所以我们正好可以进去看看。怎么，难道你害怕了不成？”千月故意激将了一下赵恒。

　　“哦？怕也要去啊，谁让我现在变得怜香惜玉。不能冲动啊，冲动就意味着责任，唉……哪怕是被诱惑……”赵恒痛心疾首的后悔着。

　　对于这个厚脸皮的人，千月彻底无语了，转身出了房间。

　　“哎呀……我说……”赵恒跟在后面叫道。

　　“闭嘴！”千月瞪了赵恒一眼。

　　赵恒摸了摸自己的后脑勺，乐呵呵地跟着千月的背影，有时候逗逗小妖精，看着小妖精无奈的表情还是蛮有趣的。其实赵恒也对神息家族这里的圣地充满了兴趣，他感觉自己体内的灵魂力量和那个地方有着什么神秘的联系。还有那在他脑海中低吟咒语的声音，似乎在藏在圣地之中。那里到底是什么样子呢？

　　他跟着千月后面，穿梭于丛林之中，看到前面的千月越来越慎重的表情，赵恒也收起了自己一脸嘻皮笑脸的心态，使用出了猎杀者的装束与能力。

　　梅叶苑的一些房子已经被陨石雨给砸毁，有的地方还燃烧着，到处一片狼籍。可能是刚才赵恒的恐吓，这里再也看不到一个神息家族的人。

　　赵恒跟着千月，穿过这些破损的建筑，到达了整个建筑群最后的神殿，千月步入神殿之后，立刻转到神像的背后，用手触动了上面的一个机关，神殿的后墙上出现了一个圆形的门洞，千月弯腰钻了进去。

　　赵恒也跟在后面，面前是一道绵延漫长的台阶道，直通远处的山顶。那山整个山体上没有任何的植被，黑色的石块和褐色的沙土裸露着，显的荒冷而又神秘。山风很大，不时吹撩起阵阵风沙，肆意的纵横在山间。

　　“看来我们已经到了禁地的深处了？”赵恒打量着四周，幽暗阴冷的地面浸发出的冷气漫漫地延蔓自他们的身上，寒意幽幽浸骨。

　　他怎么也想不到在气候温和的拉塞城禁地竟然会这么幽冷。仿佛是千万年的寒意在这里生生不息，等待着吸取人体的温暖。赵恒抖了抖身子，意图抖去身上的一些寒意。在他看来这些寒意不像是以前他处于冰天雪地时的感觉，而是置身于杀意腾腾的环境中所感觉的杀气！


第四十二章

　　看到赵恒一脸严肃的模样，千月松了一口气，自行为他解说起来：“神息家族的圣地就位于前方那个山顶之中，整个山被覆盖了结界保护，唯一的入口就是在这座神殿中。平时这里都是戒备严密，只有如大祭司那样的人才可以在那里，通过对魔兽的灵魂操纵来提高灵魂的力量，听说是很多年前拉塞城结界城被严重毁坏，神息家族被魔兽侵略后，所有的人都集中在了这里。很多人与魔兽都长眠于此。所以就积郁成了一股寒意，听说这些寒意积蓄在一起，就会成为了变异的魔兽。”

　　“等级低的，就成了腐泥兽，失去心智，游走出去后，长年吐出毒液捕食人类，而等级高的魔兽则叫寒魂兽，它们不能见太阳，所以这种兽也只会游荡在这些幽暗地域的边沿，他们的皮肤全是冰雪积累起来的，长达3米到5米，据说他们的攻击能力以冰系攻击为主，也不知道那种伤害力可以达到多少度。”

　　“反正，曾经带着我们来这里的人告诉过我们，见到这种魔兽，千万不能让它接触到自己，否则我们的生命就会有危险。”

　　“带你们来的人？那是谁？”赵恒问道。

　　“她就是我们家族里真正的……”千月的脸色中露出一丝温暖，又带着一丝愤怒的复杂表情抬起头来，看着赵恒一脸若有所思的表情，顿时所有的表情消失得无影无踪，转而换上了一股恼羞成怒的表情：“问这么多干什么？”

　　“没事，好玩而已。”赵恒失笑道：“那为什么这里会产生魔兽呢？”

　　“不知道，但家族内都是这么传说。”

　　他们边说着，边快速行进在山道台阶上。刚踏上山顶，面前是薄薄的一层迷雾，隐隐约约可以看到是一片充满巨石和深坑的山地。

　　千月刚想说什么，一阵幽幽的吼声传了过来，顿时心里大变：“是寒魂兽！”

　　她立刻拉着赵恒藏在一块十多尺厚的石头之后，赵恒刚想笑千月过于紧张时，看着她瞪大的眼睛，顿时静了下来，透过了灵魂之眼，他看到了前方出现一直身材已经严重变异的寒魂兽，扭曲着它那已经软得不成形的身体，慢慢地朝着他们走了过来。

　　透过灵魂之眼的力量，他看到了寒魂兽爬过的地方，地上都覆盖上了一层厚厚的冰，寒魂兽四周的空气被它不自觉地凝结成了颗烂，掉落在它冰雪积起的厚厚的皮甲上，成为它新的一层冰雪皮甲。

　　随着寒魂兽的接近，赵恒感觉到自己的四周却已经成了风形成的刀剑，一道刀锋不留情地刮到了他没有面具护着的脸上，刺心的疼痛传到赵恒心底。赵恒暗道不妙，赵恒一把拉过了千月，将她紧紧地护在了身上，所幸赵恒全身的破魔防具都集合了天南地北，各种魔兽的魔晶核，那刀锋是无法刺穿他的护甲。

　　当寒魂兽越走越近时，赵恒已经将自己的拳头紧紧握在了手中，做好了时刻准备誓死一击的打算。他的脑海里计算着武器用什么力度去穿破寒魂兽长年累积在体外的冰雪积成的皮甲，在这之前，还要躲开它四周那恐怖的寒意。

　　当寒魂兽延着另一个岔道离开时，赵恒松了一口气，用灵魂之眼确定寒魂兽并不会再回来时，他才松开了千月。在千月的惊呼中，他摸了摸自己的嘴角，才发现了嘴角不知道什么时候被刀风给劈了一小道口，只是刚才的天寒地冻已经使他麻木得失去了疼痛，现在疼痛的感觉才重新回到了他的身上。

　　轻轻笑了笑，赵恒抹去了嘴角上的血液，千月嗔怒中拉下他的手，硬是小心翼翼地将止伤药敷到了他的那两道伤口上时，突然脑海里闪现出了赤蝎的影子，多年前，他们似乎也曾有过类似的情景。

　　“你也不要以为我是对你关心，我只是刚才忽然觉得你身上很香而已。”赵恒轻轻地挥了挥手，故作洒脱地跟赤蝎当年说法一样，这一次，他同样这样告诉千月。

　　赤蝎当年受伤的表情是他不敢去想的，所以，现在他背对着千月，不敢去看她。而这时，他身后的小妖精却发出了格格格的笑声：“你以为我又是关心你吗？你保护我时我欠了你一个人情，现在我只不过是还你一个人情罢了。”

　　赵恒回过头来，看了一眼千月在他身后笑得风情万种，顿时笑道：“真是个小妖精。”

　　两人小心翼翼的行走在迷雾之中，终于看清前方是一道环形的绝壁，环形之中是一座小山。他们绕行了一段时间，终于发现了一条通往环形内部小山的一条悬空的索道。

　　看着前方全是绿茎的索道，两旁全是深深的悬崖。赵恒叹了一口气。索道太长，他的穿心锁根本就勾不到对面的山上。

　　他们小心翼翼地行进在起伏摇晃不停的索道之上时，一道幽幽的吼声传来，两人脸色皆变。

　　“你不是说寒魂兽不常在这附近出没的吗？”赵恒身心俱寒地看着千月。千月的脸色同样变得铁青，立刻埋怨道：“我也就是跟你在一块才有幸见到寒魂兽！”

　　两人加快了步伐，索道摇晃的更为厉害起来。突然，他们感到索道猛然向下一沉，应该是后面的寒魂兽也踏上了索道。

　　看着前方绿苔成林的光滑地面，赵恒咬了咬牙，微微一抬手，穿心锁从腕间飞出，牢牢的钉在了对面山地之上。赵恒伸手揽住千月的腰，纵身而起，穿心锁不停的收缩，将他们飞快的拉扯到了对面山地之山。

　　这边的泥土湿滑不堪，让他们都有点难以站立。

　　赵恒一踏上地面，立刻紧紧握紧右拳，力道全都集中在其中，手上的重装甲手套上的魔晶核感应到了赵恒的力量，顿时发出五彩的光芒，只听数声金属声响，十道尖利微曲的钢爪自他的十指关节处突了出来，冒着寒光。

　　“魔晶核？”千月看着赵恒重装甲手套中突然射出的光芒，顿时被手套上突发的庞大能量震憾了。

　　在她眼中，赵恒手中的重装甲手套在外观上来看并没有什么异处，她只以为那是比平常人更为高级数倍的重装甲手套，并没有想到装甲手套上还隐藏有魔晶核的能力。在她的眼中猎杀者的装备比其他人更为高级，但还没有想到猎杀者竟然有魔晶核以量的结晶，在神息家族里，也只有那些长年不见头尾的精英，才很难得拥有魔晶核作为战斗武器的资格！

　　时间根本不允许她多想。赵恒将钢爪牙往地上一锤，钢牙无声无息地穿进地面，那股冒起的泥泡引起千月的反感，赵恒再猛地一掀开，一大块数十平方面的地皮被他连数拔了起来。

　　赵恒的手套红光猛地一闪，掩盖过了其他颜色的光芒，艳红的光芒化成光流，冉冉地沿着重金属手套流转，最后化成一道火舌，延着赵恒的钢爪迅速袭向和那块地皮。

　　所有被赵恒掀起的泥漉漉的地皮即刻灰飞烟灭！润湿的地皮消失了，干燥的泥土终于露出了长年被掩盖的面目。

　　“走！”赵恒推了一把一时间还回不过神的千月向着山内跑去，他们的身后所有的事物都受到了寒魂兽的影响，被冻结的冰霜紧紧勒出了裂缝，裂疑一直延着他们前进的道路，在他们的身后紧追不舍。

　　赵恒手中的重金属手套已经化成了他手中的火焰，凡是火焰燃烧过的地方，滑溜溜的泥土都变得干枯的沙砾。而寒魂兽的身上的冻气犹如一把无形的利刃，将他们所到过的地方划开一条条不规则冰寒之地。

　　强悍的力量中，千月看得目瞪口呆，两方强悍的力量现在把周围的环境稳底摧毁了，所有的土地都在他们力量的拔河中痛苦抽搐。

　　身后的寒霜之气紧紧袭来，眼看就要缠绕到了赵恒的脚跟处，赵恒跃到空中，同一时间，挥动自己手中几乎化成一团火焰的拳头。


第四十三章

　　“轰！”狂燥的火舌嘶吼中窜向了索道上。已经被冻得犹如风中残骸摇摇欲坠的索道，瞬间被火焰轰成了泥块。正赶在半途的寒魂兽只是挣扎了数番，无力地落得跟那些泥土的命运一样，坠落到底下。

　　赵恒两人屏住了呼吸看着寒魂兽，直看到寒魂兽坠落到下面深渊时，他们才松了一口气。

　　正当两人松了一口气时，一道冰结的树枝冷不防从上空猛地掉落了下来，犹如惊弓之鸟的赵恒轰地一声就举了拳头，火焰冲天而起，树枝瞬间化成了灰烬。

　　赵恒通过灵魂之眼确定四周没有危机后，才将重装甲手套上一直燃烧着火红的光流撤掉。他抬起了自己的拳头，细细地端祥了半晌。

　　“怎么了？”千月注意到了赵恒奇怪的举动，跟随着他的注意力，看到了他的重装甲手套时，目光多了一分羡慕。

　　有了魔晶核装备的武器，使用者的攻击可以添加拥有各种各样的附属攻击和效果，有些高品质的魔晶核，甚至可以在危难时分为使用者挽回生命。一颗魔晶核就带表了一笔她千月一辈子也无法挣到了财富，而赵恒那个重装甲手套中，似乎还装备了其他功能的魔晶核，正是那些魔晶核的能力，才可以发辉出不同颜色的光。

　　千月同样知道，其他的魔晶核具有不同的能力，在适合的情况下使用合适的魔晶核，将得到数倍的效果。但是拥有不同的魔晶核，就要从中了解不同的魔晶核的操作能力，否则使用魔晶核，还会有反噬的效果，所以，目前她所知的世界里，大祭司之类的人也只能掌控两种不同功能的魔晶核，她不知道赵恒是在什么情况下长大的，竟然可以同时通过重装甲手套装备了这么多种属性的魔晶核，而且，根据她刚才所看，赵恒的一举一式干净利落，行动流水自如，掌握在他手中的火焰像赋予了生命一般，随他意识而动。

　　从那些地方看来，赵恒的能力，已经完全超过了她对于掌控魔晶核的能力知识范围。

　　现在赵恒竟然这么郑重地观察自己的重金属手套，千月同样很好奇。

　　赵恒看着重金属手套半晌后，仍然疑思不解，将能力再一次集中到了手套中，燃起的火红光流顺着他挥动的方向“轰”地一声朝地面砸去，燃成的火气将四周幽暗冰冷的泥土燃烧得赤红。

　　地面数次沉闷的震动声音震得千月的脸上变化不停：“你在干什么？”

　　“重金属手套的威力已经大大超越我的想象之外了。非常奇怪。”赵恒举着自己手中的手套翻来覆去地观看着，他手中的手套上镶嵌的魔晶核的光芒已经渐渐褪去了，重新回复成原来那种普通等级的样子。千月脸色再一次起了变化：她一直以为没有注意到赵恒手上这奇异的武器，是她大意了，现在看来，他的手套就是种很奇怪的设置，这种设置能够隔离开魔晶核的能量，魔晶核没有爆发能力的时候，外形基本都被改变，他的重装甲手套又回复成了原来的样子，跟她原先看到的一样——高级的重装甲手套，只不过比普通的重装甲手套的质料来到更为精美。

　　注意到这一点后，千月更为细致地看了赵恒的周身，发现赵恒的周身竟然不露出一点能力的气息，红法红眼的赵恒在外人看来，像是一个桀骜不驯的悍徒，除了一身蛮力之外，他什么也不是。但直到他在神息家族禁地外面地势时，跟众家族成员打斗时，他用穿心锁使用了光芒的时候，她才注意到他左右手两端的穿心锁末端各装备了具有冰属性、火属性的魔晶核。

　　现在她才发现，如果不是赵恒爆发出真正的能力，那些稳藏在他身底的力量，别人根本看不出来。可是，就是这一名貌似普通悍徒的身上，竟然有数多枚不同属性的魔晶核，而且他运用这些魔晶核游刃有余！

　　想到这里，千月的脸色变得十分难看。赵恒这一刻在她的心目中变得越发深不可测起来。

　　“怎么？看上我了？”赵恒走到千月面前，轻佻地勾起千月的下巴说道：“是不是不想解除我们的灵魂羁绊了？”

　　回过神的千月脸色一红，用手打掉了赵恒的手，瞪了他一眼：“你还没说为什么你的攻击比往常强大！”

　　赵恒眉头微皱地摇摇头：“我也不知道，似乎自从殒石雨降落后，我的体内有一部分血液比以往活跃了许多似的。我以为那是我战斗耗费的精力太大所导致的，现在看来情况似乎不是我所预想之中的。我的能力确实是扩大了不少。”

　　“我那一对穿心锁你还记得吧？”赵恒微微转动了手腕，左、右手腕上各露出来的白、红两个穿心锁坠，那两颗魔晶核像是沉睡了一般，在外人看起来显得那么不起眼，像是两个小孩子玩的玻璃球，被一些恶劣的人装备到了武器上，实质上并没有发挥什么效果。

　　千月当然对那一对穿心锁混斗神息家族锁链印象深刻。

　　“穿心锁虽然适用于远程攻击，但由于体质小，攻击能力并不如我想象中的那么强大，这款武器就成了我战斗的弱点——只能近战，不能远战。所以我想到了克服的方法。”

　　穿心锁那种惊人的刺透力如果还不能算强大的话，那么他认为什么样的能力才算是强大？

　　“那就是制造一款适合近战的武器。这一款重装甲手套就诞生了。”赵恒笑了笑，原来充满傲气的眼底也透出一份自豪：“近战完全需要的是近身格斗的技巧与战技，这款重装甲手套的确让我得心应手，虽然还没有达到我想象中的那种效果，但对于我目前所能面对的困难，已经基本可以克服了。唯一的缺点就是我发挥的能力不够远，不能实现远身战。所以每次我都要近身战和远身战的两套武器都准备适当。”

　　“我很想问一句，在你看来，什么样的攻击才算是合你意？”虽然千月看没看出这重装甲手套有什么效用，但是她的心底已经预测到了赵恒的惊人之语。

　　“至少能轻易摧毁一座高山吧！我现在连一个小山坡都摧毁不了。”

　　千月翻了翻白眼：废话！虽然她也听说过许多的异能者拥有不可思议的力量，但她没听说过有人的力量可以达到轻易摧毁山坡的。

　　“经过我过年的努力一琢磨，我现在好歹也可以摧毁一半的小山坡了。”

　　赵恒最后的话很有杀伤力，千月一听，差点晃倒，幸亏赵恒眼疾手快，一把扶住了她：“怎么？神息家庭千挑万选出来的女子竟然有贫血？”

　　“不！我只是被你的话吓到了。”千月抚了抚眉心，站稳后看了一眼赵恒手中那貌似普通，实际隐藏了巨大秘密的重金属手套，笑了笑说道：“不过我很想问问你，你是用了什么方法，可以让这些魔晶核本来所具有的特质都被隐藏了起来？”

　　赵恒不以为然地笑了笑：“自己做的武器，自己知道其中的价值。既然这东西不能轻易外露，那就只有想办法改造。”

　　“我用的这种布质是果胶兽身上割出来的皮质，果胶兽长像圆滚滚的，像只皮球，身高不足一米，或者说直径不足一米。这种小魔兽天性较懒，不喜欢走路，喜欢滚着前行，时间久了，它们那本来就短得可怜的两腿就变得更短了。远远地看着它们，就会像看到一个个圆碌碌的光滑皮球在地下滚动。”

　　“果胶兽的皮毛相对于裁缝商来说偏硬，对于其他皮具商人来说，又过于柔软，没有其他的皮质来得更为高贵精雅，所以基本对于它的皮毛并不重视。”

　　“但是一个偶然的情况下，我得知了果胶兽的皮毛竟然可以隔离魔晶核的能量，甚至通过在光线的照耀下，让其呈现出的光芒，跟普通的玻璃球无异，所以我就用这皮毛做了重金甲手套。”

　　“咦？我干什么跟你说这些？”赵恒回过神来时，一脸奇怪地摸了摸自己的头，再看向千月，“估计你也听不明白，和你谈谈情什么的还是可以的，不过现在我的能力莫名其妙进步了，这的确是可喜可贺之事，很多情况下，我可以不需要穿心锁，同样可以进行一定距离的远程攻击了！”

　　“虽然为了能达到自己的力量，迟早有一天，为了制造出更好的重装甲手套，这件武器连戴上面的魔晶核同样会被我毁掉！”

　　“但是我的力量肯定会更大的！”赵恒说着，兴奋的挥动出自己拳头，炙热的焰光轰声而起，将四周震得地动山摇。

　　“哈哈哈！我现在给这技能起的名字就是‘火焰拳’了！”

　　都什么人嘛！听着赵恒说他迟早要把重装甲手套和魔晶核毁掉，千月听得心里滴血——如果神息家族都拥有像他那样的魔晶核，宝贝都来不及了，为什么要毁掉呢？

　　赵恒的话让她想破了脑袋也想不清楚。


第四十四章

　　一声怒吼声让两人脸色同时惊变。赵恒只是想试试自己能力提高后的效果，暂时忘记了他们现在正处于神息家族圣地深处，恐怖的魔兽啸声让他们醒悟过来。

　　赵恒的灵魂之眼迅速地扫描了附近，很快锁定了附近一头慢慢走来的寒魂兽，不由得摩拳擦掌起来。原来的他只是无法抗御寒魂兽周身那种恐怖的冻起，而不得不躲开它。现在他通过重装甲手套创造出来的火焰拳具有一定的距离性质远程攻击，在他的预测中，这已经不算是威胁了。

　　思虑一番进攻计划，赵恒嘴角露出一丝自傲的笑容，朝着那头寒魂兽的方向走了过去。赵恒的动作让千月皱了皱眉头，但她还是勉强地跟了上去。

　　他们并不知道，在这座环形山的一个洞穴之中，四周的晶乳石发出晶莹细致的光芒，有一位纤细柔美的女子身着一袭雪白的长裙，她的周围弥漫着一层朦胧的云雾，云雾衬脱出她出尘不俗的气质。而她的前方有一款水流自动形成的屏幕，屏幕将赵恒和千月的反应都收入其中。

　　女子完美精致的面孔中没有任何的表情，当看到赵恒朝着那寒魂兽偷偷走去时，千月不情不愿地跟上后，她的嘴角露出了一丝冷笑。

　　纤长的袖口微微一甩，一道无形的力量向四周潜去，一股蠢蠢欲动的气息向着赵恒和千月潜去。

　　她含水如秋翦的双眼温和地看着水幕中的两个人，他们并不知道，在他们试着诱捕一只寒魂兽的时候，更大的危机朝着他们逼近了。

　　四周数只寒魂兽像是得到了命令一般，前行的突然改变了方向，沉睡的从睡眠中精神抖擞地爬了起来，它们愤怒地嘶吼着，向着同一个目标走去。

　　而在山顶另外一个洞穴之中，里面似乎翻腾着滚滚热流，一只魔兽卧倒在洞穴中央，洞穴的地面之上刻着许多奇形怪状的文字符号，在熠熠闪动着七彩的光芒。一圈如实质的能量罩将它整个的罩在其中。

　　忽然它的身躯动弹了一下，似乎听到什么召唤，它抬起头似乎像感受到什么，当它听到寒魂兽的怒吼，立刻低低的嘶吟着。血煞的气味掩盖了它的周身，高贵的崎角无法撞破锁住它的巨石柱，细密的鳞片散发出炙的气息，将四周的冰块、冰雾、都映得通红，禁地四周寒冷，但是在它的周围形成了一道水环，那是被它的热气融化的冰雪。

　　它低低的嘶吼最后变成了怒吼，最后开始不能自止地狂啸，不安地挣扎，最后它开始站立起来，大声的咆哮着……

　　地面上的符号在猛然闪亮了一下后，黯淡了下去，那道能量罩慢慢的变淡消失……

　　魔兽兴奋起来，它喜极而泣的吼叫声挣荡整个禁地，甚至于呼声传至神息家族众人所在之处。所有人闻声变色。

　　“火麒麟醒来了！火麒麟醒来了！”

　　殒石雨之后，传说中远古魔兽的后裔醒来，带来的是什么样的噩耗？

　　火麒麟的嚎叫同样让正准备下手的赵恒惊了一下，看着千月。千月脸色变得苍白：“火麒麟醒了。”

　　她的声音像是惊动了远方正在前行的寒魂兽，寒魂兽警惕地注视着他们，朝着他们这方走了过来，随着寒魂兽的到来。

　　“这不是普通的寒魂兽！这只寒魂兽身体比我们看到的那只更庞大！它可能是其他人告诉我的，‘冰兽王’！就是寒魂兽冰冻能力最厉害的一只！”

　　“你先离开附近，到安全点的地方。”赵恒将千月护到了身后，示意千月避开一段时间。

　　赵恒四周的温度变得越来越低，他咬紧了牙关，忍受着寒霜刮过脸庞那种疼痛的感觉，等待着最佳的时间。直到寒魂兽走到离他有十米远之时，赵恒看到了它那绿盈盈的外皮。赵恒举起了几乎已经被冻得发木的右手，火光一瞬间窜起，他的四周也突然变得温暖起来，赵恒将自己的拳头冲出去，火舌呼啸着穿越冰冷的距离，迅速攻打在寒魂兽的身上。

　　火力将它裹在身上的冰块击得粉碎，火苗依旧围在它的身上，不停地吞噬着它的生命。

　　赵恒冷冷地看着那团火焰将寒魂兽烧到灰飞烟灭，最后露出了一块乳白色的魔晶核。他捡起了那块魔晶核，仔细惦量了一下，看着远远地艳羡地看着他的千月：“你想要这块魔晶核？”

　　千月一愣，她并没有想过赵恒地问她这句话，不由得惊喜地点了点头。

　　“那你拿什么来跟我交换？”赵恒的话让千月不由得一愣，开始为难起来。她知道自己虽然在神息家族中拥有卓越的灵魂控制能力，但因为她对灵魂的容量始终达不到要求，所以她现在为难地发现她并没有值得交换的东西来跟他换取一块魔晶核。毕竟，那是一块神息家族众人祈望，异常难得的寒魂兽魔晶核啊。

　　正当千月左右为难的时候，赵恒已经慢慢地走到了她的前面，在她抬起头惊愕地瞬间，轻轻的在她的唇轻轻吻了一下，然后他将魔晶核扔给了她：“好吧。这块魔晶核就给你了吧！”

　　千月愣愣地拿着转眼间到手的魔晶核，看了看赵恒，正当赵恒得意地欣赏她惊讶的表情时。一道寒意从他的身后传来。

　　赵恒打了一个冷颤，灵魂之眼瞬间开启时，看到四周朝着他们涌来的寒魂兽，不由得脸色大惊：糟了！不知道什么时候他们已经被这些魔兽包围在了其中，虽然赵恒他有力量一击打倒称为“冰兽王”的魔兽，但他还没有能力在一群寒魂兽围攻的时候逐一打倒那些魔兽。要知道，那些魔兽还没走近人的时候，就足以来个绝对零度，足以把人冻成冰人！

　　“跟我来！”赵恒拉着一旁还未从惊喜中清醒过来的千月，朝着寒魂兽稀疏的地方潜去。他也想尽快地避开那些魔兽，但是他突然皱起了眉头：好像这些魔兽像是有目的地逼着他朝着一个方向走，而他的灵魂之眼所探索之处，为什么会处于一片安宁中，竟然，一丝杀气没有？

　　可是，为什么不安会充斥着他的内心？

　　多年的实战经验告诉他，他面临了更大的麻烦了。

　　正当赵恒百思不解时，一股热燥的气息传了过来，与禁地四周阴冷的气息形成了严重的对流，只是瞬间，一道火红的身影带着热浪的身影突然窜出，热流朝着那道身影四周蔓延，它的四周瞬间由冰狱变成了炼炉。

　　“快走！”直觉中告诉赵恒，这个不速之客比寒魂兽来得更为恐怖。

　　看着赵恒突然改变了方面，千月有些疑惑，由于刚才见识过了赵恒刚才一举斩杀寒魂兽的瞬间后，确信赵恒的能力只高不低，暂时也不语了，任随赵恒拉着她不停地改变方向。

　　“吼——”再一次吼叫地动山摇。赵恒通过灵魂之眼，看到了那火红的身影撞向了同他一个方向的寒魂兽，寒魂兽受了热，身上冰块积成的表皮开始融化了，它受不了热地扭动了身体，想要离那个身影远一些，无奈于那身影过快地移向它，那身影来到了它的身边，利齿一划，寒魂兽就被烧得只剩下干枯的骸骨。

　　一会儿是冰，一会儿是火，神息家族的禁地真是个冰火两重天的地方啊！

　　赵恒抹了一把汗，感觉到了千月微颤的手指，回过头来，看到千月发白的脸色，想起千月在听到那声怒吼时候的话，问道：“那是火麒麟的叫声？”

　　千月点了点头。

　　赵恒叹了一口气：“好啊！你们神息家族的圣地到底是干什么的。一路走下来，不仅寒魂兽，就连外域魔兽都能从这里窜出来，你们家族准备干什么？”

　　看着千月一脸茫然的表情，赵恒也不指望能从她这里问出什么。他现在开始皱着眉越发好奇，在这个圣地的最深处，到底有什么东西了。他甚至怀疑这一切的布局都是千月布下的，考虑到由于灵魂羁绊的原因，她当前并不敢加害他，但是他能感受得到山地深处那股冷冷的杀意，正是那股杀意，想阻止了他们向圣地更深处走去。

　　“你会利用那块‘冰兽王’的魔晶核吧？一会我们逃不开，火麒麟到我们这里来的话，你利用这块魔晶核的属性自保应该不成问题。到时候看到我缠上它的时候，能跑多远，就跑多远。”赵恒皱了皱眉头。

　　“魔晶核还没装载在武器上，就可以使用能量吗？”千月微微惊愕地问道。

　　赵恒微微皱了一下眉头，拿过了千月手中那块闪着白光的魔晶核，力道往手中猛地一握，魔晶核四周顿时发出一道雪白的光芒。冰冷的寒气迅速延着四周散开，四周的土地上加了一层冰冻的雪块。

　　“嘭！”

　　赵恒身后的声响吓了他们两个一跳，原来一块较大的石块被冰裂成了碎屑暴裂开来。


第四十五章

　　千月惊讶地看着他手中的魔晶核，在她所认知的范围里，所有的魔晶核都拥有强大的能量，发出特有的光芒，但是它们只有装栽到了特有的武器中，才可以发挥出它们的能量，不然，单独的魔晶核，在平时看来也不过一块普通的比较好看，比较贵重的石头，根本不能发挥出任何特别的效用。

　　当看到赵恒只是将魔晶核握在手中，就可以将魔晶核的能力瞬间发挥出来，这已经是她所不能想象的奇异现象了。

　　“我从来没听说过任何人可以徒手使用魔晶核！”千月惊讶地说道。

　　赵恒摸了摸头，叹了一口气：“唉？你不能使用魔晶核吗？其实徒手发挥魔晶核的效果，只是比使用武器时发挥的效果低了些，但是效果还是不能忽视的。”说着，将魔晶核再一次递到了千月的手中。

　　千月半信半疑地拿过魔晶核，将力道输入到魔晶核中，魔晶核静静地趟在她的手中，仍像以往一样，发出黯淡的光，根本不像赵恒一样发挥出巨大的霜冻效果。

　　看到千月关注地盯着丝纹不动的魔晶核，赵恒无奈地掏出自己腰间的一把银色的短笛。

　　千月疑惑地看着赵恒手中那把乐器，她不会可笑地认为他在这个时候会给他演奏音乐。

　　赵恒一把拿过魔晶核，微微使力，魔晶核顿时就变成了粉尘。

　　“你！”看到赵恒漫不经心地将她视为巨宝的魔晶核捏成了粉碎，她看得心里流血。赵恒不理她，将已成粉尘的魔晶核塞往短笛圆管的内部。

　　待到赵恒将大部分魔晶核都送到了短笛里面后，确定再也无法将更多的魔晶核粉末塞进去后，才将魔晶核余留下的魔晶核进行能量的吸收，魔晶核碎末的光芒顿时变得黯淡起来。赵恒将那些剩余的碎末都丢到了地面。

　　“怎么会这样？”千月被眼前的异象越发迷惑不解，她从来没想到还有人这么利用魔晶核。

　　赵恒笑了笑说道：“这是我一直为自己准备的暗器，因为一直没有找到合适的魔晶核，所以一直都让它成为个空壳，在这时候送给你保命吧。看好这只短笛的用法吧。”

　　“手指塞住这只口，短笛的管筒口对住对面的人，就会这样……”赵恒一边说着，一边将短笛另一边没有塞住魔晶核的管筒口移出了他的对面，同时，他用拇指塞住了短笛最后一只圆孔，只见“嗖”地一下，一块冰弹迅速地刺穿了他对面的石块，幽黑的洞口看得千月心底发寒：冰块还有这么恐怖的穿透力！

　　“再看着，六只手指分别堵住短笛这六个口。”赵恒一边说着，右手、左手的食指、中指、无名指分别堵住了短笛的六只圆孔，那支短笛迅速地弹成两尺多长，银笛看起来像一只亮晶晶的银色条棍，光洁的表面与简洁的线条看起来非常精致。

　　赵恒单手握着变长的银笛向前一挥，前方的一大块顿时冰雪弥漫，赵恒就像一个持着精致的魔杖的魔法师。千月看得两眼发光。

　　“嘿嘿！女孩子就得使暗招，而且你的异能本来就带点阴邪，用这种武器正好帮助你在使用法术失败时用来逃命最好！”赵恒说着，将变长的银笛递给了千月。

　　千月双眼闪闪发光，将自己的力量输入到了银笛中，朝前一挥，又是一片景物被冻得不能动弹。

　　“魔晶核真是奇妙的东西，只是一瞬间，我就拥有了使用冰系元素的能力了！”千月激动地说道，“我一直为自己的灵魂攻击力不能在明处与敌人较量而烦恼了好一阵，我一直都很希望自己拥有使用元素控制的能力，现在竟然可以通过魔晶核实现了！”

　　更多人还希望拥有灵魂攻击的能力呢！赵恒听着千月的话，有些不满地心里嘀咕：生在福中不知福的家伙！

　　“现在我们得确定接下来的路线了。”赵恒确定千月在关键时刻，也有自保的余力后，说道，“现在火麒麟正在朝着我们这里跑来，我确定这里的确有人，或者说有莫名的力量，控制着这些魔兽攻击我们。所以我们现在要想办法躲开那些魔兽的攻击。”

　　“这只火麒麟的火焰攻击力量太过霸蛮，我不敢把握自己有能力跟它对抗，所以我们还是尽量避免避开它。”

　　千月听到赵恒的话，想说什么，张了张嘴，最后精灵的眼珠儿溜了溜，还是没有说出来，任由赵恒继续说下去：“现在我们只要保证自己避开它的时候，绕道而走，避免跟它正面冲突。”

　　“如果实在没有办法，遇上它后，我们只能与它正面起冲突时，我有自保的方法，你只管躲好，危机的时候就用我给你的这个暗器冰住它，争取逃命的时间。记住！千万不能死了！”赵恒很认真地说道。

　　看着赵恒郑重的表情，一阵暖流从千月的心底暖暖地流过。原来她一直误会了，赵恒并不是一个无情无意的人，他眼底里那种拂不去的冷漠与高傲只是装出来的……

　　“说你冷漠无情吧，你又会对一名普通小女孩处处关心，说你宽容吧，可你又会瞬间对稍微阻碍你的人痛下杀手……”千月想起家族那些丧命于赵恒手下的姐妹们，忍不住微微一叹。

　　“那你到底看清楚我是什么样的人吗？”赵恒笑道。

　　千月摇摇头：“我只知道不要做你的敌人才是最佳的选择。”

　　“哎，一句话就让你这么多感慨，我只是担心你死了就没人给我带路了，将这里全部的魔兽杀死再横冲直闯是件累人的事情！”赵恒懒懒的话让千月有种想掐死他的冲动！

　　他果然是个冷漠的人，一切的利益只从他自己的角度出发！

　　千月有点为自己刚才愚蠢的感动而感到愧疚。

　　“准备了！出发！”

　　两个人依靠着赵恒灵魂之眼的探索，再加上千月的指点，一路上有惊无险地避开了众多寒魂兽前来的地方，也避开了火麒麟，赵恒通过灵魂之眼，看到火麒麟与寒魂兽交战的景象，冷笑不已：魔兽果然是魔兽，虽然最终的目的都是他们，但是相遇了还是会拼命交战！

　　“你为什么会确定哪些地方有火麟麟？哪些地方在寒魂兽？”走下来，千月终于发现了不对劲：虽然她可以通过自己的异能，对魔兽的位置进行锁定，但在她对赵恒的资料中知道，在赵氏家族里，他并没有任何异能。所以她现在好奇地以为，他应该还持有什么魔晶核，可以通过魔晶核探索到魔兽的具体位置。

　　赵恒从她的表情中猜到了她的想法，只是敷衍了几声，并没有跟她说明。

　　但是千月突然停了下来，皱了皱眉头：“我们好像走错路了。”

　　“哈？”赵恒一时回不过神来。

　　“这里太大了，我们通过索道的时候走错路了。”千月再一次重复，“继续走下去，这里是被封锁住的死路，所以我们只能往回走。”

　　赵恒的眼神变得冰冷，紧紧地盯住了千月，千月被看得全身发毛，许久后，才不安地说道：“看我干什么？”

　　“我想确定，这些魔兽不会是你搞的鬼。我更想确定，解除你那个灵魂羁绊的方法不是让这些魔兽杀死我。”赵恒说道，“如果我确定这一切是你搞的鬼，我会毫不犹豫的杀死你！”

　　“记住，我只是对神息家族好奇，才陪你来这里一场，而不是真为了解除灵魂羁绊而来的。”赵恒转身中还留下了冷冷的回音，留下的千月稳了稳颤栗的身体，跟在了赵恒的身后。

　　而火麟麟在前，寒魂兽群在后，已经朝着他们所在的方向迅速地前来了。赵恒看了看四周狭窗的道路，叹了一口气。重装甲手套已经泛出了幽暗的白光，那是他使用冰属性的魔晶核时所发出的光芒。冰冻的雾气围绕着他的手套流转。他的脑海里，一直在考虑的是，怎么靠着一击必中的方法，将那只朝前奔来的火麒麟冰冻住，然后又将自己的重装甲手套换成火属性的魔晶核，将后面跟来的那些寒魂兽烧成灰烬，最后还要保证的是裹住火麒麟的那层冰块不被他火属性的魔晶核给融化！

　　看着那道火红的光影以雷霆奔腾之势，在他们所处的道路中驰来时，赵恒的斗志被激发起来了。


第四十六章

　　火麒麟，在远古时，被地球的东方人们称为神话中的神兽，在魔兽横行的时代，突然冒出来的火麒麟性格凶残，已经成为人们心中屠戮者的位置。凡它所到过之处，都像是火神掠过，只留下灰烬一片，不见生机。成年的火麒麟高达一米多，身上布满麟片的皮是保护它的强盾，坚不可摧，它周身散不去的火气是它的利矛，接近的人都会被火气烧成骨灰，它的角是它冲刺的武器，小心避开它火焰的人，也要被它像巨鹿一般庞大分叉的角刺死。

　　看着前来的火麒麟。赵恒心里一凛，不敢迟疑丝毫，举着自己手中的重装甲手套，往地上狠命一击，冰气从他的手套中沿着土地迅速地缠绕到了火麒麟的身上，暂时将它冻成了冰块。

　　“走！”赵恒拉起千月越过火麒麟，朝着前方跑去。数步路后，一阵冻气传了过来。

　　“想办法将那些寒魂兽的能力制止住！”赵恒说道。

　　“这不可能！”通过灵魂的力量，千月已经探索出前方的十几只寒魂兽，她在先前时，已经试过控制寒魂兽。但是这些寒魂兽根本没有灵魂！寒魂兽怎么可能没有灵魂呢？也许是自己的能力还不足以探测到它们灵魂的本源。

　　“不可能也要做到！我跟这些魔兽可以一对一解决，但是它们同时对我施加冰属性的攻击，我敢保证一分钟过后我们全都变成冰块，等着寒冰兽和火麒麟将我们分尸。”赵恒不知道千月探查的结果。

　　“除非你将力量借给我！”千月眼睛突然一亮，立刻说道。

　　“怎么借？”赵恒蒙了，他的攻击力度大多属于物理系，只有通过魔晶核，才可以产生一些力量，即使他的灵魂之眼，也属于感应类的技能，还不至于可以借给千月，帮助她达到她的要求。

　　“我们通过灵魂羁绊获得的能力不是没用的！”千月咬了咬牙，看着赵恒周身散发折庞大的灵魂能量，恨得咬咬牙，她可以肯定，赵恒根本不懂得使用他的灵魂能力，而她需要着更强大的灵魂能力，却得不到。

　　“把你的手伸出来！”千月说着。

　　赵恒莫名其妙地将手伸了出来。千月一把将他的手盖到了她的心脏上。

　　赵恒则莫名其秒地说道，“喂！在这种关键的时刻，你不会还想着让我吃你的豆腐吧？”

　　虽然说着，但是他的手还是很不老实地往她的胸口捏了一把。柔软弹性十足的感觉让他忍不住再捏了一下。本来紧张万分的气氛顿时变得暧昧起来。

　　“闭嘴！”千月对于他轻浮的举动又气又羞，“我是借用你灵魂的力量。”

　　经她这么一说，赵恒仔细地感受着。半分钟后……

　　“你还是在找理由让我吃豆腐嘛，我什么感觉也没有。”赵恒非常肯定自己什么也感觉不到。

　　“我就说你根本不知道怎么利用这股灵魂的力量！”千月翻了翻白眼，心里感叹着他灵魂力量的浩翰，自己吸取的那一些灵魂能量对于他来说根本就是九牛一毛，他当然感受不到：“你只要不动，继续一会儿就好！”

　　随着越来越寒冷的冰气，赵恒很正义地说道：“现在不是吃豆腐的时候，解决危机再说。”

　　千月深吸了一口气，确定自己已经从他那里吸收了足够的能量后，转过身来，将双手紧握在胸前，对着前来的寒魂兽使用出了控制的异能——“灵魂干涉！”

　　数道乳白色的光从她的指间流动出来，朝着前方寻去，将那些前来的寒魂兽紧紧地束缚在一起，寒魂兽不得一丝动弹。

　　赵恒迅速朝着那些寒魂兽的方向跑去，在确定的距离内，毫不犹豫地击出了火焰拳，数道火焰冲去，不能动弹的寒魂兽化成了灰烬。

　　确定危机暂时解决后，千月惊喜地瘫在地上说道：“我使用灵魂干涉成功了？”

　　“灵魂干涉是什么？”赵恒迅速地将那些寒魂兽的魔晶核搜索来后，立刻将这些魔晶核摧成粉末时，听到千月的话问道。

　　千月解释：“灵魂干涉是我们家族里的高阶灵魂束缚技能，需要拥有雄厚的灵魂能量，以及灵活的灵魂控制方法，将力量在短时间内达到高凝度收缩，形成实体化将对方控制住，制住对方前进的方向。这种技能就连千夜也还不能使用呢！”说完，她的眼中充满了自豪，转眼前看到赵恒摧毁的魔晶核，又变得一脸心痛：“这么珍贵的魔晶核，你为什么不留着？多少人希望获得这些魔晶核，你知道吗？”

　　赵恒没有解释什么，他清楚千月根本不知道自己可以直接从魔晶核里面获得一些能量，同样还可以吸收一点点魔兽的记忆。刚才他消化的能量已经太多了，需要补充。令他郁闷的是，每次他从魔晶核里面吸取的能量大部分都被吸入到他脑海中的能量漩涡之中，而那里的力量他根本不能自主的运用。而他自身本来的力量的恢复得很慢。

　　这时一道冰破的声音传了过来。赵恒皱了皱眉，他估计这火麒麟不出数秒后，可以挣脱他冻出的冰块了，这超出了他的意料之外，他刚才几乎是耗尽全力的一击，没有想到火麒麟居然这么快就能挣脱出来。看来他低估了火麒麟！

　　先解决掉眼前的危机再说！

　　赵恒吩咐千月走到了较安全的地方，确保火麒麟挣脱了冰块，也不会受到威胁的地方后，厉声道，“控制住它的灵魂！”

　　千月迅速地使用灵魂束缚的力量，将火麒麟的灵魂紧紧地束缚住。

　　赵恒的重装甲手套转换成了苍绿色，那股苍绿色围绕着他手套的四周，发出凄厉的转动声音，千月可以通过这声音和苍绿的颜色，猜出赵恒已经将他的重装甲手套的属性转换成了风属性的魔晶核，他肯定想通过风属性的魔晶核产生的动能与他的攻击力度结合，将火麒麟一击必杀。

　　但，这可能吗？

　　“吼！”

　　“啊！”

　　火麒麟的惨叫声伴随着赵恒的惨叫声传了出来，火麒麟的火焰浓度依旧超出了他的范围。灼热的火焰将他手套以外，接触到火焰的地方烧得发痛。

　　赵恒下意识地抽出了自己的手，看着已经化成白骨的手，痛感已经失去。只留下戴着手套的手掌还完好无损地挂在骨骼的另一端。他迅速地逃到了千月的方向。

　　这恐怖的景象看得千月毛骨悚然，一瞬间，她心神动摇了起来，火麒麟瞬间撑脱了她的束缚，猛力一挣，就从冰块中撑脱了出来。它的胸前带着赵恒刚才一击留下的伤口，如火的血液滴到地上，发出焦灼的声音。

　　“啧！”一股热气朝着赵恒扑来，赵恒为自己迅速逃开感到庆幸，他对千月怒道：“你在干什么？”

　　一边说着，他的左手紧紧握住了只剩下手掌的右手，将力道灌输到了重装甲手套中，白色的冰块沿着手套，将他的右手紧紧裹了起来。原来露出的那根白漆漆的骨头不见了，他的右手像被冰块化成铠甲护住一样。

　　“呸！没有想到通过那么多冰块，火麒麟的火焰还是那么变态！早知道我就不贪一击必杀了！像寒魂兽一样，用冰来做铠甲！”

　　冰？对！冰！千月看着赵恒身后奔驰而来的火麒麟，大惊失色地挥动起银笛。

　　“没用的！”赵恒看到千月的反应，阻止的同时，千月已经奋出了变长的银笛，数道风雪吹向了火麒麟。当看到薄薄的一层冰霜化作水珠洒向了火麒麟时，火麒麟不屑地甩了甩头，将那层水珠甩了出去。

　　赵恒咬了咬牙，双拳紧握，通过装甲手套，将全身上下都武装起了冰块。同时再一次将火麒麟冰成冰块后，准备再一次攻击时，却只感觉到脑海中一片刺痛。像是脑海中被狠狠撞击了一次后，晕倒在了地上。

　　千月看着突然倒地的赵恒，不由得一惊，双脚失力跪在地上，放声痛叫起来：“老师！救我啊！”

　　“老师！救我啊！！！！”

　　凄惨的回声传遍幽冷的暗道。

　　千月左手拖着已经昏迷不醒的赵恒，右手发狂地将变长的银笛不停地朝火麒麟挥动过去，无奈于银笛发挥的寒意过于微弱，根本不起任何作用。

　　正当她绝望之时，一道身影迅速地挡在了她的面前。只听到一声冷哼，一直朝前的麒麟兽突然停止了朝前的步伐。

　　看着那张眉毛微皱的清冷面容，千月惊喜道：“千夜！你终于来了！”

　　千夜扶起了赵恒的另一边道：“走！”

　　三人一瘸一拐地朝着前方逃去。


第四十七章

　　千夜安顿好格蕾丝后，本担心赵恒和千月的安危，想立刻赶到这里的后山圣地，无奈家族中的伤亡太多，她不得不留下来帮忙处理。当事情差不多时，她才赶了过来。一踏上山顶后，她就通过异能搜索到寒魂兽惊人的数量时，才发现事情大大不妙。由于她跟千月一样熟悉地形，而且通往环形内山的索道也不至那条被赵恒摧毁了的索道。所以她轻易躲开了这些进攻的魔兽，终于找到了正在危机中的赵恒和千月。

　　她用灵魂扫视了着昏迷的赵恒伤势时，发现了自己熟悉的灵魂攻击印记，心头一喜：“老师，老师在这里……”

　　她高呼了几声，又用灵魂探索着四周，却没有什么发现。于是拼了命地使用自己的异能束缚住发狂的火麒麟，她带着千月往前走。

　　“我的脚好像不停使唤了……”千夜的到来给了千月一丝希望，但是千月的定性并没有千夜的来得更高，颤微微地向前走着，千月终于挤出了这句话。

　　“不停使唤也要走，停下来是死路一条！”千夜咬着牙说道。

　　当千月看到身后，那道麒麟兽的身影终于消失时，顿时松了一口气。突然间，麒麟兽的吼声再一次传来，几呼同时，千夜突然松开了赵恒，吃痛地抚着太阳穴，无力地蹲在地上。

　　“哼！小夜，你的胆子不小嘛，是谁让你们私自进来的？”一道清冷的声音穿到了千夜的脑海里。

　　“老师……我们也是逼不得已……”千夜欣喜道。

　　“住嘴，看来是不记得违反家族规定的惩罚了。”那声音冰冷的异常。

　　“可是……”没等千夜话说完，火麒麟的身影如一条笔直的焰影跳到了他们的身后。千夜咬着牙将千月推到了身后，向着火麒麟冲了过去。

　　“千夜啊——”

　　千月的声音传遍了整个禁地，声音中带着一丝震惊，一丝愤怒，还有一丝的不甘。

　　与千月的声音同时发出的，是火麒麟的声音，与千夜奋不顾身地扑来相反，火麒麟竟然后退了！

　　“哼！”禁域的深处，那个四处烟雾弥漫的洞口里，一直在看着水幕里发生一切的女子冷哼了声，轻轻挥手。水幕的火麒麟略略一顿，失神后无力地倒到了地上，身上的火焰渐渐地褪去，火麒麟昏睡了过去。一时间，千月惊讶地看着眼前突然转变的情况，眼中还带着未干的泪痕，而千夜则全身缩成一团，她只感到整个大脑被击碎了一样，冒了一身冷汗，倒在火麒麟的旁边轻轻抽搐着。

　　“你们都过来吧！”沉默了片刻，一声清冷的女声传到了千月的脑海里，千月听到却是冷得不由自主打了个颤。千夜在这时候同样脑海中感受到一阵清凉，她知道这是灵魂治疗术。她刚刚与火麒麟强行对恃，消耗了不少灵魂能量，再加上老师的灵魂冲击，承担了不少的伤痛，现在接受到了灵魂治疗术后，那种大脑被击碎的痛楚慢慢减轻了，当那些疼痛神奇地消失后，千夜咬着牙站了起来。

　　千月心疼地看了千夜一眼，虽然她没有了那种痛苦的表情，但是那苍白的脸上还是能看出，她现在不能使用灵魂的力量作出更多的动作了，现在一切只能靠她了。千月小心地将灵魂之力去感应着周围，当那道声音传到她的脑海里的时候，那些正在前行的魔兽已经停止了前进的脚步，而是避开他们开始散离了。

　　果然不出她所料，这些魔兽是受到了老师的控制，才会对他们进行疯狂的攻击。

　　正当思索间，千月感觉到脑海中一片刺痛，接着脑中一片空白，再回过神来时，发现她和赵恒都已经来到了他们最终的目的地——神息家族的圣地中心。

　　召魂式？千月两姐妹心中一凛，在她的心目中，虽然她心里一直很讨厌这个人，但是这个人的能力对于她来说，目前是无力岂及的。召魂术只是在神息家族里听说过，并没有人有能力可以使出来。那已经是突破了空间的界限，直接隔空将人类的灵魂从肉体中暂时剥离出来，聚集到一个地方，所有人都可以在这个空间里谈话相处，当然，要使用这个法术，需要的灵魂力量是千月等人一生练习，都难以达到的境界，所以她根本没有想到，她可以见到有人施展这种技法，而施展这种法术的人，还是她心底反感的人。

　　千月小心翼翼地打量着四周，找不出有一丝幻想的破绽，心里暗惊：如果她不知道神息家族还有这种法术，她也许像其他人一样，以为自己瞬间移动到了其他的空间了。看了看一旁依然沉睡的赵恒，千月心里暗暗吃惊：看来刚才那一击也是她眼前这个人给赵恒的攻击。那灵魂攻击果然厉害，灵魂的能力强悍如赵恒，也经不起这个人的一击。

　　一道冷哼的声音打断了千月。

　　“伊静老师。”千月和千夜压住心里的惴惴不安，道了个安。

　　伊静转过身来，她们偷偷地打量着伊静，自她小时候见到这个人后，这个人就莫名其妙地要她叫她老师，成为了她秘密的老师。

　　在神息家族里，伊静作为影护者的身份存在着。影护者，分布在神息家族各个重要的分部里，虽然她们不是最高地位的存在，却是最神秘的存在。神息家族所有人敬她们，怕她们，甚至，很少有神息家族的人们过她们的真面目。她所有的命令都是通过灵魂的力量传达出去的。

　　千月两姐妹曾经有次在伊静默许和引导下，她们来到了这个神息家族的圣地深处，并且见到了伊静，还在这里修炼过灵魂。

　　千月看了看这个洞穴深处，有一块同样刻满奇怪符文的白玉石块，石块内部不停的闪动着七彩的能量光亮。她此行的目的就是这张灵魂之石。当年她就是在这块灵魂之石头接受过灵魂的锤炼。那份痛楚她至今还记忆犹新。她相信通过这块神奇的石头能够解除自己和赵恒之间的灵魂羁绊。

　　当初伊静虽然教导她们，即不希望神息家族的其他人知道她是她们的老师。千月一直希望自己有一天也能达到伊静能力的境界。看着多年一直面容都精美出尘的面容，千月微微低下了头。神息家族是女人为上的家族，里面产出的美人自然无数，但是能像伊静这样，多年来都保持美丽的面容，而且那份与众不同的气质，永远会令所有女人也为其折服。

　　伊静冷静的目光停在千月和赵恒之间，目光中充满了智慧的光芒，像是看透了一切，千月心里被看得忐忑不安。

　　“灵魂羁绊？这么多年没有见过你，没想到你居然开始学习家族异学了？”伊静冷笑道。

　　千月摇了摇头：“我只想提升能力，加深我自己的实力。不管是什么方式，这也不是你希望的吗？”

　　双方沉默了许久后，伊静又一次开口了：“但是我不希望你以这种方式提升自己的能力。灵魂羁绊虽然可以通过傀儡进行提高自己的实力，但是你本身所具有的灵魂能力并没有什么帮助。”

　　“我知道。但是我现在迫切地需要实力！”千月摇了摇头：“你给我们的期限要到了！我不能因为我的能力太弱，而连累了千夜！”

　　伊静似笑非笑地看着她：“结果呢？”

　　看着伊静的表情，一股惭愧从她的心底油然而生，谁会想到使用灵魂羁绊的人反倒成为了别人的灵魂傀儡，这实在是太过滑稽了。她低下头小声的回答道：“我也没想到会出现这样的差错……我想这里的灵魂之石或许可以解除‘灵魂羁绊’，所以就带着他过来了，这一切和千夜无关，老师，你要处罚就处罚我一个人。”

　　伊静凝视了千月半晌，无奈地叹了一口气。气息幽幽地传来，如果是其他人听了，也许心里也会跟着揪在一起。将目光移向了赵恒，然后闭上了眼睛，看起来像在静静的思考，千月知道，其实伊静在使用着能力在探索着赵恒的灵魂与记忆。她此刻充满可以解除这个该死灵魂羁绊的希望，这简直就是一个笑话。但是想到能通过羁绊之线可以让自己吸取到赵恒浩瀚如海的灵魂能量，她又觉得有点可惜。

　　等着伊静再一次睁开眼来时，已经过了数个小时。只听道伊静惊疑地说道：“你的这个‘灵魂之羁’我解除不了。”


第四十八章

　　“咦？”听到这话，千夜几乎惊得跳起来，“怎么可能？难道老师你也不可以解除‘灵魂之羁’吗？为什么会这样？”在她心中，老师就像是一位无所不能的神，怎么可以还有她办不到的事情呢。她知道老师不太喜欢姐姐千月，该不会是老师故意这么说的吧？

　　而千月一听这话，心里既失落，却又有点庆幸，反而没有那么强烈的失望。

　　伊静看着赵恒惊疑不定：“这个人的灵魂过于坚韧了！根本找不到入口。我一生中只有遇到一个这样灵魂的人！而且你们灵魂羁绊勘契的太紧密了，根本无法剥离，除非是他自行脱离。奇怪，他居然还拥有灵魂之宙……”

　　灵魂之宙意味着什么，伊静是最为清楚不过的了。她还是从祖辈那里听说过自己家族中曾经出现过这么一位神人。

　　每位人都会有自己的灵魂本源，灵魂的本源决定了拥有灵魂能量的多少。虽然本源可以通过修炼得到提高，但那是无法想象的艰难，而且进展极其缓慢。很多人穷其一生而不见得有很大的提高，所以天赋就决定了一切。

　　就算伊静的灵魂本源到目前为之也只是灵魂之海的境界而已，然而她的力量却是那么的惊人。对于这位拥有灵魂之宙的男人，如果他掌握了灵魂的异能，那他的威力简直无法想象。

　　为什么一位对于灵魂之术完全没有接触的人会拥有如此强大的灵魂本源呢？伊静在震惊之余非常好奇，她试着侵入着赵恒的记忆，然而她发现他的记忆竟然完全封闭，无法侵入，除非她强行侵占，但是这样不仅会损失赵恒的神经，有可能也他让失去其记忆。自己也完全得不到一点资料。

　　半晌后，她问道：“他平时像个什么样的人？”

　　千月想了想最近相处的几天，说道：“调查显示他是位被赵家忽视的人，但是赵氏大家族长对他却很宠溺的样子。为人文质彬彬，性格捉摸不定内心衣冠禽兽，处事外热内冷，只热衷于自己相关的事，其他的事情，基本冷漠相处。擅长格斗近战，没有任何异能。但是……”

　　千月迟疑了数秒：“我发现他其实有异能的，只是没有人能查出来，他的异能到底是什么。”

　　“异能吗？”伊静冷笑数声：“在普通人眼中，异能像是单一的元素，其实异能是互通的，没有什么绝对单一的异能。你要谨记的一点是：无论什么异能，到了一个顶峰时，它是会横向扩展的。”

　　“为什么他将这里闹的昏天黑地，你也不出面阻止他？”千月心里肯定自己了解的伊静，心里冷酷得像冰，她怎么也想不通，这样的人怎么会成为家族的影护者的？

　　影护者是神息家族最后的守护者，对于神息家族来说，她就是一张隐藏在最深处，保护神息家族的王牌。

　　对于千月的话，伊静沉默了一阵，说道：“我应该跟你说过很多次了，影护者不是保镖。如果现在的家族能力差的让人失望，那么它的命运就会被淘汰，而影护者的责任就是建立起新的家族。”

　　“那现在怎么办？”千夜依旧为姐姐的灵魂羁绊着急。

　　“或许我应该除掉这个人。”伊静幽幽的道，她有些嫉妒躺在地上这位男子的灵魂本源的强大，甚至于有点恐惧。她不清楚继续让这个男人活着会不会给神息家族带来毁灭性的危害。

　　“不……”千月和千夜同时叫道。千夜反对是她担心万一赵恒死亡了，因为灵魂羁绊的关系恐怕会让姐姐受到不可相信的伤害，甚至于死亡。而千月却是另外的感受，她似乎已经开始接受了赵恒的存在。虽然她有时候会非常厌恶赵恒的强势，但是也不排斥，甚至于开始有点爱慕的感觉。

　　伊静脸色一冷，怒道：“你们开始敢反对我的决定了。”

　　千夜立刻跪倒在地：“老师，弟子怎么敢违背您的意愿呢，觉得在没有查清楚这种异常的灵魂羁绊之间的关系之前，还是先放过他吧，我担心姐姐会受到牵连，我就这么一个亲人了……”

　　“要想解开你们之间的灵魂羁绊也不是没有办法。”伊静表情复杂的看了她们，微微叹了口气道。

　　“老师，有什么办法？”千夜立刻欣喜的问道。

　　伊静抬头看着洞穴上方，良久才道：“启动天斗灵月阵。”

　　千夜曾经在家族武技记录中看到了天斗灵月阵的介绍，那是一种特殊的灵魂阵法，基本上很少有家族人掌握。她仰头看着伊静问道：“可是那阵法据说只能在地球上使用？”

　　“不错，只有在地球。”伊静恢复到先前冷漠的表情道：“千月就先跟着他吧，等我布置好一切再通知你们，另外，我需要你获得一些外域高级魔兽的魔晶核。结界城的魔兽魔晶核的能量太虚化了，无法支撑阵法的操作。”

　　“可是老师，千月的实力怎么能够去外域呢？何况还要她获得那些魔晶核？”千夜焦急道。伊静的话让千月两姐妹的头脑有些发晕，中级魔兽都已经足够威胁她们的生命了，还要她们去取高级魔兽的魔晶核，这不是直接要她们的命吗？

　　“哼，她现在身边有赵恒这个宝贝，他身上有她取之不尽的灵魂能量给她使用，就看她自己怎么做了。”伊静冷冷地望着千月，“现在我也有其他的事情准备，不能事事亲临，你要解决自己的能力，只能靠自己了。”

　　“可是他伤势这么严重，伤好了恐怕也残废了，他如何肯愿意和我一起去外域，甚至是到地球？”千月语气颤抖着。

　　“你是想让我救治他？罢了，我就用火麒麟的一只腿来弥补他变成骨头的右手吧。”伊静说着，挥了挥手。

　　到伊静的话，千月惊讶地看着千夜，让她惊愕的是：一直令神息家族众多成员闻声丧胆的火麒麟，竟然也能被伊静驱使。神息家族真是有太多她们未知的秘密。

　　千月姐妹只觉得周身又是一阵疼痛，脑中一片空白，再回过神来，她和赵恒又回到了原来她们遇上火麒麟的地方了。与刚才不同的是，伊静也在他们的旁边。千月知道，在伊静使用召魂术与她交流的时候，并不影响她从禁地的深处来到这个地方，只不过是因为伊静长年都在禁地深处，所以她喜欢把灵魂聚集的地方设成了禁地深处的景象，其实只要她高兴，她可以那个场景设成外太空也不成问题。当然，这样也并不影响她在现实中的任何移动。

　　伊静朝着火麒麟走去，纤细的手凭空高高举起，迅速挥下，千月只听到一声断裂声起，火麒麟吃痛后，从昏睡着醒来，哀嚎地翻腾着身体火焰翻滚着，却被伊静用能力控制住了，一道无形的环形力量牢牢的围住了火麒麟，火焰围在它周身跳跃，却无法伤害伊静丝毫。

　　火麒麟凶煞地挣扎着，凄惨的哀嚎声与伊静不为所动的表情形成了明显的对比。虽然听伊静说过，当异能的实力达到了高手的境界时，异能的提升不再是他们提升的目标了。她一直不能理解那句话的意思，现在终于明白过来了：高手的认知已经突破了她的认知。她从来不知道，以精神攻击为主的异能者，还可以在举手措足之间，能力化成物理攻击，将火麒麟的腿砍断！

　　火麒麟喷泄在地上的血液还冒着被烧焦的气息溅在泥土中，发出滋滋的烧焦的味道，四股一片静寂，千月惊愕地看着这一幕。

　　“想不想看看，火麒麟长在人的右臂时，会发出什么惊人的效果？”伊静回过头来，看向千月，一向平静的表情露出了难得的一丝笑容。那绝美的笑容犹如一朵洁白的昙花，在黑暗中静静地盛开，“事情过后，小月，你跟赵恒到外域去寻找高阶魔兽的魔晶核，小夜，你留下来。”她含着那一丝若有若无的笑容说道，不理会千夜眼底一逝而去的失望。

　　她的笑容依旧绝世，倾城。

　　千月姐妹俩看着伊静脚，像是看着从地狱前来的潘多拉，一种毛骨悚然油然而生，她们心目中一直都沉静如水的老师，竟然在这个时候，露出了如此绝美的一笑，看来，她的心底也存在着一丝疯狂。

　　赵恒昏迷了几天，一直不停的挣扎着……

　　在梦中，他又遇到那头火麒麟，他自己在漫天的火焰中奔跑，那种炎热让他几乎无法忍受，终于，无力的他倒在了发烫的地面，火麒麟一步步的逼近，他甚至能看清它口中的燃烧着唾液……

　　“啊……”一声大叫后，他醒了过来。他慢慢睁开眼睛，辨识着这是什么地方。

　　“醒了？”一道冷冷的声音传过来，赵恒循声望过去，千夜正冷冷地看着他。

　　“千月呢？”赵恒顺口问道，他想抽身，却发觉右手触摸着一丝滑腻柔软的肌肤，不由得转过脸去，看到千月含情脉脉地注视他的目光。

　　“哇！”赵恒夸张地张大了嘴，双眼色眯眯地盯着身上一丝不挂的千月道：“好大……哦，我是说好大的意外。”

　　看到赵恒不留情的眼光，千月脸色一红，推了他一把：“如果不是考虑到我们是‘灵魂羁绊’，这样可以为你快速疗伤，这会儿也不会便宜你吧。”

　　听到这里赵恒松了松全身，整理了自己的记忆，想起自己的右手被火麒麟烧毁，顿时迅速地抽起了自己的右臂，看了看完好无损的右臂，赵恒心中有几分疑惑。

　　“为什么我的右手……我记得它不是……”赵恒感觉了一下在他昏迷前已经丧失了感觉的右臂，力道一使劲，一股暴烈的热气顿时冲上来，手臂像是不能控制了一样，自行地挥动了起来。赵恒的左手赶紧抓住失控的右手。

　　只见右手冷不防地直往一旁千月的胸口抓去。

　　千月惊叫中来不及逃开，被赵恒的一个龙爪手给逮住了，一旁的千夜看得脸红，啐了一口就冲上去骂道：“你太无耻了！一醒来怎么可以这样对小月！”

　　赵恒也倒吸了一口气：怎么一觉醒来的时候这手好像不是自己的了。怎么跟自己成为猎杀者的时候一样好色？

　　“你的魔爪子到底什么时候准备离开这里？”千月笑得咬牙切齿地看着一脸大汗的赵恒。她的表情也变得很奇怪，看着赵恒一脸窘相，她的眼底反而有一种似笑非笑的表情。

　　赵恒一头雾水，他不明白自己怎么有时候会控住不了自己的右手，难道她们做了什么古怪手段？

　　赵恒无奈道：“我也不愿意呀，可是现在我就是无法控制自己的手。我的手臂到底出了什么状况了，我才能想想办法，怎么离开你啊。”

　　千月将赵恒昏迷以后，所遇到的一些事情告诉了他，但是她并没有告诉赵恒伊静的身份，以及伊静是她们秘密的老师，她只是简单地说有一名高人在关键时刻救了他，并用火麒麟之腿化成他的手臂之经过告诉了赵恒。


第四十九章

　　赵恒的脸色从最初的惊讶到了最后的若有所思，难道那位高人就是在他梦再看着自己泛着红光的右手说道：“看来我现在的右臂是从火麒麟的腿，果然变成了魔爪子了！不过那只火麒麟生前应该是比较好色的一只魔兽。”

　　“那位高人说过了，用魔兽替换成的手臂如果使用得当，威力可以加倍，但是它同样也有不好的地方，那就是他脱离了人类理智的控制，完全按照人类的大脑执行。”

　　“当人类的本性在想什么的时候，它就会执行什么任务。也就是说，人类下意识想做什么，它就会跟着做什么。”

　　千夜的话补充出来，让气氛突然沉默了，赵恒尴尬地挠了挠头，再次看了看自己的右手，转开话题道：“我的那只一直戴着的手套到哪里去了？”

　　千月冷哼了一声，从自己的衣服中搜去，而赵恒的手很尴尬地跟着她移动着。他当然知道千月打的是什么主意，这重装甲手套里面集合了太多的魔晶核，能不动心的人都是假的。

　　“你给我的魔晶核并没有什么效果。”千月看着赵恒咬着重装甲手套，将它戴在左手上，这才发现，原来这个重装甲手套两只手都可以穿戴的。

　　赵恒瞄了一眼她已经别在腰间，装有寒魂兽的魔晶核已经化成短笛状态了：“是你自己说那是什么寒冰王的魔晶核，施魔法的时候应该蛮漂亮的。”说完，他的嘴角又露出了原来一副淡淡的笑容，千月有股想打烂他笑脸的冲动。

　　千月听到这话，脸上不由得一红，“我也不知道这魔晶核的效果怎么这么差。”

　　“长年被灵魂控制的魔兽，魔晶核的能力都得不到成长，都成为你们神息家族能力成长的一部分了，现在你们还指望魔兽死后，留下的魔晶核能为你们带来更大的利益吗？”赵恒冷笑了一会。当他在使用能力吸收魔晶核的时候，随着能量输入的还有关于魔兽生前的一些记忆。虽然低阶魔兽的智慧并不高，但是很多记忆都储存在他们的魔晶核里。赵恒正是吸收了魔晶核以后，才得知了神息家族里这些魔晶核的记忆。

　　“如果你想要更好的魔晶核，那就到外域里吧！外域的魔晶核的威力，远远超过你认知的范围。”赵恒扬了扬眉，“格蕾丝就靠神息家族照顾了。”

　　既然那丫头已经决意在神息家族不离开了，那么他也没有必要留在这个地方逗留了。发生陨石雨这么大的事情，他也该回去看看了。

　　赵恒左手腕一翻，将自己一直隐藏在左手腕的腕带显了出来。在千夜千月惊异的目光中，赵恒对上面的微型显示屏进行调节，这是他与赤蝎的专用联络器。

　　“奇怪？这联络器现在怎么会联系不到赤蝎？难道威龙城也被陨石雨袭击了？”赵恒一直都找不到赤蝎的联系信号。“还是这里的联络器群被陨石雨给砸毁了？”

　　联络器都是各结界城联系通讯的终端服务器。如果城市的联络器中心被砸毁了话，那么将无法和外界的结界城取得联系了。

　　三人收拾了一番后，才出了门。赵恒才发现原来自己所在还是之前入住的宾馆，这里只受到了小块陨石雨的袭击，损失不算太大。

　　联络器位于拉塞城中心。自从殒石雨过去，已经数天了，破碎的残渣还没有废除掉，但因魔兽突袭留下来的痕迹还是没有完全清除掉，那些断裂人造树木及破裂的建筑物还没有重新修整好。城市中心最明显的联络器还安稳地摆在中心，只是轻易地划伤了数道，并没有受到较大的损伤。这要归功于联络器惊人的坚固外壳。

　　高达两米，面积广达数百平方面，银色金属壳盖住了联络器的核心，在光芒中闪闪发光，蔓延在四周的管道弯弯曲曲，血红色的光束延着管道流出来，延伸到上方，直至远方消失为止。

　　四周围由各个小金属块将周围分隔成各个小型的房间，那就是联络室，联络室装栽各个联络器端口，人们排着队，逐个走入小型的房间，通过联络器，查看远离他们的其他结界城里，他们所需要的各种消息，但是每个人似乎都得到了不太好的消息，所以每个从那些联络的小房间里出来的人们，脸色显得忧郁万分。当他们出来的时候，更多的人涌了进去。刚从联络室里出来的那些人们，也并不急于离去，仍然徘徊在联络器四周。

　　看样子城市其他地方的设备都被砸毁了，大家只能在这个中心城区和外界联系。可是赵恒询问那些四周的人们。通过一些人才知道，这里的联络器同样与其他的结界城失去了联系，无法从其他城市取得任何消息。

　　赵恒好看的眉头皱了起来，虽然他对赵氏家族没有任何牵扯挂，但是在家族里赤蝎那几个女孩子，他还是得操心的。在他看来，在外面魔兽威胁着人类的时代里，原本以为只有赵氏家族的威龙城安全的地方恐怕也不那么安全。

　　现在想不到的时候连赤蝎也无法联系上了。赵恒很了解他与赤蝎的专用联络器的效果。当年是他将一种传说中有神奇效果的“耳语者”的魔兽，赵恒将魔晶核一分为二，这两个魔晶核可以通过特有的共鸣产生信息，他们可以遥遥相隔，还能与另一方联系。

　　赵恒当时还以为只是自己的联络器在与神息家族中这一段时间，因为某次打斗而破坏了联络器，现在看来，似乎并不是那么一回事。他得想办法回威龙城一趟，看看到底是怎么情况了。

　　通往其他结界城的客舰全部停开了，千夜征调出一辆新款庞大的疾风车，几乎可以和小型的航空舰船相比了。赵恒很有兴趣的参观着，他刚走到车边，车门就自动打开了。车内空间同样也很是开阔，他走了进去，里面有一张宽大舒适的沙发，沙发前的小桌上摆放着一瓶打开的红酒以及一杯装着酒的杯。沙发正对面是一个液晶屏幕，播放着一位流行歌星的巡回演出。

　　他伸出头来对在车外话别的姐妹道：“嗯，这车如果我再改装改装就更不错了。咦？你不去吗？”赵恒看着千夜，疑惑地问着。

　　千夜的眼里闪过一丝复杂的情感，随即笑了笑：“因为家族里有其他的命令，所以我不能去了。小月姐姐就麻烦你照顾了。”

　　看了一眼旁边千月同样对千夜有些依依不舍的表情，赵恒心里明白她们心底的不舍。毕竟两姐妹从小一块被选中到神息家族，一起成长，一起接受教导，现在突然要分开，自是心中万不愿意的。

　　待两姐妹互相道别了许久后，千夜深深地目送了赵恒和千月的离去后，开始想着离开前，伊静给她下的命令，令她疑惑不已。

　　“老师，为什么我不能跟他们一起到外域呢？赵恒并不是我们家族的人，我担心他并不能保护我姐姐。”千夜提出自己的疑问。

　　虽然赵恒在神息家族里表现出了他的实力，但她还是不信任赵恒能在危急的时候能保护千月，虽然千月的能力在神息家族里还不能进入本系，但是在拉塞城也算是个能横冲直闯的人物了，但她仍然十分肯定：以千月的能力，在外域可能呆不到几个小时，就可能有生命危险！

　　伊静静静地看着千夜，虽然那目光温润如水，但是千夜却从中感受到了一丝压迫，迫于压力，她不得不低下了头，伊静静静地说道：“千月的能力多年未得到突进，也许只是她的心境并不如你沉稳。”

　　“其实，我一直在想，我教习她的方向，也许错了，她并不适合学习神息家族的异能，却偏偏拥有了神息家族的天赋。”伊静说到这里，叹了一口气，“她的心境静不下来，当她的能力到达瓶颈时，就再也无法突破了。可惜她偏偏在使用神息家族的能力的时候，那灵活的控制能力连我都有些惊讶。”

　　“当她发觉自己拥有的灵魂力量远不如你来得更强大时，她心底一直对我充满了愤恨的，她一直怀疑是我偏心，将一些秘诀交给你了你。却不知道……”


第五十章

　　说到这里，伊静那平静的表情终于闪过一丝无奈：“神息家族最重要的不仅仅是对灵魂的控制，还要加强的是静下心灵，对于灵魂能力的塑造。”

　　“一路学习过来，她忽略了那一点，那就只能花费更大的代价来获取了。”伊静秀眉微皱，“其实自从看到她和那个赵家的小子进来时，我就开始在猜想，也许她是……”

　　“也许她是什么？”千夜看着伊静充满了疑惑。

　　“也许她的修炼方式跟其他神息家族的人并不相同的，也许她跟着赵恒，也许可以学习到更强大的力量。”伊静的话换来了千夜的惊讶：“那个平日里嘻笑不正经的登徒子，在侵犯了千月姐姐后，为什么还可以帮助她获得更强大的力量？”

　　“你没有看到赵家小子全身都包围的那一股惊人的力量吗？”伊静叹了一口气：“普通人的能力再强，也不可能拥有那么强盛的力量，如果小月跟着他一段时间，也许能力会得到突飞猛进的提高。你没发现，就是她这段时间灵魂能力已经得到了明显的增长吗？”

　　她关于灵魂能力的感应并没有伊静的强，当然也就没发现。她心里开始期盼着有千月的重新回归。也许千月再回到拉塞城的时候，如果她拥有了混厚的灵魂能力，再加上她对于灵魂攻击的控制，也许不久后，神息家族本系稀少的组织里，又会增加一名成员了。

　　如果是那样，也许我们能……

　　想着这些的时候，千夜的双眼猛地一亮：“但是，老师还是没有回答我，为什么不能让我跟着他们一起去。我很担心姐姐的安危。”

　　“千月和你不同，她对能力的渴望太强，她天生应该跟神息家族的天才赛利亚一样，都是需要在危急中，能力才会变得强大。只有危险的打磨，才能提高她的能力！”

　　“一方面，你的存在会让她有依赖感，只想到有你在，就可以使用‘双人合壁’系列的攻击技能，应该还可以解除很多危机，这样对她这一次的磨练并没有帮助。另一方面，神息家族里，拉塞城这一个地盘的安危还要你还维护。”伊静看着千夜说道，“大祭司现在的能力根本不行，凭实力而论，该是你上台的时候了，虽然不知道你未来是留在拉塞城，还是要去到神息家族更高位的存在，这对你来说，同样是种磨练。”伊静看着千夜，眼底透出一种欣慰。这是她神秘训练多年的学生，既能成为替代她的候选者，又能在危机时刻领导家族众人，关键还在于她有一颗能够忍耐寂寞的心，这对于影护者来说是最为重要的一点了。

　　拉塞城引导站的守卫军队关闭了通往外界的引导仓门，他们可不想魔兽再趁此机会从这里大量涌入。何况在失去了定位卫星的引导，没有受过专业训练的驾驶者是很难在外太空辨识方位的。但是那些拥有特权和军队的专用通道依旧开放。作为神息家族的人，自然一路顺利的进入了引导车仓。

　　赵恒看着满空的星星，一脸无聊地打着呵欠，自从疾风车出了拉塞城已经被陨石给砸毁了的引导通道，到达外太空之后，他才发现因为陨石雨的原因，空间中的定位引导卫星也受到了影响，使得他不能利用疾风车的自动驾驶系统直达威龙城。他只好调出疾风车上的宇宙结界城市星空图，凭着自己以前的经验，辨识着星空的位置，判断出大概的方位，然后手动驾驶前进。这对于他来说确实是太无聊了，原本指望在宽敞的客舱享受的他看来只能一直呆在驾驶仓里了。

　　“我们这是往哪里走啊？”千月在副驾驶位置上东瞄西看。

　　赵恒伸了个懒腰：“我也不知道，凭感觉走吧。时间也许很长。”

　　“没关系，反正准备吃的有很多。”一块巨大的陨石从疾风车飞了过去，吓得千月一阵紧张，她看着窗外的太空担心的说道：“你只要别撞上那些石头就好，我可不想葬身于空中。”

　　赵恒指了指她乱动的手吓唬着：“后面会不会葬身太空中，我不知道，但是你如果按了那个东西，我们就直接弹到太空中了。”

　　千月连忙缩回手，白了赵恒一眼。她想到一路前来，那些被突然而来的天灾激毁的道路，交通工具和无数的尸体，千月全身心都有一种毛骨悚然的感觉——人类真的是太过渺小了，在天灾来临之际，毫无应对的办法，即使是身怀异能的高人，也有可能瞬间死亡，空留下令人悲壮莫名的残骸书写历史。即使是在人口相对稀少的拉塞城伤亡都这么恐怖，何况其他建筑密集的结界城市。

　　赵恒无奈地看着操作显示屏上的星空：“想不到这次陨石雨的破坏这么严重，看来专家们也不是经常胡说八道嘛。看来联邦也没有怎么重视，他们应该提高防护结界的强度的。希望别的结界城不会如此。”

　　千月没有回应他的话，只是低着头默默的想着心思，此刻对于她并不怎么关心其他城市的损失，她只是在考虑怎么才能够让赵恒能够听自己的话，然后还可以收集到高级的魔兽墨晶核。以自己的能力，灵魂魅惑在赵恒那里根本就不再会有什么作用了。

　　赵恒见千月沉默无语，于是在疾风车上输入了一个坐标，暂时转到自动驾驶上，然后掏出自己那已经断裂的穿心锁思索了起来。

　　千月扭过头来，看着赵恒恒摆弄那曾经让她整个神息家族头疼的穿心锁：“这武器好像坏了？”

　　“嗯，”赵恒点了点头：“当时我用重装甲手套与火麒麟对恃时，那火焰非常厉害，跟了我多年的穿心锁也被熔到裂开了。不过也幸好这只穿心锁还有防护的能力，我当时就是高估了这穿心锁的防护能力，手臂才会伤得有些狼狈了。”

　　千月回想着当时赵恒右臂被烧得仅剩一根白森林的骨头时的情形，那时她原本以为他们在那里是死定了，压根儿没有想到，晃眼间，他们竟然又能这样的相处坐在一起谈话。

　　“这穿心锁太差了，我是继续改造一下呢，还是干脆再换个合适的武器？”赵恒心里开始计算着哪些材质可以提高物品的耐热度，没有在意坐在他旁边的千月将他看成了一个怪物。他在神息家族大闹一场的时候，这套穿心锁表现出来的能力，已经足以让人恐惧和望而生畏。

　　他居然还嫌弃穿心锁太差！要知道让穿心锁断裂了可是火麒麟啊！这是让令神息家族低阶成员都闻声变色的魔兽。如果能让他也为自己炼制一个合手的武器，再嵌满一些魔晶核，那该多好啊。

　　正当千月思索准备怎么开口时，疾风车猛然摇晃了一下，原来一块更大的陨石从侧面飞过。千月刚松了口气，却看到赵恒忽然变成猎杀者的状态。

　　她立刻用灵魂搜寻，发现疾风车外车身上已经覆着一个魔兽。

　　“是从刚才的陨石上跳过来的！”赵恒站了起来，手中的重装甲手套随着他使向的力道而变得通红。赵恒将自己的右臂看了看，他感觉到自己挥动的动作比以往更快速了许多。

　　“咦？”难道是因为自己的手臂是从火麒麟的身上斩下来的原因？

　　通过驾驶舱的屏幕，他们看到疾风车的外门处趴着一堆细长的蛇身，幽绿色的鳞片点缀着数点红班，闪着细腻的光芒，数条小蛇拥挤在他们的疾风车门外蠕动着，当发现这里有入口时，都拥挤着那些细小的头颅，吐着鲜红的芯子，似要挤进他们这个稍显狭小的空间里。

　　两人都大吃一惊，千月则变得脸色煞白：“蛇语者！”

　　千月尖叫起来，下意识地将自己腰间的银笛抽了出来，朝着门口挥去。

　　“别！”

　　“嘶！”

　　赵恒阻止不及时的同时，蛇语者的低哑的嘶吼声如平地雷声，惊天而起。被蛇群包围住的疾风车门破碎开来，成群蛇群涌过来，将两人紧紧包裹起来。


第五十一章

　　千月一瞬间感觉到脑中一片空白，所有的思索都停止了。无数的鳞片紧紧地拥着她和赵恒，细腻的鳞片迅速地蠕动着，那些四处乱窜的蛇芯子甚至不停地添着他们的身体，冰凉的黏液使她感到万分恶心。

　　“轰！”

　　紧急中赵恒使用出火焰拳击向了蛇语者的身子，炽烈的火焰灼烧着蛇语者的皮肉，蛇语者被数条蛇包围的身躯瞬间变得通红，沙哑的痛叫声中，下意识地放开了紧紧裹住的两个人。

　　疾风车内的警报器立刻滴滴滴的响个不亭，空气刚刚飞速的向外太空倾泻了一下后，破损的车门上方处自动流出液态的金属，慢慢的覆盖着刚才的破洞。

　　“咳咳！”稀薄的空气使得千月觉得被人紧紧地扼住了脖子一样，喉咙干涸得说不出话，她紧紧地抓住了赵恒的袖子。疾风车内自身的重力系统也在降低，让她快要漂浮起来。

　　“坚持住，疾风车会马上自动修复的！”赵恒对着她大喊道：“快吸收我的能量。”说完一只手抚住了她的胸口，一股温暖的灵魂力量传到了她的体内。

　　千月一边疯狂地吸收着那股力量，一边开始运行着灵魂潜息。

　　为了行走于外域，四大家族的高手，要自行游走于各个结界城的外太空中，都有自己独特的方法，神息家族最有名的方法就是灵魂潜息。

　　将自己的灵魂之力化成自身血液循环的动力，闭气中，使用者可以离开空气继续生存下去，同时又能控制自己体内的气压。唯一的缺点就是需要耗费的能量过于恐怖，像千月这样的能力，根本无法摧动灵魂潜息，所幸的赵恒在旁边，现在他就成了千月的大氧罐，只要站在他旁边，千月对于灵魂的力量予取予求，根本不担心能量会耗光。只是赵恒就有些头痛了。他现在需要一手握着千月的纤纤细腰，一手还要让她吸收能量。而在他们的前面，只是受了轻微灼伤的蛇语者还一直虎视眈眈地瞪着他们。

　　蛇语者幼时仅为最细小的长蛇，长年漫游于外太空中，生性孤傲，以食其他小蛇为生，最让人感到怪异的是，它食过的小蛇会长出来，意识被它所控制，成为它身体的一部分，蛇语者年纪越长，食过的蛇越多，从它身体里长出来的小蛇就会越多。初期的蛇语者仅为一米多长，直径半米左右，年长的蛇语者累积了过多的小蛇后，身体变得异常庞大累赘，最长可以达到十多米以上！

　　千月缓过来之后，惊恐地看着他们前面张牙舞爪的蛇语者，被包围的那一刹那的那种恶心的感觉，恐怕成为她一辈子的恶梦了。所幸时间短暂，如果再稍停数秒……也许他们就会被蛇语者身上那数不清的小蛇噬食得干干净净。

　　“你感觉好点吗？”赵恒的声音使千月回过了神。

　　“能坚持住”千月用灵魂羁绊传递过自己的答案，她又扭头看了一下破损的车门，液态金属已经修补了三分之二了。

　　“据我以往与蛇语者交过手，这种魔兽是天生的破坏狂，是个没什么智慧的魔兽。可是它现在一直像是在搜索着我们四周的漏洞。这种感觉非常不好。”赵恒皱紧了眉头，虽然他同样被那些小蛇头的舌芯子舔了数下，但是全身上下发出的那种淡淡的寒意并不是那种黏液发出来的。

　　“我现在好像被一种眼神盯住了。”赵恒的眼神一凛，“我非常不喜欢这种感觉！”

　　“只是，我的攻击好像也跟以往不同了。装了重装甲手套，我的攻击原来也只是有一段距离，现在我的火焰拳似乎可以攻击更远的地方了，而且，似乎还具有元素性的攻击了。”

　　赵恒注意到他刚才的一拳威力，似乎比当初他在神息家族禁地时拥有了更大的威力了。火焰的力量似乎更大了。

　　“我好像都能像其他异能者一样，控制了元素一样。”赵恒想起赵筝使用风元素时的那些攻击，再回想起自己刚才对着蛇语者惊天动地的攻击。

　　千月这时候才注意到赵恒全身的模样已经有了稍稍的改变。

　　只见他的周身不停地散发着一股乳白色的气息，冉冉地飘动着，护在他的周围，形成了一个保护光圈。而他的身后，一对血红色的透明翅膀不停地扇动着，支撑着赵恒下坠的身体。

　　“你……”千月看着赵恒这副怪模样，吓的有点毛骨悚然：“是人还是魔兽？”

　　话音刚落，赵恒趔趄一下，这动作吓得千月脸色变了变，她非常担心赵恒这么一失手，她就被吸出车外，被太空的乱流冲走，而离开了赵恒，没有灵魂能源及时的被充，她很快就会窒息而死。

　　赵恒则听到她的话非常郁闷：“姐姐你就没一点想象力吗？好歹天使也应该有我这一副模样吧？”

　　“如果你是天使的话，那天上的大神要哭了。”千月有些哭笑不得：这家伙在这种时候还会开玩笑，真不知道他是大脑迟钝，还是真没把眼前的蛇语者当成危胁。

　　蛇语者被赵恒不当一回事的态度惹怒了。冒着嘶嘶的气息，慢慢地朝着他们两个袭来，赵恒的光翅微微一转动，灵活地逃开了蛇语者的攻击，任凭那只蛇语者身上的小蛇对他们张牙舞爪，赵恒的光翅都能灵魂地避开，急得蛇语者只能在后面追着赵恒。

　　“面对着魔兽不能进攻，抱着美女跳华尔兹，真是为难啊。”赵恒一脸无奈地叹了一口气。这话听得千月对着他的头猛敲了一下，这个得意还卖乖的家伙！

　　“你的手可以移开一会，在二十秒钟以内，我的能量应该可以维持一下，你可以在那二十秒以内攻击这只魔兽。”千月说话间，蛇语者那粗大的尾巴又朝他们扫了过来，赵恒几乎与那尾巴擦身而过。

　　躲得漂亮！

　　赵恒灵活地躲避在蛇语者的左右两边，跳跃的速度快过了蛇语者攻击的速度，任凭蛇语者的能力过于庞大，也无奈得不得了。

　　“你是说，我需要利用二十秒够的时间，进攻这条长达二十多米的蛇语者？”赵恒说道，“然后你就让我继续再摸你的……”

　　还没有说完，蛇语者庞大的头颅冷不防突然朝着赵恒的前方袭来，而一股寒意同时从他的后方袭来，千月叫着：“你的后面——！”

　　赵恒冷笑着朝着空中一飞，跳出了蛇语者的头部与尾部同时的夹击。

　　“找死！打扰我泡妞！”赵恒嘴角露出一丝冷笑，右手朝着蛇语者重重地一挥，重装甲手套的火光闪耀，一道火焰从重装甲手套中挥出，朝着蛇语者直奔而去，火焰缠上了蛇语者。赵恒则迅速地将自己的手放回到了千月的胸口处，由于刚才缺少了能力的供应，千月使用潜息之术显得有些吃力，当赵恒再一次提供源源不断的能力时，千月开始吃力地吸收能量。

　　蛇语者厚厚的鳞片抵住了赵恒火焰的大部分伤害，但是那双冰冷的双眼却被赵恒的火焰给烧着了。

　　蛇语者发出嘶嘶的悲鸣，它的头部周围的那些细蛇的头同样遭了殃，它们都痛苦地发出悲鸣，扭动着自己的身躯，像要从蛇语者的身体里面穿梭出来，蛇语者的双眼被火焰烧盲了，而它身上、尾部的那些小蛇的头部眼睛还是完好，蛇语者竟然迅速地调转了头，像自己的尾部调转着对向了赵恒，而头部却在另一头痛苦地摇晃着。

　　这时，车门的破洞已经被液体金属给堵上了，车内空气机本来就没有停止工作，此刻也补充的有效率了。重力系统也在逐渐恢复。千月才感到舒服多了。

　　“这只蛇语者的年龄好像也只有十几年吧。皮也变得这么厚，真有些棘手啊。”赵恒暗暗推测着，体味了一下刚才发现火焰拳时的感觉，发觉自己好像真在发起攻击的时候，右臂中都感应到了火元素的力量。

　　难道真是因为自己的右臂上的肉，是由火麒麟的部分吗？所以他的右臂也能感应到火元素，并对火元素进行控制了？如果是这样的话，那这攻击对于他的能力来说，无异于又一次提升了。

　　这么想着，赵恒将自己的右拳再一次迅速挥出。挥拳时，他再一次感应到了四周火元素活泼的跳跃着，他心中一动，挥动中只是换了换动作，火元素迅速组成火蛇，呼啸着朝着蛇语者冲了过去，一瞬间，火舌烧到了蛇语者的尾部，将蛇语者的尾部的小蛇头再烧盲了一大块。

　　正当赵恒瞄准了蛇语者中部，准备再挥动着拳头时，古怪的异象发生了。只见那些还在蛇语者身体中间蠕动的小蛇慢慢地挣扎着脱离了蛇语者的身体。

　　数条小蛇密密麻麻地朝着自己爬来，就连赵恒也看得头皮发麻。


第五十二章

　　什么时候蛇语者竟然还会有这种能力了呢？这些一直连体的小蛇竟然也化成了它的分身了？看着那些分身在空中稳稳地穿行着，赵恒心中突然一凛，这些小蛇并不是蛇语者身上逃离出来的，它们依然是蛇语者身体的一部分，所以它们并没有落下或是什么，而是根据蛇语者的意识，不约而同地都朝着他们而来。

　　赵恒再一个火焰拳冲去。部分的火焰将小蛇烧成了灰烬，而其他区域的小蛇正陆陆续续地向着这边爬过来。待千月吸收的灵魂能量足够时，赵恒又一个火焰拳冲过去，又一批小蛇被烧成了灰烬。

　　但是让他极为头疼的是，他还必须得控制住能量，他可不想自己一拳将疾风车再打个窟窿。

　　“呼！”一道冷意袭来，赵恒猛地朝着下方迅速移去，巨大的蛇尾扫过，而下方则有数条小蛇朝着他们这里移了过来。

　　赵恒紧急地移过了其他地方，数条小蛇迅速地从他们的周身飞过，千月尖叫着随着赵恒躲开四周飞过来的蛇。

　　“啧！”赵恒眉头一皱，他只是因为一直试着感觉自己的火焰拳练习到了什么地步，所以一时并没有注意到他们已经被蛇语者以及这些小蛇分身给包围住了。一瞬间，他将重装甲手套的火属性魔晶核转换成了冰属性魔晶核。白色的魔晶核开启，白色的光芒散发出幽寒的气息。

　　赵恒举起手，一个响亮的响指弹过，随着响指，那一声过后，寒气突现，向着四周迅速地漫延开来，数只正从四周猛扑过来的小蛇防备不及，顿时被冻成了冰块。

　　看着那些小蛇被冻成冰块后，失去了稳住自己的能力后，立即掉落在车里。

　　又是一阵沙哑嘶嘶声音传过来，赵恒带着千月迅速回避了过去。

　　赵恒回过头看着蛇语者张大的嘴巴，利齿寒光闪闪，随手冲着蛇语者的嘴里就是一拳，冰冻的气息迅速积起了寒冰，在寒冰的尖端化成冰雉，直直地朝着蛇语者的口腔中刺了过去。

　　“嘶！”吃痛的蛇语者迅速地关闭了自己的嘴巴，但身形却游移得更为迅速了，巨大的头颅虽然已经盲了，它旁边那些蠕动的小蛇也盲了，它只是凭着鼻子的气息，紧紧跟着赵恒不放。

　　“靠！这是蛇还是狗啊！”赵恒感觉着身后的冷意，抱着千月飞快的移动着。他发现自己有些估算错误了，没有想到蛇语者竟然除了有这么厚实的皮甲，里面的肉同样坚韧得变态，就连冰雉都不能伤害它多少。

　　“如果是这样，只能像当年一样，使用出我的杀手锏了！”赵恒一边跑着，一边通过灵魂之眼，确认自己已经远远地甩过了蛇语者，才停了下来。

　　“快控制下它！”赵恒急声说道。

　　千月一愣，她的意识一直还处于刚才的惊慌之中，还没想到过出手，现在她立刻将自己腰间的银笛作出长笛的状态，然后朝着蛇语者狠狠地挥了过去，只见一阵寒冷的暴风雪自笛管中喷出来，将蛇语者以及一大群的魔兽分身都庞罩其中。

　　蛇语者摇晃着它的大脑袋，虽然它的全身逐渐在结冰，但依然继续向前游移着。

　　赵恒则趁着千雪发出暴风雪的这一瞬，手里的重装甲手套已经由白色的光芒转成了嫩青色的光芒，嫩青色的光芒流转开来，盖过了白色的光芒。就在绿光出现的时候，千月通过银笛施放暴风雪的时间也停止了。赵恒笑了笑，将手高高举起，重重劈下，绿色的光芒迅速地击斩下来，绿光狂啸而去，刺入了蛇语者的七寸。

　　千月一旁仿佛听到了来自地狱的轰鸣声，蛇语者痛苦的扭动着……

　　“风、雷、斩！”随着赵恒低沉的声音，风声幻化成的刀丸如雷电般的速度，迅速地斩了那块被冻成冰块的蛇语者。

　　风雷斩顺着赵恒的方向，斜斜地将蛇语者的身子切开。冰块的碎片中迸裂出一条血河，蛇语者扭动着身体，挣扎着从冰块中出来。

　　蛇语者的后半身体失去了蛇语者的控制，顿时散开来，数条蛇语者的分身挣扎着，将冰块硬是钻碎了，从本体分裂出来。

　　而蛇语者的前半身后部分，被赵恒用风雷斩劈开的伤品还在流着殷红的血迹，它根本已经被伤口的那种痛楚刺激得疯狂了，以更快的速度朝着赵恒这边冲了过来。

　　这样都不死？赵恒也有些意外，他以前与蛇语者也有过几次交接，虽然他也不能一击即将斩杀，但是蛇语者还是有几分智慧的，如果自己不敌对方，还会见机溜走，可是现在这只不要命的蛇语者实在超呼他的意料之外。

　　“哇！这只蛇语者真疯了吧！”赵恒喊道，虽然他的语音夸张，但千月根本没法从他的脸上发现半比紧张，相反而言，反而是一种玩得尽兴的表情。

　　赵恒嘿嘿笑了笑道：“一直以来，因为我对于元素的感应与控制，远不如那些天生具有异能的人，现在右臂有了麒麟兽的能力在里面，现在感应四周的元素，运用起来方便多了！”

　　一边笑着，赵恒挥出了一只手，从四周控制出更多的风元素，一时间，疾风车内聚集起了一个小小的旋风，旋风发出呼呼的声音，像是发出狞笑笑的怪兽一般，立在蛇语者的身前叫嚣起来。蛇语者虽然被赵恒的风雷斩切掉了后半部分，但是又粗又长的身子现在算来还是有十米左右，但是那令人恐惧的身子在旋转的前方，竟然显得过于微小。

　　让赵恒百思不解的事情发生了，他几乎可以从蛇语者的躯体中看到了抗拒、扭曲的动作，蛇语者流着血的后半挣扎着想要逃离，而它的头部则拼了命一样地要朝着他们的方向冲来，一前一退的僵持着，那本来体现出曲线的蜿蜒躯体，突然变得僵硬笔直，就连行动也变得极为不协调。那种矛盾的动作，就好像被什么东西牢牢控制住了一样，不能自已地前进。

　　虽然蛇语者的前后相互僵持着，但还是头部占了优势，整个身子艰难地向着赵恒他们这里慢慢前移，赵恒双眼一沉，手部挥下，数道狂风嘶吼着全部卷向了蛇语者。

　　行动迟缓的蛇语者看着驰来的卷风，像是临死前觉悟一般，发出临死前的悲鸣，跃进了卷风之中，庞大的风元素犹如一个大型的绞肉机，将蛇语者以及周围的那些分身都绞得血飞肉溅，喷渐到车内四处，千月看得心惊肉跳。

　　风元素的转动变得缓慢的时候，千月看到旋风中只剩下蛇语者的残骸，再也看不到任何生还的东西在里面，心里稍稍轻松，她只觉得腰间一沉，赵恒微微一托，就将她推向了渐停的旋风中，看着还在那里带着血雾旋转的旋风，千月发出了恐怖的尖叫。


第五十三章

　　千月突然被赵恒投到了那阵旋风中，身不由己地随着旋风飞转，旋风中蛇语者遗留的血液还在风中，随着旋风的转动，开始冷却的血液带着腥味粘到了她的身上，千月闭着眼在旋风中，尖叫着兜圈，直到旋风停留下来的时候，赵恒重新接住了她，她也没注意到。

　　赵恒抚了抚被她的尖声震得有些发蒙的头：“大小姐，现在可以停下来了吧，你现在也没有什么事。”听到赵恒的话，千月小心翼翼地睁开了眼，确认自己没有任何事情，除了全身上下都沾上了一身蛇语者的血腥以外，无任何损坏。

　　死而后生的情绪突涌而来，千月将情绪全都转移到了赵恒的身上，一道灵魂攻击打向赵恒：“你混蛋！你把我的命当成什么了？把我丢到旋风里送死吗？”

　　她的攻击力度对于赵恒来说根本没有任何效果。赵恒的灵魂能量在拉塞城时，已经莫名达到了灵魂之宙的阶段，千月的攻击对于赵恒来说，根本已经不算什么打击。

　　赵恒仔细打量了她全身几下，眼底才带着笑意问道：“难道你还没有发现，你的体质已经有了改变吗？”

　　“什么改变？我没死就已经是万幸了！”千月微怒着，看着赵恒带着戏谑的眼神，自己再次查询了个仔细，依旧没有觉得什么变化：“你到底想干什么？”

　　赵恒上下打量了一番她，自语道：“也许我该把你丢到太空中试试，不过如果这魔兽的血不管用的话，那就太麻烦了。对了，你刚才用的是什么能力，居然也在太空中没有事情？”

　　千月不懂他前面说些什么，甩开了他的手，又见他开口问自己，才得意的道：“这是我们神息家族高阶能力者会使用灵魂潜息！”

　　千月因为有幸得到伊静的教导，而且因为千夜早就已经进入了本系，所以她可以偷窥到神族里很多外系能力者根本不可以查看到的能力和法则，灵魂潜息属于本系的高阶能力者才能学习的东西，不过这个技能对于低级族员来说，即使学会了，也没有足够强大的能量来支撑他们使用。千月当时是对什么都好奇，都曾经有过学习和研究，没想到这次居然真派上用场了。

　　“哦，难怪我觉得和当年看到的那个人那么相似的熟悉。”赵恒的神情缅怀着道：“在外域中高手为了自己的利益，有时候常年交手，生死关头，在同时遇上来袭的魔兽时，有时候又会并肩作战，在外域中闯荡。当年我在外域里就认识这样一个女孩，她那个时候就是因为有这样的技能，才可以自由地游走于外域各处，据说她当年为了寻找一种魔晶核，游走各个外域，我也不知道她最后有没有找到她要的那颗魔晶核。啊！说到魔晶核，我现在才发现，刚才魔晶核都已经被刚才那阵卷风撑得粉碎了，可惜了这一颗中阶魔晶核啊！”赵恒一脸心痛地惋惜道，当然，他的表情基本已经被千月基本屏蔽了，因为他的表情实在不像说真话，虽然其他人很在意，千月听到中阶魔晶核的时候，同样心痛得要死，但千月暗中猜测，单单是赵恒右手上的重甲魔手套，里面包含的魔晶核的容量都已经远远超过了这一颗魔晶核，赵恒怎么可能会看得上眼？相比之下，另一个问题对千月来说更为诱人。

　　“你当年遇上我们家族的人是谁呢？”

　　“叫赛利亚，不知道你认不认识。”赵恒想了想说道，毕竟当年能跟他闯荡在外域的人，除了赤蝎能有那种能力以外，很少遇到过年纪与他相仿的人。当然，那个女子冲动的性格和疯狂的思想更给他留下了深刻的印象。

　　“赛利亚！”千月听了不由得冷叹一口气，“你竟然连赛利亚也认识？”

　　“她很厉害吗？”赵恒问道，当年她擅长灵魂攻击者，他擅长物理格斗，借着他的灵魂之眼，他们曾作过短暂的搭档，当时他也承认她的战斗经验不够，但是那些变化多端的灵魂攻击技法足以让他望而生敬。那段很有默契的合作他们彼此都非常愉快，当然，如果撇去那个女孩子恐怖的思想不去算的话。要不是因为后来他们在外域闯荡的目的不同，他们也许还有可能搭档更长的一段时间。

　　千月瞪大了眼睛：“赛利亚是我们神息家族的百年难遇的天才，所有人都不知道她是用什么方法，才可以达到足以令人震惊的力量。当年她十二岁的时候挑战本系高阶人员的时候，她们那场战斗惊动了家族长呢！家族长当时破格要将她提为家族本系成员时，她很冷漠地拒绝了。”

　　“她拒绝的原因是因为她还认为自己的能力不够，如果加入本系以后，她可以会需要为家族的很多任务而奔波，这样她就没有更多的时间来提高自己的能力。让人震惊的是，她向家族长提出的要求是她要离开家族一段时间，要到外域去提高自己的能力。我们家族管理得很严格，家族里的成员如果不得到本系成员的批准，是不可以随便离开家族机构的，但是家族长想都没想，就痛快地答应了她的要求了。”千月叹了一口气，“可想而知，当年她在家族长的眼里，是多么耀眼的一颗新星。”

　　“还好吧。”赵恒鼻里轻轻哼一声，“如果不是你们家族的管理太乱，她也不会被逼到离开家族到外域修练的。”

　　“被逼？”千月略略惊讶地看着赵恒，“以她那种样的能力，谁还敢为难她？大概讨好她都来不及吧？”

　　赵恒耸了耸肩膀，人性是种很奇妙的东西，当年赛利亚对于家族那种莫名其妙的愤恨，跟他对家族的不满差不多，也许更深得多。能力越高，也许受到的排斥越多。

　　“为什么你可以立在太空中不受任何影响的？”千月羡慕地看着赵恒和他的身后伸出了一对光翅，光翅迅速的扇动。她在猜测这是不是赵恒一直隐藏的异能，同时又开始想到为什么他这个异能没有被赵氏家族发现。

　　“这是我的道具。”赵恒耸耸肩膀：“在外域中行走多年，太多情况关系生死，护身道具尽量多带。”这几年在外域行走，他多次从生死关头回来，为了下一次提升自己的存活率，他每次都努力想着改进自己的道具。从最初他在陆地上想方设法引诱能飞行的低阶魔兽到地面，再进行斩杀，获到可以让他飞行的魔晶核，他再一步一步地通过各种魔晶核，制作出各种各样的道具，这些道具都能在各种危急的情况下为他保驾护航。

　　当年试练，他在地球中斩杀的第一只魔兽，被那只至今他未知的魔兽溅了一身的血液，后来到了外域，他才发现，正因为那一身的血液，使他在外太空中，就会自然产生出一个空气压力圈，罩住自己，让自己可以长时间的滞留在外域之中。后来他又制作出这对光翅，可以让在能够在空间流里行动自如。

　　千月现在看着赵恒的眼神已经跟以往完全不同了。能跟她崇拜的家族对象认识的人，能力一定不会差到哪里。看着赵恒身后诡异的透明红色光翅，千月心里感慨万千：赵恒啊赵恒，你到底能力到了什么境界？为什么每次我都低估了你的能力？

　　想到这里，千月都后悔万分，想到自己从家族里查到的他那些寥寥数句的介绍，就想把记录这份资料的人碎尸万段。这么一个危险的人物竟然说他只是个没有异能的普通人。这不是害人么！

　　看了看自己的周围，那些蛇语者的血液已经开始凝固了，有些甚至开始冒着一些乳白色的光，那些斑斑的红迹甚至开始有淡化的迹象。她现在终于有些明白了，赵恒当时为什么会突然将她丢入那些旋风之中。她现在周身跟赵恒一样，周身都冒着这些乳白色的光芒，也许正因为这些原因，赵恒才不需要像她一样，因为缺少了空气，就窒息得几乎要死。

　　“难道我不需要使用灵魂潜息，离开空气还能一样正常？”千月兴奋的问道。如果是真的，这一点已经足够她沾沾自喜好久了。毕竟千夜虽然进入了本系，但是她的能力还是无法使用灵魂潜息，所以千夜如果现在和她一起在异域太空中，也许不几分钟，就会因为无法使用灵魂潜息而窒息死去。跟着赵恒这一天，足以她省去了多少需要提高异能的时间啊。


第五十四章

　　将她的表情看在眼里，赵恒暗里笑了笑，将她小女儿的心态完全摸了个清楚：“外域魔兽之所以珍贵，能力比结界城里出现的魔兽更厉害，原因就是他们常年游走地结界城外，吸收了宇宙各样的精华。外域里是个强者为尊的地方，不管是人类，或是魔兽，如果能力不高，就只能成为强者嘴中的弱食。为了生存，外域的魔兽同样在不停地提高自己的能力。所以，他们的魔晶核产生的效能，比你们家族里都快养成了宠物的魔兽的效能要大得多。这是外域魔兽珍贵处之一，还有一个珍贵的地方，也许就是很多人忽略或是不知道的秘密了。”

　　“还有什么秘密？”

　　“外域魔兽之所以能离开空气，在外域游荡，自有他们存活的方法。他们的血液可以吸收宇宙的精华，通过宇宙精华，他们不需要氧气来提供血液的循环。而人类长期居住于结界城外，根本没有想过在他们通过魔晶核展开的结界，在杜绝这些魔兽的伤害时，同样也失去了吸收宇宙精华的途径，或者说，人类根本不知道魔兽的血液跟他们有什么不同。当你的皮肤吸收了这些魔兽的血液时，你的皮肤已经变得不一样了。你可以像其他外域的魔兽一样，不需要空气，能过宇宙精华来维持自己的生命。”赵恒笑了笑，“只可惜人类只有在能力还不是高阶时，需要尽可能全身都浸泡过那些魔兽的血液，皮肤才可以如此变化。等人类自身将能力提高到高阶的时候，再使用这种方法，根本无法再提升自己的能力了。所以很多人根本不知道这个秘密。”

　　这些言论在千月听来都过于震惊了，在她看来，没有解决吸收氧气的问题的话，人类根本无法在外域太空生存。所以，她和千夜就不停地提升能力，想着学习到灵魂潜息的方法，才能来到外域。她们没有想到的是，竟然还有另一个途径，在不需要她们提高能力的同时，她们同样有能力漫步于外域冒险！

　　“其实这一次你吸收了蛇语者的血液后，你可以像魔兽一样，吸收到宇宙精华了，你的能力进步的速度会变得非常快的，到时候不要过于惊讶。”赵恒意味深长地看着千月，回想起当年他获知这个情况时，各方面的能力飞速增长时把他吓了一跳。

　　千月听了，眼中的惊喜完全掩盖不去，她一直苦恼的，不就是自己一直无法突破的能力吗？现在按照赵恒的说法，只要她在外域一段时间，能力就可以吸收宇宙的精华，得到突飞猛进的发展，那她也算知路了。

　　赵恒笑了笑，“只可惜人类只有在能力还不是高阶时，需要尽可能全身都浸泡过那些魔兽的血液，皮肤才可以如此变化。等人类自身将能力提高到高阶的时候，再使用这种方法，根本无法再提升自己的能力了。所以很多人根本不知道这个秘密。”

　　这些言论在千月听来都过于震惊了，在她看来，没有解决吸收氧气的问题的话，人类根本无法在外域太空生存。所以，她和千夜就不停地提升能力，想着学习到灵魂潜息的方法，才能来到外域。她们没有想到的是，竟然还有另一个途径，在不需要她们提高能力的同时，她们同样有能力漫步于外域冒险！

　　“我现在总算明白了，为什么你的年纪还这么轻，就可以获得这么强大的能力了。”千月一副恍然大悟，原来赵恒体质因为浸泡过魔兽的血液，进步肯定比其他人更快。注意着赵恒身上乳白色的光芒，再看了看自己身上的光芒，发现自己身上乳白的光芒比赵恒身上的光芒要黯淡得多，随即说道，“你当年遇上的是比蛇语者更为高阶的魔兽吧？不然这光芒怎么会这么亮，当年你遇上的什么样的魔兽呢？”

　　赵恒淡淡地笑了笑，沉默以对，他的思绪回复到了多年前的地球上，那已经成了魔兽的乐园。

　　没有人会想到，外域的魔兽会横行在低阶魔兽充斥的地球，而那一次试练，所有的赵氏家族子弟都遭遇了生命中的最大危机。

　　那时候，他和赵氏家族的其他子弟第一次登上了地球，那一次，血色染红了他的双眼。

　　“逃！”

　　“我们已经无路可逃了！”

　　“那只魔兽太强大了！”

　　逃亡与杀戮充斥了他的大脑，他不知道接下来他需要怎么做了，只能跟着其他人逃亡。数日数夜的担惊受怕，他们都在等着家族的援军。

　　“家族放弃我们了！”

　　最后绝望的声音像死神的审判书。赵恒一直暗暗地看着他们，阴谋的气息随即散开，所有人为了生存，开始各怀鬼胎。

　　夜里，他听到了部分人的谈话，他是赵氏家族里最年轻的成员，他同样是所有试练者中，唯一没有异能的人，所以，他注定是这些人逃亡中，必须舍弃的棋子。

　　清晨醒来，四周仅剩他一个人，孤伶伶地起来，所有曾经都为一个家族的子弟人，都远离而去。

　　记不得他是怎么仅凭自己薄弱的能力逃开的，他只是知道，一个人逃亡的日子里，他的灵魂之眼慢慢地开启了，那时候，灵魂之眼带给他的感知力很薄弱，他只能感受到周围十多米的距离，而且只能凭着那淡淡的感觉，判断出前方是危险，亦或安全。

　　他曾躲在角落中，睁睁睁地看着那些弃他而去的家族子弟，被魔兽一个一个地解决掉……

　　后来，他遇到了赤蝎，同时还有那只魔兽……

　　“喂！当时你到底是遇上了什么魔兽……”千月的话让赵恒从记忆中回复过来，映入他眼帘的是她有些畏惧的脸，他随即笑道：“怎么了？脸色变得这么难看？”

　　“你刚才的表情，杀气太重了，我被压得透不过气了。”千月说道，她是被他眼底浓浓的杀意给震住了，舌头打了个结。

　　赵恒不以为意地笑了笑：“你看花眼了。呵呵，我回答你刚才的问题吧，其实我到现在也记不得那只魔兽的样子了。当时候我只是拼了命想活下来，只是将所有的潜能都用在了那场战斗中。后来到底是怎么活下来的，我已经不记得，当我冷静下来的时候，发现我已经全身是血，同样跟我同样是血的，还有另一个女孩子……”

　　想到当时和他在一起，同样混身浴血的赤蝎，赵恒的眼底闪过了一丝温馨，那是他来到地球，遭遇到魔兽后，听到的最温馨的一句话。

　　“你一个人吗？那我们两个并肩作战吧，为了活下去！”

　　千月兴致勃勃地问道：“那个女孩子是不是就是赛利亚呢？”

　　这丫头老是打断他的回忆，赵恒回过神来时说道：“不是，那些事情是我跟赛利亚认识以前，很早的事情了……算了，我干嘛跟你讲这些事。你真八卦！没事问这么多干嘛。”

　　“我问的你可以不说的，你说出来关我什么事啊！”千月本来兴致勃勃地还想继续挖关于赛利亚的新闻，被赵恒这么一打击，像是被泼了一盆水一样。看着赵恒一脸火红的头发心里嘀咕着：这个时候的他脾气反常得不得了，她还是小心一些，等赵恒变成了黑发的时候，她再想着办法打听关于赛利亚的事情算了。那个一脸笑意赵恒，其实是个笑面虎，只要他不想回答的话，他说话总能圆滑地搪塞过去，千月同样怀疑，她可以从他那里问到相关于塞利亚的事情。

　　疾风车内在打斗完后，已经是一片狼籍，虽然空气已经没有外泄的危险，但是重力系统已经无法恢复到正常状态。一些驾驶仪器被严重摧毁，整个车的动力部分基本丧失，已经无法主动前行，赵恒经过详细检查后，放弃了修复的念头，他收起了光翅，将结果告诉了千月。千月却一点也不担心，她还沉醉于刚刚获得的异能的喜悦之中，何况现在听说了赵恒跟塞利亚一起合作过后，千月感觉特别安心，在她看来，跟着他不仅没有危险，那十颗高阶魔兽的魔晶核已经朝着她挥手了。

　　“喂，你没事说个笑话，现在魔兽都没了，又走不了，难道你不觉得特无聊。”赵恒的话让千月有一种想掐人的冲动。

　　“怎么一会我说话就说我八卦，我不说话了就要我说笑话？你有完没完？”千月白了一眼赵恒。这个红头发的赵恒跟黑头发的赵恒简直就是两个性格极端！

　　“你不说话我就把你丢下车去！”赵恒说完嘿嘿一笑。

　　“正好我可以试试我的新能力。我们现在准备怎么办？”千月望着车外的太空，从兴奋中清醒的她有点担心起来。车内的重力系统让她有点飘飘然的感觉，她现在非常期待脚踏实地的感觉——也许在结界城里做傀儡比在外域太空中死在宇宙乱流中幸福多了！

　　“现在我们只能等着四周有没有过路的疾风车，或是航行交通工具路过了，必竟咱们现在是两个结界城路途的中间，前不搭村，后不搭庙的。”

　　赵恒叹了一口气：“殒石雨袭来，加上卫星的问题，真不知道我们会不会等个十天半个月都不来一辆疾风车。”

　　看着浩瀚的太空，千月同样有一种萧索的感觉，拉塞城不算有神息家族的主城那么宏伟，而且这里还是一座较为古老的结界城，所以流动的疾风车本来就不是很多。

　　他们清理出一块干净的地方，赵恒躺了下去，忽然他抬起头来：“反正没事，要不我们来做你最喜欢的事情？”

　　“我最喜欢什么事情？”千月疑惑的问道。

　　赵恒色眯眯的看着她因为刚才和蛇语者搏斗时而有点撕烂的裙子下的大腿，一脸坏笑道：“就是你第一次勾引我想做的事情啊！”

　　“你去死。”千月的脸通红起来。她在这个方面主动进攻那是因为追求能力提高的原因，现在被动的她总觉得莫名的羞涩。她缩了下腿，想藏起来，无奈裙子实在是遮不住春光。

　　“那就这么等死好了。真是浪费！”赵恒继续故意挑逗着。

　　“哼，死就死。你别看我。”

　　“有个性，不过可惜……”赵恒的眼中突然一亮，说道：“唉呀！好像有疾风车来了，而且还是个规模不错的！可以容得下十多个人的疾风车了！”

　　千月有些惊讶，脑中突然灵光一闪：“我终于知道你的异能是什么了！”

　　“哦？我拥有什么能力？”赵恒有些惊讶，他的灵魂之眼，就算是赵氏家族也不能测出这一特别的异能，他不肯定千月可以在短短相处的几天时间里，能看出他拥有什么异能力。

　　“你是不是拥有预知的能力？”所以她用灵魂的能力卷起玻璃渣时，不能伤害他丝毫，所以现在这种情况，他同样可以预知出，他们不久就有疾风车会从他们这里经过。

　　“不是！”赵恒摇了摇头，其实他自己也不知道自己的灵魂之眼是异能或是后天因为求生而获得的技能，他只知道灵魂之眼可以在很多情况下，是他逃命和求生的好方法。

　　“咦？竟然有人发信号来说他们的疾风车被魔兽毁掉了，他们要半路搭个顺风车？”疾风车上，某男子接收到信息惊讶到：“而且还是神息家族的人。”

　　一群人听到这话，随即凑了过去，透过驾驶窗，打量着前方滑翔中的疾风车。

　　“接还是不接？”

　　听着穿过来是千月甜蜜的声音，一位满脸胡杂的男人立刻道：“拥有如此声音的女人一定长的都不赖，接上吧。谁知道这场旅途会有多长。”

　　他的话立刻得到了全体的热烈响应。疾风车向赵恒那辆车靠了过去。

　　坐在疾风车最角落的地方，一名银发的男子伸了伸腰，一脸冷漠的看着车内的人们，他正是文明守护者雪鹫。


第五十五章

　　“原来有位美女啊？欢迎美女光临！”

　　两辆疾风车对接之后，当看到一身短裙出现的千月走了过来时，整个车内的大汉们都怪叫起来，轻佻的笑声与口哨声顿时充斥了整个疾风车。千月本来就容貌姣好，更因为她有神息家族的能力，不自觉地流露出的一丝带着诱惑的神秘气息自然就吸住了不少人的眼光。

　　赵恒跟在后面也笑呵呵地走进了疾风车，跟车里的众人打招呼。他的装扮则引起了车上众人的疑惑，车内的人立刻呈半包围状态拥了上来……

　　赵恒上车前就估计到了这样的情况，因为自己毕竟是以一身猎杀者的装扮出现的。在这个危机时刻，可他不想因为自己的大意而带来什么危险。

　　虽然所有人都已经知道即将登上疾风车的是位能力强大的高人，但没想到其中一个男人是装扮如此独特，还戴着半月造型的面具，露出面具外的双目闪烁着红光，红色的头发，在空中飞扬着，像是一团燃烧着的熊熊焰火。这装扮让他们有些不安。

　　在众人打量着赵恒和千月的同时，赵恒同样利用自己开启的灵魂之眼打量着四周。

　　这是一架很大的疾风车，可以坐下四十多个人，而现在整个疾风车只有十多个人，显得有些空旷的感觉。通过他的灵魂之眼看去，大多数人似乎都没有什么异能，那些灵魂的能源也显得稀薄。这些人举手措足之间都透露出一种懒散的气质，而另外七八个人则是能量充沛，每一个动作都毫无漏洞，赵恒几乎可以肯定，这些人但是如果有需要，他们下一个动作就可以随便杀死一旁没有警惕感的人。每个人身上浓重的弹火气息和血腥味，还有他们特有的傲然眼神，无一不告诉赵恒他们是一群经历过无数生死考验的亡命之徒。

　　赵恒血红的瞳孔迅速扫视着疾风车各个角落时，马上看到了在角落里的雪鹫，顿时微微一愣。

　　没想到又遇上了这位文明守护者，真是有缘啊。上次似乎他是受了伤，虽然没有发挥出实力，但是赵恒已经从他的那些攻击，看出他同样是元素攻击类型了。只是他与那些可以自由地操控火能力者的异能者不同，他的火不能远离他，只是让他的手部出现更高的热量，足以熔化一切的热量！

　　正当赵恒打量着雪鹫的时候，雪鹫同样意识到了赵恒的存在，与赵恒微微点头。赵恒同样回礼致意，两个人的心思则是各不相同。

　　雪鹫对于猎杀者只是好奇而已，何况他也没有接到上级下达追捕猎杀者的命令，这次到拉塞城只是为了捉拿几名叛刃联盟的高级头目。在准备执行任务的时候，没想到遇到了陨石雨，虽然拖延了时间，但总算顺利的完成了任务。

　　因为殒石雨的事件，拉塞结界城基本已经停止了各处的交通，部分的磁航道已经遭到了破坏，但是并不影响冒险者的旅行，他也登上了这辆准备开往北纬结界城的疾风车，这车是结界城一位富商所拥有的，所坐的乘客大部分都是他招募的私人卫队，为了奖励部下，给他们组织了一次到拉塞城度假的机会。却不想遇到了前所未有的陨石雨危机，于是他们结束了度假，返回北纬城。

　　当看到猎杀者身份的赵恒跟着千月进入疾风车的时候，他的心里不由得一亮，没有想到竟然会在路程中会遇上。其实从他内心来说，他对猎杀者还有那么一丝好感，甚至有种惺惺相惜的感觉，但同时他也感觉猎杀者给予自己一种很大的危险感，让他有点莫名的恐惧。

　　雪鹫认出了千月之后，同样一怔。他没有想到猎杀者居然和神息家族有关系，政府一直在猎杀者现身后，留下的残象中猜测，他属于什么势力的。自己以前还一直以为猎杀者只是个孤身英雄，那次在北纬城警卫队他还这么掷地有声的辩解猎杀者和四大家族无关，想不到自己错的一塌糊涂，他顿时恼怒起来。

　　而赵恒则是对雪鹫产生了警惕。他深知自己闯荡多年，在文明守护者中，并不会得到什么好的声誉，相反，他多次从政府组织的底下夺走了他们馋涎的各种东西，还跟文明守护者发生了一些矛盾，虽然政府还没有下大肆通辑他，但私下肯定已经开始着手调查他。

　　这些年，跟他对着干的文明守护者也不在少数。眼前这个文明守护者跟着他在汀客城见过后，现在又出现在拉塞城，目前又跟他碰见了。而当时他们在拉塞城时，赵恒并没有自我介绍什么，他就直接称自己为“猎杀者”，大多数的结果表示，他也许也是那些派遣而来的调查者。

　　千月注意到了气氛的不对，立刻从小女子的姿态转为神息家族高傲的神态，扫视了一圈：“你们想干什么？”

　　千月冰冷质疑和散发出来的气势让一些人有点不适，但是一名胆大的人指着赵恒道开口问道：“你是谁？”

　　“我以为各位只对美女感兴趣，没想到对我这个男人也很关注，这让我很忐忑啊。”赵恒表面上轻松着道，暗地早已做好了准备。

　　“我只是名普通的冒险者而已，很感谢你们能让我们搭上这个顺风车。我只想踏上任何结界城踏实的土地上，没有其他任何的想法。”赵恒暗示着自己对于他们是没有任何威胁的，他可不想再因为任何冲突，将这辆疾风车也给毁了。

　　“哥们！你拥有什么异能？”一个手掌想要拍到赵恒的左肩上，赵恒下意识地躲了开来，看着身后一个大咧咧的人笑着看他，当赵恒不经意地躲开了他拍下来的手时，微微愣了愣，随即收回了那有些尴尬的手笑道，“能一个人在外域的太空这么久，能力应该不错了吧。”

　　“呵呵。没什么值得说的，只是一些逃生的本领。”赵恒说道。

　　这话马上就引起了周围人的喧哗。有些人想到的是赵恒在扮猪吃老虎，如果没有什么能力的人，怎么可能在外域太空支撑这么久，而有人不满于赵恒不信任他们，所以他不把他的能力说出来。

　　赵恒只是搭了顺风车，也没想过必要跟这些人交好，所以他任由这些人猜测去。

　　“哼！猎杀者先生这是因为谦虚呢，还是想隐瞒什么？”一道冷冰冰的声音不阴不阳说道，引起了众人更强烈反应。赵恒意有所思地看了看说话的人，果然不出他所料，一直藏在角落的文明守护者对他很有敌意！

　　雪鹫则是有另一番打算，他跟这里的人一样，同样不相信赵恒没有异能。在政府相关的资料中，对于猎杀者的异能也没调查清楚，他很好奇，猎杀者真正拥有什么样的异能，可以使他能在那么多次的惊险中，都能脱身而出。他想借助这些人一起，查出赵恒到底有什么异能。

　　“猎杀者？原来这小子就是猎杀者啊。”人群中开始有人嘀咕起来了，“难怪我看着他就觉得很奇怪，感觉很熟悉，听谁说过一样。”

　　千月语气冰冷道：“是猎杀者又如何？”

　　这话问的众人一楞，他们相互看看，虽然说猎杀者一直在四处闹腾，但和自己也没有什么冲突，联邦也没有公开的宣布过对于他的态度，何况上次猎杀者在莱卡城让两大家族相互混战的事迹，反而让这些拥有异能的外族人钦佩不已。他们平时私下也很讨厌四大家族，终于有个人出头让他们灰头土脸，让他们觉得大快人心。再说和传说中的猎杀者作对，既危险，也没有任何必要，于是大家开始自动散开。

　　虽然大家都对于猎杀者的能力好奇，但是本来就是外域冒险中的人，谁没有一些私人的秘密呢？隐藏自己的实力本来就是外域中混的求生规则之一。

　　看着那些人并没有追究赵恒的实力，没有把赵恒围个水泄不通，采取进一步的行动，雪鹫有几分失望。赵恒则大咧咧地带着千月坐到了雪鹫的附近，扬起一头的红发，嘴角扬起一丝挑衅的笑容。

　　“兄弟，在拉塞城时见过后，还不知道你的名字呢。”赵恒笑了笑。

　　“雪鹫。”雪鹫做好了随时战斗的准备。

　　赵恒将自己的戴着重装甲手套的手伸了出来：“很高兴认识你。”

　　雪鹫犹豫了一下，这才伸出了自己的右手，握住赵恒的手瞬间，使用出了异能，他那原本纤细得略显苍白的手，顿时变得通红起来，他紧紧地盯着赵恒的表情，心底暗自心惊不已。赵恒的装甲手套没有一丝影响，而表情一直都维持着那带着傲意和挑衅的笑容。确定自己的能力无法伤害赵恒以后，雪鹫收回了手，有些不以为然地笑了笑，那冷漠的脸上淡淡的笑意显得特别冷漠。


第五十六章

　　千月同样将两人暗中的对恃收在了眼中。经过了火麒麟一战之后，她也知道了赵恒那重装甲手套着惊人的韧性，既能经受火焰的燃烧，又能隔绝冰块的寒冷，所以她同样相信雪鹫的绝招不能伤害赵恒思毫。

　　看着雪鹫一脸深思的样子，千月险些笑了出来，她相信，当初跟赵恒交手那一段时间，她也许就是这样的表情。当她得知赵恒当年与塞利亚挡档过一段时间以后，她基本已经不想再去衡量赵恒的实力了。

　　“对了！哥们！我们刚才商量了一下……”一名热情的冒险者再一次过来，准备再一次拍赵恒的肩膀时，再一次被赵恒飞快的身手给避开了，他也只是笑了笑，收回摸空的手，不好意思地摸了摸自己的头大笑道：“哈哈！这是我多年的坏习惯，你也不要当回事了。你们现在将要去哪里？”

　　“我们现在是搭车的人，也不要求你们改变方向，只要跟着你们到达下一个结界城的时候，再想办法另换一架疾风车。”赵恒说道。

　　这名冒险者笑道：“我们是回北纬城的，但是目前看来什么时候能到连宇宙都不知道。听说在殒石雨后，在外域太空出现了一些没有见过的魔兽，如果我们运气好的话，路上也许能遇上那些魔兽，赚取一些魔晶核。”

　　赵恒听罢，打量了一下眼前的冒险者，这名冒险者也不过十七八岁的青年，全身穿着的衣服有些紧皱，金发剃成了平头，刻意在稚嫩的下巴中留了一些胡子，意图看起来使自己显得更为沧老一些，看起来是平民家的孩子，也许常年听其他人说了冒险者的生涯，向往那些冒险者的刺激生活，所以成为了冒险者的吧。但是他不知道平民家的孩子，如果没有异能或是高于常人很多的能力，要生存在外域的机率为0么？

　　经闯荡这么多年，据赵恒最保守的估计，十万名的平凡冒险者中，也许只有一名冒险者有机会存活于外域中。冒险者不敢到外域太深，他们只是游走在磁航道周围，希望随机遇上一只魔兽，只需要一只，他们都有可能赚取许多他们辛苦赚十年才可获得的钱了。

　　赵恒摇了摇头：“你们遇上魔兽只有死路一条。”

　　听到这话，整个疾风车里正谈笑风生的人都停了下来，看着赵恒的眼光中透露出一丝愤怒，整个疾风车鸦雀无声。一些年轻点的人齐刷刷地站了起来。而其他数名年纪稍长的男子，或是有些清楚猎杀者能力的人，他们并没有作其他表示，只是含着怒气地盯着赵恒看。谁都不希望被人蔑视。

　　看得千月暗暗叹气。红发的赵恒说话真的很欠揍啊。

　　“你很会惹事。”千月翻了翻白眼，暗中传说跟赵恒抱怨道。

　　赵恒不以为然地笑笑：“你还怕惹麻烦？”

　　千月撑了一个懒腰，不以为然地回道：“我只是懒得惹麻烦，人吵吵嚷嚷地破坏气氛。”

　　“我那样说也是为了我们好，这外域中的魔兽越来越奇怪了，实力也增长的太快了，我不想他们因为贪念，丢了自己的性命不说，还毁了这辆车。我可不想再在这太空中耗着了。”赵恒让自己舒服的靠在椅背上。

　　千月看着四周人的反应，嗔怪道：“看来你的话不仅没有取得效果，反而刺激到他们可怜的自尊心，你应该注意下说话的方式嘛。”

　　“或许你应该找上他们的头，好好解释一下，或者你亮明自己神息家族的招牌，接管这辆车？在一群骚动的男人面前，女人有时候说的话比神还管用。”赵恒再次扫了一眼千月修长的双腿。

　　千月眼睛一瞪，正要发火，那些过于气愤的人已经走到了赵恒的面前。其中一个站在他面前，气势汹汹的年轻人问道：“你刚才说的什么话？虽然你的能力很高，但是我不允许你这样侮辱我们的能力。”

　　赵恒能感觉得出来，这名年轻人似乎有一丝异能者的波动，原来他也是异能者，难怪他会这么嚣张，只可惜能力不够强大，与四大家族的成员比起来，实在差得太多了。

　　千月哼了一声，把怒火转移到那个人身上。她刚掏出那个短笛，想挥动，旁边的赵恒比她更快了一步，看也没看站在他面前咄咄逼人的冒险者，只是迅速挥动起右手打了个响指。

　　“叮——”

　　只听一声清脆的冰块撞击的声音过后，立在赵恒面前的一个人迅速被冻成了冰雕。围在赵恒四周的人立刻慌乱了起来。

　　“里斯特！”众人顾不得赵恒，七手八脚地将冰块抬了下去。

　　众人想着各种方法破坏冰块，还是那名金发的年轻冒险者让他们几个人合力拳击，才将这个已经冻僵的倒霉鬼救出来。

　　“我只是好心告诫你们，如果遇上其他的高手，也许他根本就没有活着的机会了。”赵恒的声音从众人的后方传来，感觉到凉冰冰的，他们现在终于明白高手也他们这些人的区别了。众人突然感觉有一种招狼入室的感觉。

　　确定名叫里斯特的倒霉鬼没有事以后，大家纷纷各自就座，窃窃私语起来。

　　驾驶舱突然出来一名男人，叫去那名金发的冒险者，在里面商议了半天，金发的冒险者才走了出来，他一脸的兴奋，但是犹豫了半天，才又走到了赵恒的旁边，尴尬地看了看赵恒，又看了看一旁若有所思地盯着赵恒的雪鹫，再看了坐在赵恒另一边的千月。接触到千月那双风情万种的眼神时，他的脸色不由得一红，低下了头。

　　千月看着这位年轻冒险者的反应，随即发出了清脆的笑声，一旁的赵恒也露出了会心的一笑，他们两个在旁边都已经看出，千月刚刚已经对那年轻的冒险者使用了一些异能，所以冒险者才会害羞地低下了头。

　　“你刚才给人家使用了什么异能？”赵恒暗问道。

　　千月有些得意地说：“也没有什么，只是我们家族里最基本的灵魂能量的使用技法——‘灵魂诱惑’。中了这个技能的人，就会被施技者短时间迷惑住，我第一次见你的时候，就是使用这种技能。想不到你对元素的运用更熟练了。”

　　赵恒这才明白了自己见到千月时，为什么自己会被那个技能给迷惑住。难怪在人类在评论四大家族的美女时，所有人都会不约而同都选定神息家族，赵恒一直都挺纳闷的，其实威龙城里的女孩子，还有他见过的那个斯科尔家族的那个小妮子，都长得不错，凭什么就一定要将神息家族评定为美女最多的家族。现在他终于明白了。原来这家族有魅惑人的本质。就凭赵筝那种冰美人，也许还没等她开口，所有人都已经被她那种拒人千里之外的气质给吓到了，哪来的什么灵魂诱惑。

　　“额，猎杀者先生，打扰一下您。”年轻冒险者的声音传了过来，赵恒看向了他，刚才他那轻轻的一个响指，足以使他们都变得恭恭敬敬了。

　　“什么事？”赵恒对于这名年轻的冒险者还是有几分友善的，毕竟自己和他们并没有什么矛盾。

　　“我们并不是有意得罪你，我们只是……”冒险者有些发窘地搓了搓自己的手。

　　赵恒好笑地看着这名冒险者不安的样子，帮他转移话题道：“行了，客套话不要说了，我只是为你们好，提出建议，我从来说话都是直来直往，你们如果不想听，是你们自己的事，我只是不喜欢别人在我面前对我指指嚷嚷。”

　　“我要跟您商量的事是，我们发现左前方有一只落单的魔兽，我们决定改变行进方向，先抓捕那头魔兽，你知道，那些魔晶核对我们意味着什么！”

　　“也许意味着死亡呢！”赵恒不客气的提醒道。

　　金发男子坚定的道：“如果是这样，也是我们的选择。作为对你的尊敬，所以我们才告诉你，我想你应该不会阻止我们的行动吧？”

　　赵恒叹了口气，贪欲啊，难道他们不知道人类在外域和魔兽作战，开始就占据了劣势吗？他知道自己是改变不了他们的想法的，于是挥了挥手：“我们不会阻止你们，你们尽管去狩猎那些魔兽吧。”

　　金发男子转身兴奋的离开了，一番布置下去后，车厢里面的人开始准备起来。

　　疾风车也改变了行进的方向。

　　千月回想起刚才他们和蛇语者大战的场景，有点不寒而栗。她不满的对赵恒道：“为什么你不阻止他们？”

　　赵恒闭上了眼睛，喃喃自语道：“没有谁能控制一切。即使他们现在不去，也难免不能保证后面不会被魔兽主动找上门，与其让他们心有怨恨，还不如他们心悦诚服的听我们的。只是希望那头魔兽不要太过强大。”

　　没过多久，空间中一丝微妙的波动传来，赵恒的灵魂空间扫射到了远方慢慢潜过来的麻兽，他神情凝重起来：“魔兽来了……”随着赵恒的话音刚落，疾风车就传来一阵剧烈的动荡。千月吓得赶紧抓住了赵恒，他们坐的疾风车第一次变成粉碎后，她被蛇语者紧紧包围的那种恶心的感觉，她再也不想再感受一次。

　　其他人的脸色巨变。

　　“里斯特展开你的绝对空间！”一直坐在前方的一名年纪稍长的男子沉声说道。

　　“是！”里斯特经过众人的护理，已经回过了神，听着那名男子的话，顿时忙了起来，只见他的两手交叉，双眉轻皱，满脸认真地使出了异能，赵恒通过灵魂之眼到了一丝能量波迅速地护展到了四周。

　　“绝对空间！”随着里斯特的声音传出来，赵恒用灵魂之眼看到这一丝能量波迅速地扩大成一个球型，包围在疾风车的周围。

　　原来是空间异能者。赵恒看着这名眉毛轻皱，在努力地使用着异能维持着四周能量的年轻人，心里暗道：难怪他这么嚣张，原来他有嚣张的资本。他的异能在四大家族里都很少见。

　　经过魔兽袭卷人类的狂潮过后，具有异能的人们各自组织起来，渐渐地形成了四大家族的体系，而每个家族的异能都有自成一系列化。像赵氏家族的能力擅长以元素性质的攻击，大自然系列的各种元素控制、攻击、防护，都可以成为他们的战斗有利的武器。元系攻击的攻击性强，明显，足以震憾人，所以赵氏家族的异能在外享有赫赫的名声。相反，神息家族则擅长的是灵魂系列的攻击，他们的攻击令人防不甚防。人们相当害怕神息家族的灵魂攻击。只可惜的是空间异能也不知道被他们规划为哪一类的异能，四大家族中也很少有这种能力，拥有空间能力的人是拥有骄傲的本质的。

　　空间异能者所具有的能力也各有特点，赵恒也是从资料中得知异能中还有空间异能这一种。现在才是第一次看到空间异能者使用的技能。

　　赵恒有灵魂之眼检查了一下他设定的绝对空间，略略惊讶地发现，发现宇宙乱流竟然避开了这个空间，在这个空间范围内，人类会如同在结界城一样，无论重力还是空气。能力高的异能者甚至还可以设置出适合自己战斗的环境。难怪他们会这么信心十足。

　　“好了！绝对空间布置完毕！”里斯特张开了眼睛说道，“你们要快，绝对空间支撑不了多久。”

　　“十分钟内如果还没能击败那只魔兽，有危险的就是我们！”男子说完，又看向了那名金发的年轻冒险者：“诺亚，作好准备，如果我们不能击败这只魔兽，我们就作好失败的准备！”

　　被称作诺亚的金发冒险者认真地点了点头：“山姆大哥，小心一些！加油！”

　　“那么，开战吧！”男子提起自己的重型武器，打开了疾风车的门，向着外面走了出去。


第五十七章

　　细看之下，赵恒注意到男子的武器是重型武器是光束炮。有着强大的破甲能力，对付中阶的魔兽也算是能勉强斗个不分上下。

　　又看了看其他人，他们的武器都是当今最先进的设备，都以破甲为主，紧跟在他们最后的一名男子，背部背着一巨型的巨剑，虽然看不出那把巨剑有什么特别的区别，但是赵恒能感觉得出巨剑那种微微的压迫感。直觉告诉他，这把巨剑的来历不简单。

　　众人都平稳地走出疾风车，站在疾风车的旁边，看着疾风车外的魔兽。雪鹫也跟着众人走了出去。

　　赵恒通过灵魂之眼将外面看得一清二楚，现在他终于明白了所谓的绝对空间是怎么一回事了。原来里斯特使用的空间是将自己的空间与外域太空的空间隔离开来了，人们走出疾风车，不会被宇宙乱流带走，只要不走出里斯特架构的结构空间，他们就可以在这个空间里完全凭自己走动。但是他们可以能在疾风车外自行走动的时间只有十分钟。这时恐怕是里斯特目前能量的极限。

　　一时间，整个疾风车里，只剩下维持空间的里斯特，赵恒和千月，以及站在旁边一脸严肃的诺亚。

　　“诺亚，你不去战斗吗？”赵恒很新奇地问道。不知道为什么，他对这名年轻人就是有一分莫名的好感。

　　只见诺亚一脸严肃地注意着里斯特的表情，说道：“我还有更重的事情，所以我现在不能像他们一样上战场。”

　　哦？赵恒有几分疑惑起来。

　　“怎么？你不好奇外面那些人跟魔兽的战斗吗？”赵恒发现已经不知道什么时候挨到了他的身边的千月。小妖精竟然在这个时候将他的手又放到了她的胸口，吸取他的灵魂力量。

　　赵恒也搞不清楚是什么原因，是什么使得他的灵魂力量变得这么厉害，他现在开始考虑到是不是要问问千月怎么学习神息家族的能力了，必须有这么强大的资源不能使用，对于他来说是一种浪费。

　　不过，此刻别人在外面打打杀杀，他躲在疾风车里一边看格斗片一边跟小妖精在这里谈谈情，吃吃豆腐，也好不快活。

　　千月正闭着眼吸收着灵魂的能量，感受着自己灵魂的能源得到了迅速的提高，心里正高兴万分，听到赵恒问她的话，随即用灵魂搜索的能力，扫描了一下疾风车外面的人，随即说道：“都是些灵魂不强大的人们在攻击，对我来说没有任何威胁。”

　　说完，千月又重新懒懒地闭上了眼睛，继续吸收赵恒灵魂的力量。

　　有灵魂攻击的异能就是不同啊。赵恒发觉千月轻微闭眼的样子万分妩媚：“那你能不能把那魔兽的灵魂缚住？”

　　千月又张开了眼，娇嗔地看了他一眼：“你以为我们家族的灵魂攻击无所不能吗？魔兽的灵魂如果太过强大，它的物理守护过高时，我们同样不能攻击的！或是距离目标过远的话，我们的攻击同样没用伤害力。就像目前外面这个魔兽，灵魂的力量太强，我现在的能量不够对于它，所以要吸收下你的能量。”

　　“那你不担心。”

　　“有你在有什么好担心的。”

　　灵魂之眼锁定了那魔兽，赵恒忧虑起来：“如果我告诉你这次麻烦有点大，恐怕这些冒险者不会那么轻松如愿的。”

　　“那到底是什么魔兽？”千月微睁开眼看着赵恒。

　　看着外面那张牙舞爪牙的身影，赵恒笑了笑：“但愿他们这些冒险者里有见多识广的，不过现在他们想跑也来不及了。他们这次遇上了雾影翼龙。”

　　“雾影翼龙？”千月睁大了眼睛看向赵恒。

　　“是的，不知道是他们倒霉了还是我们？影魂翼龙常年都不出来，只躲在外域的深处，远离我们结界城的地方，很难得会来到离人类生活的结界城这附近来。影魂翼龙其实不厉害，比较厉害的是……”

　　“是什么？”千月问道，她现在发现赵恒不仅能力高出了她许多，就连知识面也比他渊薄得很多。

　　“不告诉你，看来这些冒险者准备跟着这魔兽对着干了。等一会你就可以看到后果了。”赵恒在这时候卖了个关子。

　　千月娇媚地看了赵恒一眼：“再严重的后果，只要有你在，我就不担心。”随即，她又闭上了眼，开始吸收赵赵恒的灵魂之源，因为赵恒卖弄了一个关子，她的好奇心也被提了起来，她同样分心去注意疾风车外战斗的场景。

　　“这是什么魔兽？”疾风车外的其他人问山姆。

　　山姆同样不知道他们面对的这只魔兽是什么，因为这只魔兽的样子超出了他所认知的魔兽。

　　这只魔兽有着老鹰一样的头，只是头比普通的老鹰的头要大上许多，那尖尖的嘴角叫出来的声音尖利无比，长开的咀嘴上，一排尖利的牙齿闪着寒森森的光芒，让人看来不寒而栗。最让人注目的，是这只魔兽的背部一对两尺多来长的肉翅，肉翅没有毛，一张皮与骨架搭建起来的肉翅，皮上燃烧着深紫色的火焰。魔兽身后的尾巴的鳞片自动地长出了节片，一节一节地闪着灵光。

　　“这是传说中的龙吗？”其中一个喃喃自语道。

　　“不是！如果是龙，它尾部那细长的尾巴又是什么？龙的后面没有那么长的尾巴！”另一个说道。

　　山姆抹了抹汗说：“现在别废话了！这种高阶的魔兽的魔晶核一定很是难得，除了这一次，哪还会有这么难得的机会！大家都给我上！”

　　“里森宁！你不需要跟着我们一起冲锋，只要看准了最后的一次攻击，一击即中就可以了！”山姆对着一直背着大剑，沉默地跟在他们身后的背巨剑的男子说道。

　　里森宁低声答应了一声，就立在了他们的身后。

　　“吼！”四个年轻人同时吼着，就朝着魔兽扑了上去。

　　他们的身材较为高大，从那精壮的肌肉可以看出，他们拥有强大的力量。速度非常快，雪鹫看得眼神都一瞪，赵恒有灵魂之眼，在疾风车里看得很清楚，那些特殊的步法让他眼中一亮。特别的是在他们的鞋上，赵恒看得很清楚，他们最后的姿势不是靠走，而是靠“滑”过去的，飞快地滑过去！片刻的功夫即瞬而逝，给了赵恒一丝启发。

　　看来还有人的思想跟他的想法一样啊：当技能上还不够厉害的时候，就要加强武器和工具给自己带来的辅助效果。

　　他开始有些期待这一场战斗了：一场必输的战斗，如果使用在了武器的较量上，也许结果会出乎他的意料之外。

　　四名年轻人很快地滑到了魔兽的周围，迅速地将自己手中的铁链飞了过去。四条粗大的链子非常准确地将刺进了雾影翼龙的头部、一对翅膀、尾部。他们竟然活生生将正在飞行的雾影翼龙给制止住了。

　　吃痛的雾影翼龙悲鸣了一声，停止了自己的动作——也许它并没有想到，竟然有人类可以将它的身躯紧紧地缚到不能动弹。

　　“射击！”一声下来，数十道光束粒子炮同时发出，光束最后都汇集成了一道光点，朝着雾影翼龙的头部射击。光点照亮了所有人，璀璨的光芒带着毁灭的力量冲了过去。

　　“轰！”

　　“吼！”

　　光束粒子炮的声音与雾影翼龙的痛叫同时而来，完全掩盖了一道惨叫的声音。

　　赵恒冷冷地看着雾影翼龙右翼甩开后，刚才那个用铁链紧紧缠着翼龙的年轻冒险者，雾影翼龙轻易甩到了绝对空间以外，众人沉醉于光束粒子炮的同时，根本没有注意到他被魔兽甩了出去。

　　雾影翼龙的右翼可以活动了，确定它还可以动以后，全身以更猛烈的挣扎起来。所幸其他三人的脸憋得铁青，好歹也拉住了。

　　看来这三个人的力量也非常惊人啊！赵恒兴趣昂然地看着。自从他的能力达到高阶以后，除非在外域太空，否则他也很少会遇到这种情况了。看到这么激烈的打斗情况时，一种久违的热血沸腾的感觉涌了上来。

　　光束粒子炮的影响过后，众人看到了疯狂地煽着右翼的雾影翼龙时，确定四周再也找不到刚才那名牺牲者时，眼义透露出一丝悲愤。

　　“继续攻击！”山姆说道。光束粒子炮发射之时，一道声影慢慢地走向了前方。赵恒通过灵魂之眼，能看得那个人是谁。

　　那种缓慢而沉重的步伐，除了雪鹫还有谁？雪鹫只有在使用异能的时候，走的步伐才会突然变得缓慢沉重。

　　上一次雪鹫受了伤，他并没有看到雪鹫异能的极限，现在他可以看到雪鹫使用异能，当然不会错过这个机会。

　　鹰头被铁链高高地制住，只能低着头摇摆的雾影翼龙看到了前来的雪鹫，似乎异常恼怒，狠狠地扇下右翼，朝着雪鹫毫不留情地煽了过去！

　　在所有人的惊呼中，雪鹫也不慌张，只是扬起自己的手，在雾影翼龙狠狠地拍下它的肉翅的瞬间，雪鹫变得通。

　　雾影翼龙并没有想到自己竟然会在这时候被抓住右翼，被灼伤的疼痛使它尖叫起来，那声音直冲九天，疾风车里也被震得嗡嗡响。


第五十八章

　　“努力，加油！不要怕……”诺亚紧张的声音引起了赵恒的注意。他看到这个年轻的冒险者在鼓励着另一个正在苦苦支持着绝对空间的冒险者。

　　里斯特的脸色变得发白，豆大的汗珠不能自制地猛掉。赵恒摇了摇头，也幸亏他没有被雾影翼龙给影响，否则他的一个心神晃荡，他的绝对空间就会崩溃，到时候，疾风车外面正在战斗的二十多个人，非得掉到宇宙乱流中去不可！

　　赵恒现在对里斯特的能力有了一个承认。

　　再一次看到了在外面苦苦对恃的二十多个人，赵恒开始对雪鹫若有所思起来。雪鹫竟然可以不动如泰山一般，紧紧地抓住了雾影翼龙的右翅，那一道红光竟然慢慢地侵染着雾影翼龙的右翼，雾影翼龙疯狂地挣扎着，无奈于就是无法挣脱，当那红光几乎将它的整个大右翼吞噬得差不多的时候，雾影翼龙几乎已经痛得抽搐了起来。

　　真是一种惨痛人寰的凌迟啊！雪鹫这小子的能力非常强，毅力也非常大，就是使用的技能缺德了些。赵恒将雪鹫的动静看得一清二楚。

　　“外面怎么这么吵？那只雾影翼龙叫得这么悲惨也叫了好几分钟了，为什么还没有死呢？”千月这时候也快受不了了，不由得问赵恒道。

　　赵恒耸了耸肩膀：“他们可能不喜欢将魔兽一击必杀，慢慢地折磨死亡，可以享受魔兽死亡前的挣扎。”

　　说着，他又将目光转到了战场上。如果他猜得没错的话，当雪鹫从手上发出的光红将雾影翼龙吞噬干净的时候，就是他们获得胜利的时候吧。

　　其他人都因为雪鹫的加入而显得兴奋起来，山姆则指挥着众人继续将光束粒子炮打到雾影翼龙的身上，虽然他知道光束粒子炮对雾影翼龙并没有多大的打击。但是他兴奋地发现，每一次光束粒子炮打到雾影翼龙的身上，它挣扎的力度都会弱上许多，只要能争取时间，增加对雾影翼龙的打击，他们能做什么，他们当然就会做什么。

　　“没想到雾影翼龙的抗击力会这么厉害。”赵恒喃喃自语道，他开始发觉雪鹫的异能非常强大，但好像速度也太慢了一点。

　　正当雪鹫手中那一片红光也好不容易将雾影翼龙的右翅吞噬个干净的时候，雾影翼龙的右翼完全已经无力地垂了下来。雾影翼龙的挣扎还是不断，但是它那双眼睛射出的光芒，就连赵恒也感觉到了寒意。

　　那是一种很不甘心的恨意！

　　“不……不可能啊！难道……”赵恒感觉到了魔兽那股发自心底的恨意时，心里“格登”响了一下：他终于发现不对的地方了！好像现在所有魔兽都已经有了些许的提高，虽然看来外表不明显，但是，与魔兽的各种交恃中，他能感受得出，这些魔兽跟他以前交手过的魔兽不同，这些魔兽已经不像以前那时候的混沌了，它们好像已经有了一种模糊的情绪了！即使那种情绪是非常微弱的，不易觉察的！

　　“什么不可能？”千月睁开了眼，从赵恒刚才突然颤栗的右手，她感觉到了有些不妙。

　　赵恒平息了自己的不安，笑道：“也许是我累了，想得太多了，没什么。”

　　正当赵恒思考间，在疾风车外面，出乎所有人意料之外的事情发生了，雾影翼龙的头一直被前方的冒险者紧紧地拉着，不得动弹丝毫，它竟然一反仰头后拉的动作，恶狠狠地伸长了颈子，朝着前方的冒险者就是狠狠地咬了下去。

　　“快逃！”站在远方发现情况不对的人惊呼道。

　　而那名冒险者则惊慌中失去了所有的判断，眼睁睁地看着雾影翼龙那恐怖的鹰头张着尖利的獠牙朝着他冲了过来！

　　一声绝望的惨叫声中，影雾巨龙那巨大的嘴形将冒险者整个身子给包住了，封住的还有冒险者那临死前绝望的叫声。

　　“喀！”只是轻微的一声音传来，雾影翼龙的嘴甲中溅出了腥红的血液。原来还立在它前方的冒险者尸骨不剩。

　　这恐怖的情景顿时刺激了另外两名冒险者，他们紧紧拉住的粗链顿时松懈了不少。雾影翼龙不屑地回过头，看了看那条扯住他尾巴的铁链，铁链的末端，还在紧握着铁链的那双手已经开始战栗了。

　　上身获得了自由的雾影翼龙迅速地晃动着上升，像铁鞭一样的尾巴飞快地晃动着，冒险者的身体被翅膀连带着飞向了天空，还未等到那名冒险者落地，雾影翼龙的尾巴就像是铁鞭一样，“刷”地一声扫了过来，将冒险者的身体从中间剖成了两半。

　　血液化成了血雨洒向了四周。冒险者的身子被剖成了两半，上半部分直直地朝着雾影翼龙周围唯一还活着的冒险者飞了过去。当死者那惊恐的眼神直溜溜地瞪着活着的那名冒险者时，活者的意志彻底崩溃了，他丢开了手中粗大的铁链，朝着山姆他们跑过去。

　　“快！”山姆嘶心裂肺地喊道。但还是迟了一步。冒险者只觉得全身一阵，一阵痛楚从他的背部一直穿透到他的腹部，而自己无论怎么挣扎，他也不能前进了。他低头看了看，腹中已经被尖尖的刺骨从背部穿到了前面，汩汩的血液从腹中流出来。无力的感觉瞬间传遍了他的全身。

　　雾影翼龙将自己肉翅中穿出的骨刺抽了出来，重新隐回了肉翅中。失去了它骨刺支撑的冒险者，慢慢地倒到了地上，眼中还是一片恍然的表情。

　　终于只剩最后一个妨碍它动作的人了！

　　雾影翼龙转过了头，看着它的右方，这个一直在折磨着它的雪鹫。它迅速地抽起了左边的翅膀，在众人的惊呼中，狠狠地朝着雪鹫拍了下去。

　　所有的人心脏都提到了嗓子眼里，他们认为雪鹫危险了。

　　时间在那瞬间停止了，他们眼睁睁地看着雾影翼龙将左翅拍了下去，他们却失去了拿枪的力气。

　　“嗷——”

　　雾影翼龙的声音再一次传来，惊醒了已经绝望的人们。当看着雾影翼龙翅膀尖下的雪鹫时，顿时心里放心下来。

　　雪鹫每只手紧紧抓住了雾影翼龙的一只翅膀，雾影翼龙的两只手被紧紧地制住了。烦燥地挣扎着，它怎么也没有想到，他的右翅被红光吞噬干净的时候，它的右翅对于雪鹫来说，已经完全没有威胁力了，所以，它的左翅向雪鹫拍下来的时候，雪鹫轻易就抓住了它。

　　果然魔兽还是只能是魔兽啊。赵恒若有所思地想着，考虑着魔兽的攻击顺序。

　　如果有没有产生异状时，也许这只雾影翼龙会不停地想方设法攻击给它造成最大伤害的雪鹫，只想着解决了给它伤害最大的雪鹫，才会想办法解决其他的三个冒险者。

　　但是现在这只雾影翼龙的思考方式已经完全打破了他在外域时对这种魔兽的了解。这只魔兽已经知道先将最容易解决的小喽啰解决了，获得了更多的自由时，才想办法解决对自己威胁最大的敌人。当然，它没有想到自己的右翅已经被雪鹫废掉了，就是它思维的局限性。

　　但这种攻击的顺序，已经让赵恒产生了隐隐的不安，虽然他想不通，到底是什么让他产生了这样的不安。

　　雾影翼龙被雪鹫彻底地激努了，它又想着使用自己的头部来解决问题了，它将头狠狠地朝着雪鹫冲了过去。

　　“咻！”

　　山姆身后一道身影迅速地越过众人，像离弦的箭一般冲出和雾影翼龙。

　　“天、地、一、刀！”

　　里森宁举起的巨剑朝天而举起来，一阵龙吟般的风声吹动起四周，冲天的霸气充斥了整个空间。只听到“轰”地一声，朝着他身前近在咫尺的雾影翼龙狠狠劈了过去，雾影翼龙连闷哼的声音都没有发出，整人头颅就被硬生生斩落下来。

　　如瀑布般的血液溅得里森宁和雪鹫全身都是。

　　山姆惊愕地张大了嘴巴，数秒钟后才从震惊中醒悟了过来。

　　“这只魔兽死了？”

　　里森宁没有理会他，用巨剑继续劈着雾影翼龙的身体，皱着眉说道：“这只魔兽怎么会没有魔晶核？它的魔晶核呢？”

　　“快！十分钟快到了！所有人回来！”里斯特的声音突然传来，所有人都是一愣，看着还没有找到魔晶核的雾影翼龙的尸体，顿时傻了眼。


第五十九章

　　那躺在绝对空间中的雾影翼龙的尸体逐渐雾化模糊起来，然后消失不见了……

　　站立在旁边的里森宁慌忙想去抓住雾影翼龙的头颅，却抓了个空，面前已经是空无一物。

　　所有人看的目瞪口呆，这是为什么？杀死魔兽巨大的喜悦立刻被这个意外的出现消失的无影无踪。

　　看到车外的人们还在那里发呆，疾风车内的里斯特再次声嘶力竭的暴喊了一句：“我支撑不住了……”

　　站立在疾风车外的人们顿时感到绝对空间猛烈摇晃起来，虽然他们很想弄清楚到底是什么让这个魔兽的尸体消失了，但已经快要坍塌的绝对空间让他们只能慌忙得先返回疾风车。

　　自动封闭好车舱门后，里斯特就一头载到在车厢内，他已经累的满头大汗，脸色煞白，整个人像虚脱一样的躺在车厢内，在一段时间内，他是无法再施展绝对空间的异能了。

　　“操，那头魔兽到底是什么东西，为什么会这样？”里森宁一边骂着一边查看着自己的巨剑，上面居然一点魔兽的血迹都没有留下。

　　如果不是少了几名伙伴的踪迹，他简直怀疑刚才那凶险的一切是不是自己做了一个梦。他一把挤开车窗旁的人，将脑袋贴在车窗前，不甘心的看着刚才战斗过的区域。

　　那里除了能看到无数闪亮的星星，再无任何一物，空空如也，就连那几名葬身在太空之中的伙伴们的躯体碎片也没有看到。

　　一群人愤怒的骂骂咧咧的嚷着。这场战斗让他们不仅失去了几名好手，别说魔晶核，居然连魔兽尸体的影子都没有看到。就算是一向自认为博闻广见的雪鹫也不清楚到底是为什么。

　　“那雾影翼龙为什么会消失？”千月终于忍不住了，开口询问赵恒。

　　赵恒叹了口气道：“雾影翼龙只是幽灵翼龙的幻身，它只是个有实质能量的影子而已。并没有魔晶核。”

　　“雾影翼龙？幽灵翼龙？幻身……”在旁边的金发诺亚一脸茫然的重复着赵恒的话语。

　　正在整理着自己装备的雪鹫一听赵恒居然清楚这头魔兽的来历，不仅大为佩服，他曾经参查过联邦许多关于魔兽资料的记录，同时也看过不少外域冒险者撰写的资料，所知道的魔兽情况已经不算很少，没想到赵恒比他知道的更多。

　　他停下自己的动作，犹豫着该不该询问，就听到千月的追问：“幽灵翼龙又是什么样子的？”

　　赵恒摇摇头：“我也没有见到过，但是我想这是一种我们绝对不想遇到的怪物。因为我听人提到过，在外域太空中，幽灵翼龙是最为危险的魔兽之一。虽然它应该归类于A级类别的魔兽，但是在外域太空中，它的战斗实力不会低于S级别。”

　　赵恒的话让所有人为之变色，S级的魔兽对于他们是什么概念？对于在这里的许多人，最多也只是见过二级的魔兽。毕竟他们也只是一位富商雇佣的护卫。如果按照异能的等级来划分的话，他们中最高的估计也刚刚达到C级。而雪鹫作为文明守护者来说，应该是文明金、银、铁、石四等级中的银级守护。虽然有些人曾经踏上过地球，想淘上一把魔晶核，但基本上只是在那些低级别的魔兽区域转悠。那敢再深入一步。

　　别说对付幽灵翼龙，就连刚才的雾影翼龙，如果不是有着绝对空间消弱了雾影翼龙的环境优势，他们想要在外域中打败那头魔兽，根本是不可能的。

　　这次之所以做出在外域太空猎杀魔兽的决定，其原因除了有里斯特的绝对空间异能支撑加上雪鹫这位北纬城的文明守护者的乘客，再就是在这之前，结界城互通的宇宙航道附近出现的魔兽基本大都是三级左右。根本不会出现A级实力以上的魔兽。

　　他们要是早知道会遇到这种级别的魔兽，估计他们也不会轻易作出猎捕这头魔兽的决定。他们不明白，是什么原因让这些魔兽出现在这附近？难道是和这场破坏性极强的陨石雨有关。

　　整个车厢内的气氛寂静下来。

　　赵恒轻轻的咳嗽了一下，提醒道：“我不得不提醒各位一声，幽灵翼龙和它的幻身一般都不会距离很远，也就是说它就在这附近。所以如果你们是想见识一下幽灵翼龙的威力，可以继续在这里沉默的等待。”

　　听到这话，方才还在目瞪口呆的人们醒悟过来。开玩笑，他们可没有兴趣知道一头S级魔兽的威力。他们十分清楚，失去了里斯特的绝对空间的支持，想再猎捕魔兽是痴人说梦，现在别说那个神秘的S级别的魔兽，就是再来一头雾影翼龙，虽然借助车内几件少量的装备，不需要绝对空间，能让他们几个人进入外域空间安全无事，但是光这几个人的能力根本无法与之抗衡，更谈不是消灭这里的魔兽，估计结果只可能是引来团队灭亡，让他们全体葬身在这茫茫的太空之中。

　　两名驾驶者慌乱的冲进了驾驶舱，疾风车很快改变了行进的方向，并且立刻全速前进。车身外的防护装置保护全部打开。一个位于车头上方的斜面巨大光盾也慢慢自动升起。

　　千月则有点恼怒起来，她看着赵恒气呼呼的道：“既然你清楚的知道雾影翼龙是幽灵翼龙这个怪物的幻身，猎杀它就会招致幽灵翼龙的到来，为什么不阻止他们？”

　　赵恒一副很无辜的表情：“我怎么阻止？我也是在疾风车接近了魔兽之后才知道的啊，难不成你要我先在车上和他们大战一场，然后再独自消灭被惊动了的雾影翼龙？”

　　千月哼了一声，一双大眼睛转了一圈，通过他们之间的灵魂羁绊悄声道：“那你可以在他们战斗的时候，强行抢走这辆疾风车啊。当时车内的两个人怎么可能是我们的对手，这样就不会在这里延误这宝贵的时间了。”

　　“难道你认为我是那种乘人之危的人吗？”赵恒反问道。

　　“虽然不是，但你是只要危机到自己，就会毫不留情的家伙。”千月想到家族的遭遇和自己的处境，有点恨恨的道。

　　“那也是因为别人主动招惹到我，再说这次也没有危害到我们啊。”赵恒理解她的忿忿不平，呵呵一笑也不计较。

　　“难道你能对付幽灵翼龙？”千月瞪大了眼睛，对于她来说，赵恒确实是个经常能产生奇迹的人。他让自己惊叹的地方实在是太多了。

　　“不能。”赵恒很直接的摇头。

　　“那你说没有危险？”千月白了他一眼。

　　“因为据我所知，幽灵翼龙一般在沉睡的时候，才会召唤出来雾影翼龙。而它苏醒会需要很长一段时间。”赵恒解释道。

　　“哼，原来你是在吓唬我们啊。那它有没有可能在醒着的时候也会召唤出雾影翼龙？”千月松了一口气，毕竟被一头S级的魔兽盯着了确实不是一件好玩的事情。她顺手拉过赵恒的大手，又放到自己的胸前，想到他这个拥有巨大灵魂能量却不知道怎么运用时，她真的很是可惜，不过幸好自己可以享受，从这方面来说自己招惹到他，却也算是一件好事情。何况她现在有点喜欢那只大手放在自己胸前的感受。

　　“以前不会，现在谁知道呢。好像一场陨石雨下来，什么都乱套了。”赵恒想起那些接触到的魔兽怪异的表现。

　　“我想我们没那么倒霉吧。”千月舒服的调整了一下自己的坐姿。

　　赵恒笑了笑，没有回话。

　　“为什么你会知道这么多呢？给我说说你的童年吧，是不是被父母逼迫着学习了很多东西？不过我想，你们这种血脉相传的家族，压力一定比我小吧？”千月好奇的问道，她现在对于赵恒的一切都很有兴趣。


第六十章

　　父母？赵恒神色一下黯然起来，他闭上了眼睛，童年凄惨的一切又浮现在他的脑海之中。

　　在他的记忆中就没有父母这个概念，他是名孤儿，从小在威龙城长大。记得最早时，他被几名叔叔阿姨轮流抚养，那个时候他生活的非常开心，收养他的人们对他都疼爱有加。可是到后来，慢慢有很多疼爱他的人都不见了，知道最后一个叔叔，将他寄养在威龙城的孤儿院后，从此再没出现过。长大了以后他才知道那些人陆续死在和魔兽的战斗之中。

　　威龙城有很多孤儿院，寄养了很多他这样失去父母的小孩。他们很小就开始接受训练。许多小伙伴们经过特殊的引导和触发，都爆发出异能，而他则没有成效，谁也查不出来是什么原因。

　　现在的家族族长在那个时候只是一名长老，先前不知道是什么原因他经常会来看望自己，然后会用很多奇特的方式刺激赵恒的各种感官，想以此激发出赵恒的异能，在看到赵恒实在是没有出现异能的可能之后，他开始指导赵恒修炼体术，也是因为他的庇护，让他在那个时候暂时没有受到来自其他人的欺负。然而后来当他成为家族长后，繁忙的家族事务和其他很多原因，他再来看自己的次数就越来越少。让他变成了一个陌生的符号。使得开始懂事的赵恒感到自己好像被抛弃了一样。

　　从那以后，没有异能的赵恒每日都会被孤儿院的其他小孩笑话、欺压甚至于打骂，没有人看得起他，虽然他每次都奋力反抗，然而结局是他会吃上更多的苦头。那些孤儿院的大人们对此根本就视而不见。

　　他只能每时每刻苦练着体术，知道后来才勉强可以和那些同年人抗衡。在他的童年记忆里面，只有一片灰色。他总是梦想着自己有天能够强大起来。

　　直到有一天，赵筝走进了他的世界，温暖了他那颗荒漠的心。她虽然比自己小，然而异能的禀赋远远高于其他的人。她在那段短暂的时间充当了他的保护者。

　　当赵恒的体术突破了一个极限后，他的实力终于可以和家族中很多异能的佼佼者不分伯仲。但体术依旧比不上异能，在一个异能世家里，体术是登不上大雅之堂的。他那俊朗的外貌和不凡的气质，让很多家族成年人都为之可惜。

　　他打听过很多人，没有人知道他的身世，那些知情的人们也早就丧命于魔兽之中。

　　他开始憎恨起家族的一切。他认为是家族的任务让自己失去了父母、亲人以及那些叔叔阿姨。而家族所做的一切事务，只是为了维持家族上层的特权和地位。直到那次在地球上试练，他被同伴们抛弃后，他就更加仇视一切。幸运的是他遇到了赤蝎，以及后来激发出他自己的异能。在接触那段亡命地球的日子后，他坚决的离开了家族，不愿意再受约束。也许是家族长感到愧疚，对他没有干涉。但是有时候会要求他参加一些基本的试练，希望能够提高他在家族中的地位。

　　从此他开始游荡在外域、地球和各个结界城，猎杀着各种魔兽，他希望通过借助仪器，能在魔晶核中找到魔兽记忆的秘密。

　　“我从没见到过自己的父母？”赵恒感到一股难以言语的忧伤。

　　千月一楞，随即用力的握了握赵恒的手：“对不起，我没有想到……”通过他们之间的灵魂羁绊，她能够深深的体味到赵恒此刻的感受。她将自己的头依偎在赵恒的肩膀上。

　　赵恒装做不在意的笑了笑，他此刻不想说太多自己的事情，于是转开话题：“我也很好奇，为什么你这么渴望实力？”

　　千月叹了一口气。其实她不说，赵恒也很清楚，在一个异能的家族实力的背后意味着的是什么。但是他总感觉除此之外，千月好像还受到什么威胁。

　　“我想家了！”千月望着车窗外浩瀚的星空，喃喃的说道。

　　赵恒伸手环保住她，两个人良久都没有说话，体会着这难得的异样感受。

　　突然，赵恒仿佛感受到一种前所未有特殊的能量波的传来，他猛然一抖，再次仔细的感受着。

　　千月也感觉到赵恒的异常，仰起头来问道：“怎么啦？”

　　又是一道能量波，这次赵恒感受的真真切切，那能量波中蕴含着巨大的愤怒和威严。赵恒对着千月苦笑了一下：“看样子我们真的很倒霉，幽灵翼龙追来了……”

　　“什么？”千月惊讶的坐了起来：“幽灵翼龙追来了？”

　　她的话让整个车厢内的人都听到了，大家纷纷回头，疑问的看着他们两个。

　　车厢里本来沉闷的气氛一下被打破，大家纷纷相互议论起来。虽然谁都不清楚幽灵翼龙追来了的威力，但是大家都明白，只要它追上来意味着什么。

　　“你怎么知道？”金发的诺亚急忙问道。因为驾驶舱可以搜寻到魔兽的仪器扫描雷没有发出警报，这也就是说在这个仪器所能搜查的范围内，还没查出有任何魔兽的踪迹。

　　“本能。”赵恒表情严肃的道，用手指出了魔兽的方位：“就在我们车的左侧方，所以我们需要调整一下行进的方向。”

　　山姆站了起来，认真的看了一眼赵恒，现在对于这位猎杀者，他可不是那么的相信赵恒能够在仪器未发现之前就知道魔兽的踪迹。但是他又不能不考虑万一是真的后果，毕竟太多独特的异能，也许猎杀者就是擅长探查。他转头看了一眼雪鹫，看到雪鹫点了下头后，才立刻转身走进了驾驶舱。

　　疾风车迅速调整了方向。没有行进多久，仪器扫描雷终于报警了，魔兽的方位出现在车的正后方。速度之快，让人震惊。

　　大家脸色都难看起来，虽然证实了猎杀者的话是正确的，但现在却不是感叹的时候。每个人不自觉的检查着自己的武器和装备。

　　这个时候，驾驶舱报告：前方出现大面积的陨石区。

　　山姆从驾驶舱伸出头来对诺亚道：“该你接手驾驶了。我们要快速穿越这片陨石区。”

　　赵恒却站了起来，对山姆道：“我想你最好交代一下，让他们远离陨石行驶，能离开多远就多远。”

　　山姆不太明白，为什么要这么废事，他们的这辆疾风车虽然没有配备攻击性的武器，但是防护能力还是相当强的，在拥有能够用意念异能驾驶机器的诺亚情况下，别说不会撞上在太空中漂浮着的陨石，就算撞上去了，相信疾风车也不会出现什么问题。何况现在只有走直线，才能够和后面追逐的幽灵翼龙保持距离。如果绕行的话，浪费时间不说，还给自己带来显而易见的危险。

　　“为什么？”

　　“我不知道是什么原因，让扫描雷无法扫描出藏在陨石上的魔兽，但是我敢肯定这些新出现的陨石上有魔兽。”赵恒说出了自己的判断。“如果你不想车顶上会堆满魔兽的话，你可以不参照我的意见。”

　　山姆脸色变了一下，现在对于猎杀者的话，他是百分之百的相信。在众人的注视下，诺亚一脸凝重的走进了驾驶舱。

　　疾风车一个漂亮的滑行，擦着陨石区的边缘而过，在诺亚的意念力的操作下，现在的速度比之刚才又快上了许多。然而后面追逐的幽灵翼龙的距离也越来越近，能量波的冲击一波接着一波，赵恒似乎都能感觉到魔幻龙狰狞的嘶喊……

　　时间好像凝固了一番，空气也仿佛黏稠了起来，每个人都只听到自己强烈的心跳声，车厢内到处响起紧张急促的呼吸声，千月也情不自禁的抓紧了赵恒的手。

　　山姆脸色沉重的思考了半天，他环顾了一下四周，然后从车舱内取出了仅有的十几件进入太空中的装备，他开口点了十来个人名，然后看着其他人道：“这头魔兽是因为我们的错误行动才引来的，所以我现在决定，将由我们下车去拖延时间，弥补我们的过错，希望其他所有人能够躲过魔兽。”

　　在巨大压力的面前，终于有被点到名的人忍不住了，低声的哭泣起来。

　　“你这个懦夫，别丢人现眼，快闭嘴，我们会没有事情的。没准我们可能会干掉这头龙的。”里森宁挥舞着自己手中的巨剑，给自己和大家打着气。虽然对于幽灵翼龙的了解只是听赵恒所说，但是刚才雾影翼龙的实力也足以让他们肉跳心惊的了。

　　突然车后一阵巨大的能量传来，让疾风车在太空中上下颠簸一番。随着这股力量的侵袭，每个人莫名的感觉到一股压迫异常的威严，那种压力让每个人感觉自身的渺小，恐慌与不安。


第六十一章

　　“不……”一名大汉表情狰狞的嘶喊起来：“没有绝对空间的支持，它杀死我们就像捏死一只蚂蚁一样。何况……何况现在也没有到非下车不可的时候，我们应该相信诺亚，他能摆脱那头该死的龙，他能的……”

　　被巨大压力所压迫着的众人没有说话。

　　沉默的气氛中，赵恒发现了很古怪的一件事。很多人都盯着山姆看，眼中露出一种哀求之意，山姆并没有理会周人的表情，低着头沉思着。一时间，只有众人的气息起伏，以及因紧张而低泣的声音时断时续。山姆用手触碰了一下车壁上的按键，驾驶舱和乘坐舱之间的那道门打开了，诺亚站在驾驶舱中间，双目直视车前方，一脸的坚毅。

　　“诺亚，你有信心吗？”仿佛过了一个世纪般的安静后，山姆突然抬起头看着诺亚，其他人都松了一口气，诺亚则猛地点了点头，语气坚决的道：“我会尽力的！”

　　赵恒看着众人，反常皱了皱眉。

　　“喂，他们好像是商量了什么事情一样，你有没有看出他们想干什么？”千月用神识跟赵恒联系道。

　　赵恒摇了摇头：“不知道，只是猜这些人把希望都压到了诺亚的身上了。”想到这里，他的表情中露出了一丝玩味，“也不知道这小孩可以给我带来什么惊喜。我好像看到了……”

　　“看到什么？”看着赵恒意味深藏地卖了关子，千月有几分急切地问道，赵恒特别的见解总能给她带来意外的见识，这次她同样非常好奇。

　　“看到另一个我。”赵恒若有所思地说道。

　　听到这话，千月看了看前方诺亚的背影，又看了看赵恒那一脸的玩世不恭，两者的表情有着天差地壤的区别，但她还是嗅出了一丝相同。

　　天生的异能者，自恃有异能，自小都会有着高人一等的优越感，他们平日的举手措足间，都会流露出那种气质。但是赵恒就不同了。由于家族的多项检测，都无法检测出他的异能体质，所以家族从来不知道他拥有灵魂之眼这种能力。正因为这样，赵恒的成长跟异能者的体质沾不上边，与其他的异能者比起来，他多了一丝坚韧与一种内敛的张狂。

　　这些特点，现在诺亚完全地表现了出来。当所有人都安静地在为求生而祈祷时，只有他一个人冷静地站在疾风车前端。几十人的生命重系一人，而他面不改色地承担一切的气势，就连千月也为之倾佩。

　　以诺亚为中心的四周形成了一个磁场一般，将所有人的心都紧紧揪了起来，他们只是希望疾风车快速前进，希望摆脱幽灵翼龙的袭击。只是，一股宏大的能量波从疾风车的后端传来。

　　诡异的能量疯狂地自后方涌上来，赵恒的灵魂之眼循着那股力量循去，找到那股力量的制造者——幽灵翼龙。

　　幽灵翼龙的四周细鳞密布，与四周星空的光芒相映中，表面闪发出纯朴的古酮色。庞大的肉翅像是锋利的镰刀，划破了时空的乱流，带着时空翼龙的身子前进。与它那夸张的肉翅相比，它的身体显得小巧玲珑，异常灵活地扭动着，小巧的头颅左顾右盼，寻找着自己的猎物，上方那根尖利的独角随着它头颅的扭动而不停地摇晃着，顶部不停地喷出紫灰色的毒雾，毒雾有规律地蔓延着，笼罩着它庞大的轮廊，将它密密地包围在了毒雾的中间。刚利的爪子已经被它紧紧地收在了腹部下，只是那一条又长又粗的尾巴怎么也无法隐藏，随着它的前进而上下摇动。

　　“来了！”赵恒的声音让所有的人都吓了一跳。

　　最先反应过来的是山姆，他的脸色十分阴沉：“诺亚！如果遇上幽灵翼龙，尽力闪躲！”

　　“是！”诺亚应声道，看似未变色的脸，一滴冷汗悄无声息地从他的脸上滴落了下来。

　　随着一声震荡传来，疾风车又是猛的颠簸了一下，大部分人犹如惊弓之鸟般，猛地尖啸了起来。

　　“安静！出这么点事就大声嚷嚷，太不成体统了！”山姆的粗眉紧紧纠在了一起。

　　赵恒赞赏地看了山姆一眼，虽然之前他对山姆粗鲁贪婪的一面表现得极为不满，但现在在这种混乱的局面，他还能镇静地指挥着众人，以这方面看来，他还是有几分领导天赋的。当然，一直表现得极为冷漠的雪鹫已经被他列入屏蔽模式了。

　　“这家伙老是一副与事无关的样子，到关键的时候突然大展身手，还是有些可怕的。如果没必要的话，千万不要与他进行近战。”赵恒偷偷地叮嘱千月，“有时候这种显得高深莫测的人，很让人棘手啊。”

　　“你是在说自己吗？”千月往他那里一瞪，赵恒有几丝不以为然。他知道他平时同样给人一种高深莫测的感觉。

　　“这是在世道生存必须的法则之一，让别人看清了你的底牌，就是把生命交给别人手里的时候。”赵恒说道，“如果你遇到其他的冒险者，虽然有几个的实力还不错，但你也看出他们能力的深浅了，那么你还会害怕他们吗？而如果他们看出我的能力……”

　　“啊！”

　　一个猛烈的颠簸再次突然出现，在众人的惊呼声中，疾风车来个180度的空中翻身。

　　同时间，一声尖厉的呼啸声重重地传到了众人的心中，声音就像是无形的锤子，在还没有对任何的事物进行物理攻击时，已经狠狠地在其他人的心中敲下了狠命地一击。

　　在那狠狠地一锤后，痛楚通过神经蔓延到了身子一般，大部分人都感觉到五腑六脏像人炸裂了一般，能力弱一些的人，已经停止了挣扎，全身不能自已地抽搐起来。

　　“这是……灵魂攻击。”千月紧紧地捂住了她的胸口，即使具有灵魂能力的异能，在感应到灵魂攻击时，她自动将灵魂防御的范围扩大了，还是不足以对抗幽灵翼龙的袭击。

　　千月紧紧地抓紧了一旁的赵恒，疾风车内的灯光在不停的闪烁着，其他人在疾风车的晃动中睁大了恐惧的双眼。疯狂闪烁着的灯光就像是死神的召唤灯光，其他的冒险者都不能自已地跟着那疾风车的翻动而晃来晃去。赵恒灵活的身躯不停地变幻着自己的位置，以求在最关键的时刻，只是改变一下自己的坐姿，就可以坦然地看着四周的一片混乱。千月则紧紧地闭上了眼睛，她感觉以这种颠簸度看来，疾风车要么会失去控制，要么就会爆炸！

　　“咻！”

　　只是一瞬间，失去平衡的疾风车一个翻身后，突然再一次迅速地翻正了身子，继续向着逃离的方向上平稳地朝前行驶着，平稳得像没发生过什么事一样。

　　仅仅只是短短数秒钟的时间，所有人都仿佛经过了几小时一样漫长。

　　千月揉了揉眼睛，看着身旁还未从惊恐中恢复过来的众人，如果不是四周混乱的东西，她都有些怀疑刚才的瞬间只是一种假象。

　　仔细地看了看四周，很多的武器都已经被散乱地丢在了一旁，疾风车四周已经受损的地方已经开始慢慢在自动修复，所幸的是，疾风车受到的破损情况并不大。冒险者中，除了山姆脸色难看地抱着武器以外，其他人早已经不知道将武器丢到了哪里了，他们狼狈地或坐着，或站着，自救的，挣扎的，痛叫的，各种形态都有，而有些人已经呈现昏迷状。唯一还能若无其事，安静地在周围的，除了她自己以外，还有三个人。

　　一个是一直坐在她旁边的赵恒，对于这个怪胎，她已经习惯他每次的意外了。至今看来，似乎还没有什么事情能难得倒他。而雪鹫同样只是坐在他的座位上，用思考的眼神盯着赵恒，而赵恒则是一脸笑吟吟地回馈他，目光中闪出一种挑衅。

　　在幽灵翼龙的攻击中，这两个怪物没有受到任何伤害，这在她的意料之中，出乎她意料之外的，是唯一剩下的那个人。

　　诺亚满头大汗，双眼中布满了血丝，根本没有注意此刻千月在打量着他。一双紧紧互握着的双手，青筋乍现。他一直站在疾风车的前端，没有任何的改变——与赵恒和雪鹫一样。

　　她并不认为诺亚会有更强于赵恒的能力。

　　“很难受吗？”

　　听到这声音的同时，一股能量缓缓传到她的体内，千月很感激地转过头，看到赵恒一脸玩味地看着她，“为什么很多人都像受到了很严重的攻击，可是我却一点感觉都没有啊？”千月再一次产生打烂他脸的冲动——这张俊俏的表情有时候看起来真的很扁。

　　而且好像赵恒现在似乎非常乐意担当起能源输送工人的职务了。每次看到千月脸色不对劲的时候，都会忙不颠地凑过来，当然，那不安份的手指表明了其主人这么主动，是另有目的。

　　看到他的表情，一种愠怒的情绪自她的心底涌起。虽然她至今还不知道赵恒到底具有什么异能，但是她已经发现了他对于能量和攻击的感应完全超过了正常范围。这种足能轻易毁灭几百人的攻击，他怎么可能会感应不到？

　　“不要装了！你肯定都感觉到了那股攻击的能量波了！你没有受到任何的伤害罢了！”千月怒道。这话说出来，让赵恒听得丈二和尚摸不着头脑。

　　其他正在吃痛地抱成一团的人，都忘了疼痛，像看着怪物一样地看着赵恒。


第六十二章

　　其实千月自己知道原因，她多年藏于神息家族深处进行灵魂精神能力攻击的修炼，对于自己的能力也是有几分自信的。而现在面对幽灵翼龙的攻击，她的防御根本不起任何作用，反倒对灵魂能量一窍不同的赵恒，也不知道遇上了什么好运，竟然从神息家族出来以后，灵魂能量就强悍得几乎达到变态的地步。

　　在他的灵魂的能量已经达到灵魂之宙后，幽灵翼龙这次不经意的灵魂攻击对于他来说根本没有任何影响。但是对于众人。这种打击伤害是非常大的。

　　赵恒有些无辜地说道：“我只是感受到了这股强大的能量袭来，但是我也不知道是什么属性的攻击啊。现在你那时候应该也散开了灵魂防御类型的能量了吧。”

　　“能使用异能跟S级的魔兽抗衡，你的能力也算不错了。”当时他只感到一阵不妙，但是他自忖尚有自保能力，所以也并没有在意，当看到千月使用出灵魂的能源，光芒朝着四周扩散时，他才感应出那道黑色的攻击能源竟然属于灵魂的攻击。他知道幽灵翼龙是擅长各方面的攻击高阶魔兽，但是，还不曾想到那种颜色的攻击，就是灵魂攻击。

　　他同样也看到千月制造出的灵魂防御，那能力几乎像杯水车薪一般，面对幽灵翼龙的攻击根本不起任何效果。他只是想提醒那些不知天高地厚的冒险者：刚才的幽灵翼龙貌似不经意的一击，已经非常强大了，如果不是千月及时提供了灵魂防御，也许他们的损失就不会这么少了。

　　“只是，幽灵翼龙下一次的攻击，你还能阻止得了吗？”

　　果然，他的话刚说出来，就引起全场哗然，冒险者并没有想到一直在他们眼前这个美丽的女子竟然有足以跟S级魔兽抗衡的力量。一时间，看向她的眼神中都充满了崇拜。而看向赵恒和雪鹫的眼神，则充满了敬畏。毕竟他们在生死一击之后，还能若无其事地坐在其中的人，是他们有可能毕生都达不到的境界。

　　“诺亚，那只魔兽现在离我们的疾风车有多远？”众人的讨论声好不容易安静下来的时候，山姆开口问道。

　　这时候，众人才将视野移到了诺亚的身上。

　　“应该……它很快就会赶上我们了……”诺亚说话的语气有些虚弱。

　　“好样的。”山姆赞叹地点了点头，“趁着还没来的时候，想法子先恢复一下吧。”

　　“不行！它很快就来了！”诺亚突然吼叫起来。

　　顿时所有的冒险者再一次慌乱了起来。

　　“我……我现在并没有能力再抵抗那只幽灵翼龙的攻击了。”千月的声音中带着几丝颤抖，听得赵恒不由得心里一荡。他轻轻拍了拍她的肩膀：“没事，如果情况实在不得已，我们就从这辆疾风车逃开。幽灵翼龙应该只会记得那些刚才攻击过它的人，我们一直都没有出面，它应该不会追踪我们的。”

　　“那……那这些人呢？”能在短暂的时间逃开并不难，只是这些人都救走吗？千月听到赵恒的话有些迟疑。

　　“我为什么要顾及这些不知好歹的人？”赵恒冷眼扫了一次四周已经乱成一锅粥的众人，“每个人都要为自己的行为负责的。既然他们有胆子跟魔兽要魔晶核，踏入冒险者行业时，就应该有死亡的觉悟了！”

　　看着赵恒嘴角处一直都没有消散的笑意，以及不带一丝感情的血瞳，千月心底不由涌起一丝寒意：赵恒的眼中并不像看着同行的眼光，他冷漠的眼神仿佛越过了远方，脱离了人性世态，完完全全地看着一场必败的棋子。

　　而他，只是掌握了棋局的局外人，可以随意地摆弄着棋子，举手，棋子幸存，措足，弃子灰飞烟灭。如果他无意，这场棋局惨败结束，他也只是拍拍屁股走人，并没有把这些冒险者，当作是同类惋惜。

　　“怎么了？”感受到了千月有些惊恐的表情，赵恒露出了他那玩世不恭的笑容，眼底的冷漠瞬间被掩饰得无影无踪。

　　“冷血动物！”千月骂道。

　　赵恒被千月如此指责，不以为然地笑了笑，开始把玩千月耳边有些凌乱的发丝：“你只是在神息家族里乖乖地提升自己的能力，并不知道外域混世法则。”

　　“只有懂得逃亡者，才是真正的赢家。”说着，千月注意到赵恒的眼中闪过一丝伤感，“在外域中冒险，就会出现各种意料之外的事情，如果面对能力强过自己数倍的对手，不能及时从其手下逃脱，那就是输家，在绝对的强者面前，不懂得逃跑，就注定无法在外域被淘汰出局。”

　　“都他妈给我静下来！”

　　一声怒吼声突然爆起，所有慌乱的人，交谈的人都静了下来，看着怒气中的山姆。他是带他们出来的人，冒险者的头儿。

　　山姆怒气汹汹的眼神将四周狠狠地扫描了一周，确定所有人都冷静下来后，才举起自己的高光束粒子炮在人群中一边慢慢地装弹，一边说道：“身为冒险者，就应该有死亡的自觉！兄弟们！这次没有搞清楚魔兽的真实情况，就带着大家亲身涉险，这是我的不是，这次生死存亡时刻要来临了，是条汉子，就他妈地给我冷静下来！在外域战斗的人，不能逃脱，就要将自己的前面留给敌人，背后留给战友！”

　　确认自己的队员眼底那慌乱的情绪已经开始在冷静下来，换上来的是勇气，山姆有些满意地点了点头，高声喝道：“听我的命令！做好战斗准备。”

　　山姆的表现让赵恒暗暗点头。虽然这一帮冒险者有些自以为是，而且能力不足，但在关键时刻，身为领导者的人还是比较合格的。

　　“诺亚，如果不能坚持下来，就先休息吧，没有人会怪你。我们要面对的魔兽实在太强了。”山姆看向诺亚，眼中闪过了一丝的疼爱。

　　诺亚是这个队伍里最年幼的成员，因为他的奇异能力，在关键的时刻，诺亚只要使出一次能力，他们就能安全逃离，这次他们惹上了强大的魔兽，只能硬着头皮了。

　　“如果不能生，那就跟魔兽痛痛快快打一场吧！”山姆摸了摸鼻子道，“保不准也许我们也可以获胜。”

　　“胜利后我们回城，继续吃好的！喝好的！着陆后泡妞去！”

　　最后的话引来了一群人的低笑，即使所有人都知道，最后的话听起来纯属玩笑。

　　“幽灵翼龙擅长攻、防、灵魂攻击物理攻击都非常厉害，你们尽量避免与它正面接触，往它的弱处着手。攻击的时候，你们就尽量瞅准机会，往婊子的眼睛、鼻子那些薄弱的地方攻击。”

　　山姆说完，然后以询问的眼神看着赵恒，毕竟在刚才的幽灵翼龙的攻击中，他毛发未伤，现在的话无异于非常有重量。

　　“诺亚到底具有什么样的异能？”赵恒开口却问道。

　　其实这是他自从刚才那一瞬间的灵魂攻击以后，开始对诺亚的异能产生了疑问。是什么异能可以使他们在瞬间逃过幽灵翼龙的攻击。难道这小子也有空间瞬移的异能？

　　赵恒突然心里也有几分骇然。普通的冒险队看起来没有什么特色，但是突然间多出两名初露锋芒的空间异能者，那他们的未来就跟他原来设想的不同了。

　　毕竟，空间异能者很少见，而空间瞬移的异能，虽然他从大量的史藉资料中看到过，但事实证明，这种异能是不存在的。所以，他也死了获得瞬移能力的魔晶核。而现在……

　　“咳，他并没有空间瞬移的能力。实际上，他拥有的异能是控制机械金属体的异能。”山姆思索了一番，还是决定将自己冒险队伍里的王牌都摊了出来。毕竟，在生死存亡的时候，也没必要再在想着怎么保存实力了，倒不如跟对方摊牌，说不定还会获得对方的一些援助。

　　虽然山姆的能力不强，但多年打着冒险者的旗号混过各地，识人无数，他相信赵恒应该不会袖手旁观。

　　“控制机械金属体？”赵恒扬了扬眉，看了看现在已经完全沉默下来的少年，心时暗笑：跟赤蝎的异能相似吗？

　　“是的。”山姆并没有发现赵恒奇怪的表情，“诺亚虽然能力还不能持久，但是他的爆发力很强。在一瞬间，可以控制所有与金属相关的物品进行运作。甚至，完全的高频率。超出人们所能预想到的绝对速度！”

　　“哦？那么说，刚才疾风车快要失去控制的时候，正是他使用异能……”

　　山姆叹了一口气说：“是的，刚才也许是幽灵翼龙的灵魂攻击中还有夹杂着物理能量的攻击，让我们的疾风车完全处于失控状态，虽然诺亚不像具有里斯特那样罕见的异能，但是控制疾风车回到控制中，甚至让疾风车一瞬间行驶非常快速的能力，就要靠他了。”

　　“诺亚，从刚才逃避幽灵翼龙看来，你刚才使用异能，使疾风车一瞬间行驶的速度是多少？”山姆问诺亚道。

　　诺亚沉默了片刻，吃力地答道：“疾风车的速度刚才，应该一瞬间加速到了超音速……”

　　听到这话，赵恒倒吸了一口气。在疾风车遭受着幽灵翼龙的袭周时，这小子竟然不露声色地使用疾风车进入超音速！

　　“这就算不是瞬移，也可以算是瞬闪了。”赵恒开玩笑道。

　　山姆不予置否：“但是这种能力需要大量的能量，诺亚每次战斗也只能使用一次，使用完了之后，他就只能使用进行短程控制了。我们只能短距离地躲避魔兽的攻击。你没有看过，诺亚操作疾风车躲过魔兽的时候，那种精湛的技术所有人都要喝彩！那时候他使用的异能才应该叫瞬闪。”

　　一次还不够吗？按照你的设想，大概只是每天在结界城附近的太空徘徊，遇上等级低的魔兽，他们基本可以打不过就可以逃跑了。难怪这一群能力不算多强大的冒险者，都敢出来狩猎魔兽了，原来还是有后路保证的。

　　“如果我没猜错，难道你是雷蒙家族的一员？虽然我不清楚你们家族里的试炼有什么安排，但是也没必要在这里耗着吧？”赵恒的话说出来，所有人的安静了下来。赵恒甚至注意到，在他提到雷蒙家族的时候，诺亚的身体猛然震了震，转了过来。

　　一直没有说话的千月看了诺亚的表情，吓了一跳。那个一直光明磊落的少年此刻得表情增添了几分狰狞。

　　“阁下的意思我不太明白，雷蒙家族跟我好像没有什么关系。”诺亚努力地平息那心底那丝怒火，但是赵恒看出来后，有几分哑然失笑，“现在不要生气，你的身体现在已经被那幽灵翼龙刚才的灵魂攻击已经伤害得支离破碎了吧？现在还在支撑着未免太过免强了。而且……”

　　赵恒笑了笑，“它追来了！”

　　他的话引得众人本来开始恢复平静的表情顿时变得苍白。看着诺亚再一次转身向疾风车的显示屏。

　　“生死存亡最美妙的声音是什么？心脏跳动的声音，证明自己还活着。”赵恒低低的话音传来，听得千月眉心一跳。

　　“嘣！”

　　像是一个干脆的音符，预告着众人，最后的战争终于要开始了。


第六十三章

　　又一次灵魂攻击传来时，疾风车内众人的耳中再一次传来那恐怖的啸声，这一次的啸声不再像上一次短了，仿佛是一道神秘的龙语，带着无限的愤怒降临到这里。

　　赵恒面无表情地看着倒得横七竖八的冒险者，有好几个人无法敌过幽灵翼龙的攻击，在不停咳血。他不时使用灵魂之眼瞄向了诺亚，心里对诺亚暗赞不停。这小孩体内已经被灵魂攻击破坏得破碎了，竟然还能忍着痛楚，就连这种坚毅的个性，都跟赤蝎太像了！

　　一丝鲜血自诺亚的嘴角流下来，赵恒不由得一愣，记忆又恢复到了他们在地球上为生存而挣扎的情景。那时候的赤蝎脸上还带着一丝稚气，但更多的是跟现在的诺亚一样，有着不甘心的执拗。那时候，同样在坚持着以抗强大的魔兽……

　　“喂！现在不要管我，你只要数一、二、三，就把你这一堆破铁烂一行都丢下，其他的魔兽交给我了！”那时候的赵恒同样稚嫩，只是多了更多的是悲壮。

　　那时候的赤蝎跟他只认识几天，她把他从魔兽的尸体里捡回来，一直都很酷。面对一群魔兽，赵恒的心思她明白，这种情况，除非其中一人舍弃生存的希望，留下来断后，另一人逃走。对于赵恒的好心，她很冷酷地用一个字回答予以回馈。

　　“滚！”

　　很多年后，即使赤蝎对于他已经完全妩媚得温柔了，但是那时那酷得足以为人为其疯狂的身姿，还是深深地印在了他的脑海里。

　　后来，他们两人谁也没有走。奋力拼杀退后，到最后，还是赵恒的灵魂之眼再一次突破，他们靠着那灵感，最后才终于避开了那些可怕的魔兽。

　　“现在活下来，是为了更好地活下去！”在他们求存的道路中，赤蝎告诉他。这话成了他活下去的信念。

　　……

　　“轰！”疾风车被幽灵飞龙长长的翅膀一掀，疾风车外部的一个仪器立刻被砸得粉碎。

　　赵恒从回忆中醒了过来，看到诺亚右膝跪倒在地了，不知道什么时候，他的鼻子上、嘴角上都开始流着汩汩的血液。赵恒通过灵魂之眼，又看到了外面幽灵翼龙与疾风车的交战。

　　在赵恒看来，幽灵翼龙已经彻底疯狂化了。它的刺角还在不停地施放着能量，翅膀则更是朝着疾风车毫无规则地拍打。疾风车防护的光盾在击打中逐渐变的暗淡下来。

　　庞然大物的反应真是让他大开眼界了。

　　而疾风车闪避幽灵翼龙的攻击方式，更是让他对诺亚佩服。这小子太具有超前意识了！不去行驶战斗机都可惜了！

　　诺亚再次施展自己的异能，让疾风车和幽灵翼龙拉开了距离。

　　不知道什么时候，从昏迷中醒过来的里斯特已经将诺亚打倒在地上。

　　“你疯了！竟然使用你那种能力来抵抗它的物理攻击，你以为你是神吗？”

　　诺亚无力地擦了擦血液，无力地笑了笑，努力想挣脱里斯特，可惜却因为里斯特紧紧按住他，他无力挣脱。

　　“滚！”诺亚的话一出来，让赵恒哑然失笑：这小子果然跟赤蝎很像！

　　看在赤蝎的份上，他怎么也不能让这小子死了。赵恒一边笑着，一边走向了诺亚，将自己颈中一直藏着的火凤凰坠链带到了诺亚的颈子上。

　　火凤凰上那一小颗镶嵌的魔晶核沾染到了血液，迅速地闪亮起来，展开的羽翅闪出璀璨的光芒，红色的光芒瞬间被纯净的乳白色光芒掩盖过去了。正在警惕地防御着幽灵翼龙的众人，都被这突而其来的光芒吸引了。

　　赵恒的灵魂之眼穿过诺亚的身体，看到体内的伤痕奇迹般地在愈合，满意地拍了拍诺亚的身子：“小子，虽然队友的生命很值钱，但是，如果你不好好保住自己的身子，坚持下来，你死了的话，其他同伴有可能都跟你一起陪葬的。”

　　诺亚的脸色稍稍变缓，山姆确定了诺亚的脸色变缓后，下定了决心，将笨重的服装穿到了身上。

　　眼尖的人看到山姆的动作，多了几分迟疑。

　　“好吧，我先下去吸引它的注意力，如果不行其他人再接着上，总会有人逃脱的。”

　　“不可！”其中几个年长的人立即否决了山姆的决议。

　　“现在能活着走一个人就是一个！少还给我在这时候还像个娘们一样优柔寡断！”山姆血红的双眼往人群里一瞪，他当然知道，这些年长的人与他长年东奔西跑，建立的情谊不是说断就能断的。

　　“索米达、马克，你们两个指挥这帮小的到最近的结界城。”山姆的眼中迅速闪过一丝不舍，但没有阻止他迅速地换装，只是一瞬间，太空战斗服已经装备到了他的身上。

　　厚重的装备覆在山姆粗壮的身材上显得十分笨重，赵恒感觉像看着一只憨厚的笨熊在做最后的诀别。

　　“你准备去干什么？”赵恒问道。

　　“在我挡在那只龙的前面时，你们趁机驾着疾风车逃吧。”山姆说道。

　　赵恒冷笑：“好大一个诱饵啊！幽灵翼龙刚才的攻击应该就是传说中的‘灵魂龙吟’，不需要任何的媒介，传达的龙吟直击人类的灵魂。你认为在它还没有靠近你的时候，能抵挡它的灵魂龙吟吗？现在有可能是它的能量暂时用完了，但很快，它的灵魂能源又会重新聚集起来的，不要忘了，它不是普通的魔兽！”

　　山姆高大的身躯微微一震，迟疑的步伐再次踏了下去，朝着疾风车的开口处走了出去：“即使不能阻止，其他人会继续过来，外域冒险，都要有面对这一天的觉悟。只是……”

　　“我们拼死，都会有人要活着回到结界城！”

　　“活着的人，是为死去的人承担责任的！”

　　赵恒叹了口气，他真得承认自己有时候是个很心软的人，很容易被一些情感所打动。赵恒站了起来，身影一闪之后，挡在了山姆的前面，右手轻轻一挥，将山姆那重重的身子推到在了疾风车上，山姆一脸茫然地看着他，不知道他是什么意思。

　　赵恒叹了一口气：“山姆大叔，这身装备太过于笨重了，想到你用这套落后的装备与幽灵翼龙进行对恃，那种情景严重影响了我对战斗美学的认识。所以，你就先脱了这行装吧。”

　　这话听得众人都极为不舒服，太空战斗服采用了当今最先进的技术制作出来，除了可以为人们提供氧气以外，还可以抗压、控制方向，防止人们在太空中出现任何的危机，如果他们没有里斯特的话，他们在外域太空中，也只能身着这种太空战斗服战斗了。这种服装的价格昂贵，有些人有可能要奋斗好几十年的经济，才够买到这么一套服装，现在到了赵恒这里，反而成了累赘的垃圾了！

　　虽然他们心里不舒服，但是他们也知道赵恒的能力，能力都已经达到自由地邀游于外域都没有任何危险，这太空战斗服算什么！

　　“算了，你们也不要为难。我为你们拖一段时间吧。”赵恒转过头来，通过灵魂之眼，确认诺亚的伤口无碍后，说道：“诺亚，现在你应该还有能力使用一次异能，使疾风车更快速度前进吧？”

　　诺亚吃力地从地上挣了起来，点了点头道：“嗯。我还能继续施行一次异能。你确认你要挡住幽灵翼龙吗？”

　　赵恒拍了拍他的肩膀，学着他的口气道说：“哥们！我说的话还不算话吗！”他将诺亚胸前的链坠把玩了几下说道：“给我好好活着吧！我到了结界城后，还要找你还这个链坠的！”

　　诺亚眼眶中闪动着泪光，他现在真后悔先前没有听赵恒的劝说，他用力的点了点头。

　　“那么，那你们就准备离开吧。”赵恒走到疾风车门口，回头时，看到不知道什么时候已经站在了他身后的千月，这丫头已经不像以往那么嚣张，表情总是一脸不服气了。

　　“你跟着我干什么？好好呆在疾风车上，有我在这里挡着，你们应该可以逃到结界城里。”

　　“我要跟你一起去。”千月眼珠子转了转，说道，“我负责为你防御灵魂方面的攻击。”

　　赵恒对她的话充耳不闻，反而带着一脸好笑的表情盯着她，看得她感觉好像被看透了一般，不自在地像个小姑娘一样扭了几下，说道：“你与我有灵魂契约，如果你在这里有个什么万一，我怎么办？”

　　“你的灵魂防御能起多大的作用？”赵恒的眼神扫了一眼周围倒得模七竖八的人，“事实胜于雄辩。”

　　千月狠狠一瞪，娇俏的声音说道：“刚才我说的话不对，现在我收回说你是冷血动物的话，我不过是想弥补刚才的过失！”

　　“你在这里照顾这些人。”赵恒说道，“疾风车虽然能尽快离开，但是幽灵翼龙的‘灵魂龙吟’具有极大的穿透性和破坏性，只有你的灵魂防御才能缓解灵魂攻击对他们的伤害。如果你离开了，这些人怎么办？”

　　“你根本就是骗我！”千月恼羞成怒道，“如果我和你一起挡在幽灵翼龙的前面，我的灵魂防御同样可以防御那层攻击！”

　　话音刚落，千月只看到赵恒的手掌化成刀刃一般，朝着她的后劲迅速一个劈斩，一阵疼痛传了过来，在一片惊愕间，她还未意识到发生什么事，就已经颓然倒下，一只纤长有力的臂膀揽住了她的腰。


第六十四章

　　“真是个不知天高地厚的丫头，S级的魔兽是可以轻易面对面地战斗吗？我也只在考虑怎么游击取胜，根本不敢跟它正面拼撞呢！又怎么能带你涉身冒险呢？”

　　赵恒一边自言自语着，一边将千月轻轻放在疾风车已经自动修复的座位上。

　　“好好照顾她。当我跳下车的时候，诺亚就使用异能提升疾风车的速度吧。”转头过来，看到一群人瞪大了眼睛看着他，挥了挥手，跨着步伐朝着疾风车的门口走去，“尽力地向着结界城驶去，不要犹豫，不要停止！”

　　“为什么要帮我们？”山姆终于回过神来，朝着赵恒问道。

　　他看出猎杀者的个性张狂偏加冷漠，所以他也没有想到在这个关键的时刻，他会站出来。山姆看来，这个猎杀者虽然能力了得，但他还是不相信，凭猎杀者一个人的能力，可以单独跟幽灵翼龙对上，生还率不大于20%。

　　赵恒停了停脚步，头也不回地说道：“要获得自己所求，有时候必须要面对自己无法跨越过去的坎坷，能跨过去，是种幸运。”

　　“希望这次以后，你的冒险者队伍所有人都得到提升吧。”

　　赵恒站到了车门旁的一个圆圈之中，按下按键后，一道光幕从下面升了起来，将他的身影罩在里面，隔断了和车内的空气后，圆圈忽然打开，他立刻掉落出疾风车之外。接着圆圈关闭，光幕也随之降下。

　　众人回过神之时，已经不见赵恒的身影。封闭的疾风车沉默了起来。

　　在太空中飞舞着的赵恒努力平衡好后，看着离自己远去的疾风车，微微笑了笑。

　　四周被一团乌烟瘴气包围了，看着远处那一团朝着他张牙舞爪的幽灵翼龙，他血色的瞳孔微微一缩。

　　一直在疾风车里，他看到外面的幽灵翼龙张牙舞爪，却并没有发现，这只身形庞大的魔兽的实体竟然还是没有出现。

　　“一个依靠能量团幻化成的分身吗？”赵恒这时候通过灵魂之眼上下扫视着这只庞然大物，发现这只魔兽竟然有着如此真实的实体，甚至拥有了灵魂的能量，只有通过灵魂之眼细致深入地察看，才发现，在他眼前张牙舞爪的，竟然仍然只能算是幽灵翼龙的幻影。

　　看着疾风车要离它远去了，幽灵翼龙欲急追而去，赵恒一个火焰拳击过来，狠狠地在幽灵翼龙的分身身上，只像是火星投入了泥潭中一样，对幽灵翼龙的分身没有任何影响。

　　幽灵翼龙这时候注意到了阻止它的赵恒，顿时怒了。赵恒挑衅地张开身后血红的光翅，在它的面前四处窜了窜，心脏却像鼓一样擂得发响。虽然他见识过不少高阶魔兽，但是S级的魔兽他是从来不敢碰的。通过灵魂之眼，在那些魔兽还没有接近他的时候，他已经能够逃之夭夭了。

　　只是在这情况下，他才不得不硬着头皮上了。也只是这个分身，已经足够他头疼了。这个分身的能力高于山姆他们解决的那个肉脚太多了！赵恒实在想不明白的是：为什么幽灵翼龙为什么没有亲自追击他们，反而派出分身来，难道那只魔兽会有智商分析出来，他们的力量根本不足能与他对恃吗？

　　不对！

　　这只魔兽竟然无视于赵恒的攻击，径直朝着疾风车离去的方向追了过去。

　　莫非这只幽灵翼龙还知道我们调虎离山之计？不可能吧？一只魔兽哪来的战略头脑？看着幽灵翼龙那傻不隆咚的背影，赵恒一个火焰拳朝着它摇晃不停的魔兽尾巴狠狠地击去。

　　“吼！”幽灵翼龙吃痛地转过了头，终于将目光盯向了赵恒。

　　“嘿嘿！畜生，你的目标是我！”赵恒也彻底被激怒了——至今为止，从来没有任何的魔兽还不把他赵恒放在眼中！

　　出乎他意料之外的是，幽灵翼龙并没有随即直扑而来，而双铜铃一样大的双眼骨碌碌地看着他，赵恒被看得心里有几分发毛——难道这只魔兽真的会思考？

　　只是，这是本体在思考，而影响了分身的假象，还是这个分身本来就有思考的能力？如真是这样，这只S级的魔兽已经超乎他所认知之外太多了。

　　幽灵翼龙的身影一动，赵恒也跟着闪了开来，冷不防幽灵翼龙突然张大了嘴，朝着赵恒喷出一道紫红色的光束。

　　赵恒躲闪不及，被那些紫红色的光网往头上一罩，一瞬间，赵恒只觉得灼热的铁丝粘满了他全身。

　　赵恒感觉到皮肉被烤熔一般疼痛，皮肉受虐的疼痛瞬间直窜他的大脑，所有的能量瞬间都消失了。对恃着这股恐怖的力量，赵恒无法再去使用力量与这只怪物对恃，光翅也瞬间收缩了起来，他的身体瞬间被空间的乱流卷入其中，任意地移动起来。赵恒挣扎着，皮肉烧焦的滋滋声音传过来，皮肉被烤焦的味道激怒了他。

　　那股疼痛最后越勒越紧，当覆盖在他身上那紫色的光芒消失时，一直在烤着赵恒的皮肤的那种焦灼却从他表面的皮肤渗进了体内一般，他只觉得体内的血液变成了岩浆一般，从内部炙烧起他的皮肤，他的皮肤变得通红。赵恒都以为自己就像被这股岩浆吞噬成灰烬的时候，那些热量又慢慢地朝着他的右臂移去了。

　　这时候，他记起了他的右臂已经被神息家族的影护者用火麒麟移植，火麒麟的能量同样蠢蠢欲动，两者的能量像是受到了感应一般，赵恒全身的那股热气最后都集中到了右臂上。

　　火麒麟的能量像是被注入的能量更醒了，赵恒感受到右臂充满着炙热的活力，但因幽灵幻龙攻击而来的热力最的化成了一个焦点集中到了他右臂上，像一把火钻，不停地在右臂转动着，最后那股疼痛刺进他的骨头里，穿透了他大脑的神经。

　　赵恒吃痛地扬起了头，承受着那股疼痛的同时，他同样倾听到了那股足以震憾他的怒吼声。

　　“啊！”威严的怒吼，以能量波的形式，穿越了遥远的空间而来，霸气十足，威力震憾得赵恒四肢残骸都颤栗起来。

　　赵恒只感觉到心里一片冰凉。他刚才竟然中幽灵翼龙刚才下的——狩猎印记！


第六十五章

　　所谓狩猎印记，就是高阶魔兽看准了自己的猎物时，为了防止魔物丢失，会给猎物施下狩猎印记。被施下狩猎印记的猎物，无论到了哪里，都会被魔兽的主体监控着，无法逃出魔兽主体的监控，同样，被印上狩猎印记的猎物，能时刻感受到魔兽主体的威胁。

　　幽灵翼龙此刻并没有再理会他了，而是沿着疾风车离开的路线，一路不舍地追了过去。而更让赵恒心寒的是，一股更恐怖的力量，在缓缓地朝着他慢慢地前来。虽然他的灵魂之眼的范围根本接触不到，但是那种足以轻易毁灭一个城市的力量，紧紧地笼罩在他的头顶，使他透不过气来。他明白，那是因为狩猎印记告诉了他，那只魔兽的本体，正在朝着他缓速行来。

　　这一瞬间，赵恒彻底明白幽灵翼龙的打算了。幽灵翼龙并不会理会路途中留下来的那些诱饵。这只贪婪的魔兽企图将伤害过他的人一网打尽！

　　不能是幽灵翼龙不亲身前来打击他们，也不是幽灵翼龙认为，他们不值得它重视，而是：幽灵翼龙本身的速度，实在太过于慢了。它只能使用速度快的分身追击着那些伤害过它的敌人，只要那些分身给了敌人各个狩猎印记，它只要循着那些狩猎印记，就可以把它的敌人一个一个地找出来解决掉。

　　想到这里，赵恒的心底就一片冰凉，强悍的魔兽，如果有了人类的意识，那要怎么攻破？所幸这种强得几乎可以毁灭人类的魔兽，似乎只隐藏于异域的深处，并不影响人类在结界城的生活。

　　赵恒仔细看着自己右臂上那一圈黑色的章印，由无数的纹理合在一起的印记，看起来很像是古老而神息的刺青，一股滔天的怒意由天而起。而他以为自己已经被那道灼热的铁丝网毁得不成样的皮肤，现在看起来，没有任何的伤痕。只是右臂上，那圆圆的印记看起来异常刺眼。

　　“这只畜牲！”随着他的怒意，火麒麟重生的右臂火火生威地朝着幽灵翼龙分身处的方向挥了过去，火舌顺着挥动的方向袭卷而去。

　　他赵恒一向都只把魔兽当成他的猎物，什么时候轮到他成了魔兽的猎物了？

　　光翅的再次被他使出，透明的那光翅透出熊熊的烈火与不甘，赵恒飞快地朝着幽灵翼龙的方向飞驰而去，沿着灵魂之眼告诉他的方向，他一定能找出幽灵翼龙分身所在之处！

　　身后紧紧压迫着他的那股力量告诉他，幽灵翼龙本身的力量非常强大，但是，它的速度实在也太慢了，时间足够赵恒想办法找到千月所乘的疾风车，他现在反而更为担心的是疾风车那些人被幽灵翼龙下了狩猎印记，以他的能力，要避开幽灵翼龙还不成问题，但是其他人就难说了！

　　正当赵恒一门心思都朝着幽灵翼龙的分身而去的时候，一股更为强大的力量突然间爆发出来了！

　　那种力量爆发的时间非常短暂，却强大得足以让正在飞行中的赵恒猛地打了一个趔趄，他也仿佛心脏被狠狠重击了一番，受到了影响。

　　幽灵翼龙的分身在那道力量挥散之后，突然就消失了。

　　随之而来的，是从更远的地方，数道混厚的力量朝着他们这边缓缓地驶了过来。灵魂之眼看到了一群联邦的船舰朝着他这边缓缓地驶了过来。

　　正当疑惑间，他的灵魂之眼同样搜索到了行驶在最前端的疾风车，疾风车的力量混合在那些强大的力量中显得实在过于单薄了。赵恒疑惑地用灵魂之眼扫视着周围，那一瞬间爆发的力量像是消失了一般，就算是赵恒的灵魂之眼，也无法找到那个力量了。

　　最让赵恒感到不可思议的是，幽灵翼龙本体的力量，现在已经停止前进了，他甚至感受得到幽灵翼龙已经开始后退。

　　难道那些船舰上真有什么不得了的力量？

　　赵恒一边思索着，一边也朝着疾风车前来的方向飞了过去。

　　踏进疾风车第一步时，他忍不住说道：“第二次见到各位，感觉好极了。”

　　话音刚落，一道靓影朝着他急扑过来，紧紧地搂住了他。赵恒只是微微一愣，耳边顿时响起了千月号啕大哭的声音。那声音震得他有些怔了。

　　在他接触过的女生中，大多数都是调侃戏谑为多，而与他关系密切的那些女性当中，个个性格都坚强得要命，在他怀疑现在的女生是不是根本没有眼泪的时候，突然一个梨花带雨的妹妹降临了。

　　“当我们看到那幽灵翼龙又一次追来的时候，我们以为死定了。”山姆笑道，“还好我们后面的军舰突然出现，我们只是看到突然的灵光一闪，那幽灵翼龙就像是凭空消失了一样。还好，你还活着，我们看到那幽灵翼龙的时候，我们以为你……”最后的话他也不太好意思说了。

　　赵恒淡然地笑了笑。右臂上狩猎印记还存在，他能感觉得到幽灵翼龙以惊人的速度退后，看来军舰上有什么东西，那只魔兽真的害怕了。只是，如果这军舰一旦离开，这只幽灵翼龙恐怕还是会找上自己吧。如果军舰不及时出现，他和幽灵翼龙作对，还真有什么危险也说不定。

　　良久后，千月都紧紧勒住他不放。赵恒生硬地用手拍了拍她的背后：“我不是没事了吗？”虽然他习惯与跟女人打交道，但前提是对方不会哭哭啼啼，不像现在，这位大小姐的哭声足以使他颇为头疼。

　　“如果以后你再像这次一样抛下我，我绝对不饶你！”千月狠狠说道。

　　“如果我不是回来了吗？”赵恒装作轻松道，“其实你跟我有灵魂羁绊，如果我有什么万一的话，你肯定第一个知道。”

　　“知道就迟了！”千月看着赵恒平静的笑容，恨恨地咬住了赵恒的耳朵，听到赵恒那一瞬间杀猪的叫声数秒后，她才满意地松开了口，用意识传音道：“你又不是不知道，我们的灵魂羁绊联在一块，只要你有什么万一，我同样受也会受到牵连。”

　　“只要我不死，你会受到什么牵连。”赵恒不以为意地说道，脑中闪过他与幽灵翼龙的分身对恃时，那魔兽给他下狩猎印记的瞬间，那恐怖的感觉至今让他心有余悸。

　　千月带着一丝笑意看了他半晌，捞起了自己右手的袖子。她纤细白腻如藕的手臂引起周围所有男人的一阵无限瑕想。赵恒则想到了和千月度过的那个刺激香艳的夜晚。

　　“喂！你眼光转到哪里了呢？”千月的话让赵恒回过神来，看着那黑色的印记时，顿时失声叫道：“狩猎印记！你的手臂上怎么会有狩猎印记的？”

　　“你以为呢？狩猎印记是灵魂攻击的方法之一，我和你的灵魂相连，在你在其他地方遭受到这种攻击的时候，我同样承受着常人难以承受的苦楚。”

　　赵恒仔细端详了千月手臂上的印记半晌，才无可奈何地说：“灵魂羁绊，神奇的法术！”

　　刚说完，他就被千月狠狠赏了一个爆栗。

　　“猎杀者先生，谢谢你了。”感激的声音传了过来，赵恒循声望去，诺亚的脸色还稍显苍白，但是他已经看出诺亚体内的脏腑已经愈合了，只要经过一段时间的调养，这个年轻的小伙子很快又会变得生龙活虎了。

　　诺亚来到了他的面前，慎重地将那一直挂在他胸前的火凤凰链坠摘了下来，递到了赵恒的手上：“物品原封不动地回到了你的手上了。”

　　赵恒拍了拍他的肩膀，诺亚同样用苍白得几乎有些透明的手拍了拍他的肩膀。众人一时间都沉默起来，大多数人还没有从刚才那一场生死逃亡中恢复过来。

　　“这些船舰已经确认了我们的身份了，他们答应让我们从下方越过他们的战线，到达波尔卡城市。”一道冷漠的声音传了过来，赵恒回头看过去。

　　雪鹫还是一如往常般的冷冰冰，只是双眼底中有着掩饰不去的疲惫。一向平整的衣装也显出一丝凌乱，而脚上那一丝被划破的裤脚，更显示出他刚才进行了一场战斗。

　　“你也跟幽灵翼龙对上了？”赵恒皱了皱眉头，心里猜测着他是不是同样被幽灵翼龙印上了狩猎印记。

　　“没有。”雪鹫一脸冷漠地答道，“我只是出去面对幽灵翼龙的时候，军队的战舰对伍到了。幽灵翼龙就被他们给收拾了。”雪鹫看了一眼赵恒：“你被下了狩猎印记了？”

　　“没有。”赵恒耸了耸肩膀，刚才他也是太过于着急，不小心说出口，如果他们被同一个魔兽下了印记，以后很有可能会再次合作，但不知道为什么，赵恒不太希望再遇上雪鹫。虽然有时候他很欣赏雪鹫低调的风格，但是他那双如鹰一般锐利的眼神有时候，常常会有种让他以为自己已经被雪鹫看透的感觉。

　　他极不喜欢这种感觉！


第六十六章

　　“那你裤管上的破口是？”赵恒有些疑惑地看着他的裤管，却没有发现雪鹫的脸色开始变得难看。

　　“哦，那是他后来在你之后，也进入了太空，我想应该是出门的时候，不小心被疾风车的什么东西给刮破了。他就那样跟幽灵翼龙对上了。”里斯特快人快语地答道。

　　众人微微一沉默，开始小声地发出笑声。

　　赵恒微微一愣，他没有想到雪鹫居然也会冒着生命危险主动下车，他不仅认真的打量了一下面前这位和他以前接触不一样的文明守护者。当听到里斯特的话时，不由得爽朗一笑道：“哈？原来是这么一回事啊！”

　　他可以想象得出雪鹫当时的尴尬局面。一向冷漠高傲的文明守护者竟然在出战前，被疾风车刮破了衣服，这不是政府的大笑话吗？

　　听着赵恒的笑声，其他人同样都跟着笑出声来。

　　有了战舰的允许，他们顺利通过了战舰的队伍，进入到战舰的保护圈里。

　　看着赵恒小心地将那火凤的项链戴到脖子上，千月好奇地问道：“你那链坠到底有什么效用？为什么戴到了诺亚的身上，会发生那么奇特的效果？”

　　“复愈的效果。”赵恒回答道。

　　“这是我当年在地球中获得的。里面的材质是什么，我也不知道。”赵恒回忆道，“我能觉出这里块材质里有魔兽的气息，但却不是魔晶核的材质做出来的。”

　　“别看这块链坠平时里不起眼，在关键的时刻大着呢。”赵恒说着，拿起了自己这块链坠端详着，那块火凤的链坠已经重新褪去了那层耀眼的光芒，重新回复成原来晶莹剔亮的红色。看起来就像是红宝石一般精致。

　　“这链坠如果感受到主人的气息受损严重，就会自动运行自己的能力，为主人治疗伤口。无论是外伤或是内伤，都能治疗。我查遍了很多资料，都没有关于这块火凤的链坠的介绍。”赵恒回忆起来，当初这链坠是他第一次参与试炼时，在地球上，还是进入了赵氏家族的秘室里，偶然间获得的。在地球流亡的那一段时间，正是有这个链坠的帮助，他才能多次从鬼门关中逃脱出来。

　　“波尔卡城到了！”一声欢呼声使赵恒和千月回过神来，众人看着那疾风车安全地进入到波尔卡城结界保护圈外的引导通道内，通过了引导站的检查后，终于驶进了波尔卡城。

　　疾风车停下后，众人走下疾风车时，兴奋得相拥而泣。等到他们冷静下来的时候，才发觉，原来在车上的赵恒、千月、雪鹫都不见了。

　　山姆在附近找了一阵以后，有惋惜地说道：“虽然这三个人外表显得冷冰冰，但在关键的时候还是非常不错的！”

　　诺亚也站在他的身旁东张西望，企图寻找到他熟悉的身影。确认找不到赵恒以后，才略有些失望地收回了视线：“真希望有机会再见到他们。”

　　“会的！”里斯特拍了拍诺亚的肩膀。将自己的右手挡在了前头，向四周环绕了一周兴奋道：“好像波尔卡城并没有受到什么殒石雨的影响，四周的建筑都没有受到什么毁坏嘛！跟拉塞城的损失比起来，简直是天差地别！”

　　“废话！”山姆狠狠地晃了里斯特的头发，“波尔卡城集合是个军事基地，出现什么情况，肯定能及时排除了。相反，拉塞城是神息家族分部管理的结界城，虽然是旅游观光的地方，防范也就未曾加强，出现什么情况，肯定要遭受的损失比其他的地方都要大一些！”

　　说话间，又一大批军舰都驶向了磁航导，排列得有紊无序地投入外域中。山姆皱了皱眉头，想到在外域时，关键时刻救下他们的军舰。

　　“真不知道出了什么状况了，竟然出动这么多军舰。”山姆皱了皱眉头。

　　温暖的人造日光，一杯红茶、一块薄薄的小黄瓜甜点，如果没有考虑工作，也许这是一次别有风味的下午茶。但此刻，沐浴在阳光下的阿尔斯特·布列少校皱着眉头，盯着下级给他呈上来的报告。

　　他们得到了上级秘密命令：以波尔卡为中心，清理接近结界城太空和航道四周的陨石块。他们是按照命令出发的第一支舰队。

　　这些舰队里的军人只是按照情况行事，他们并不知道这项命令的隐藏的秘密。只有身在管理层，才可以听说一些骇人的新闻。

　　“阿尔斯特·布列少校，这次我们不仅要清理殒石块，你还要调查清楚，殒石雨里到底藏有什么秘密？根据习博士的分析，在波尔卡城里出现的那些异常的魔兽，正是这些殒石雨的出现后才出现的。这些异象，一定是跟殒石雨相关。记住，你们清理的地方只是波尔卡城四周，殒石雨过后，很多异象都发生了。在没有安静的保障下，不要太过涉入更深的地方。”

　　布列少校命令下属到达外域。看到那些文字，他才感觉到情况严重到超乎他意料之外，外面的一片荒寂时，他们才发现各个结界城之间的联系现在竟然完全中断了。一片荒凉的外域太空，显得波尔卡城无比孤立。正当他们那毫无目的地进行搜索时，看到了远方行驶来的疾风车。伤痕累累的疾风车身后，那一大片诡异浩瀚的能量震憾住所有的舰队。

　　幽灵翼龙！这是事后，那些士兵才听说的。

　　“幽灵翼龙吗？”

　　布列少校的脑袋迅速地搜集着资料。

　　S级的魔兽，全方位攻击的强手，有着与人类相平的智慧，性子刚烈，龇牙必报，虽然前进的速度偏慢，但是可以消耗一定的能量当作自己的分身，分身由于能量减轻，前进的速度比本体的速度快得更多。智慧可以与普通人类相比，遇上幽灵翼龙，就算是具有异能的人士，一般情况下能避开，都尽量避开。布列少校闭上眼睛想想当时的情况，都觉得危险万分，如果是他，要扯上一个舰队的去救一群与任务毫无相干的人，他是不会干的。那不值得！

　　看到报告中提到，后来幽灵翼龙被消灭时，布列少校的脸色变得有几分难看：果然，上级的意图让人越来越看懂了，当初硬分配到他部队里的那名神秘人物，果然对高阶魔兽出手了。

　　S级的魔兽啊！

　　布列少校计算着可以从那魔兽身上获得的利益，心里不由得多了几分羡慕。回过神时，他又接着读着下面的报告，看到那些疾风车那些幸运者的名单，当他看到“雪鹫”两个字时，双眼顿时精光一闪。

　　“没想到那小子竟然以这种方式来到了波尔卡城了。”

　　正想着，只听传讯官给他的报告：“报告！一名自称名字为‘雪鹫’的男士要求见您。”

　　布列少校挥了挥手。传讯官接着下去了。

　　当看着雪鹫不紧不慢地走到他的面前时，布列少校激动地上前，给他来了一个激烈的拥抱：“好久不见了！”

　　雪鹫的表情依然没变，只是轻轻地推开了布列少校：“无论多少年过去，你都还是没有改掉你恶心的老毛病！”

　　布列少校发出爽朗地笑声，邀请雪鹫坐了下来。布列少校与雪鹫曾经在执行过相同的任务，布列少校并没有雪鹫那样的异能天赋，后来布列少校接受部门的调遣，从文明守护者的队伍中脱离出来，参加了军队，在军队这几年，他倒也混得风声水气，凭着自己曾是文明守护者的身份，倒也混到了少校的职位。

　　雪鹫仔细看了看他，布列少校原来意气风发的表情有了转变，原来充满朝气的双眼多了一份沧桑，那笑脸中更增添了一番倦意，昔日温和的笑容，已经被不怒而威的沉敛代替了。昔日的战友经过了战争的洗礼，终于成长起来了。

　　“几年不见，你混得不错。”阳光充足的草地，喷香的浓茶，雪鹫说道，“我从来没想过军官工作的时候可以像度假一般舒服。”

　　布列少校摸了摸自己的头发：“波尔卡城是一个军事为主的结界城，官衔就是衡量生活质量的标准。不过，要说风光，我可比不上你。”

　　“嗯？”雪鹫不解地看着布列少校。

　　布列少校将他手中的报告摔到他面前笑道：“没想到几年不见，你还能够与S级的魔兽打交道了！这些年的能力一定变得更不得了了嘛！”

　　雪鹫好奇地捡起了报告，迅速地扫了几眼，立刻明白了过来：“原来，那天及时救援我们的舰队竟然是你的下属。”

　　得到了雪鹫的印证，布列夸张地大笑了起来：“哈哈。那看来你得感谢我的救命之恩了。”

　　“或许我应该感谢的是驾驶飞船的士兵。”雪鹫虽然这么说着，但是他的表情却没有任何变化，布列少校与他相处多时，依旧从他的声音中听出了一丝愉悦。

　　雪鹫继续翻了翻那些报告，随意说道：“既然那些舰队是你的，那么你应该就知道，你们舰队里有哪些异能者吧？他们拥有什么异能？”

　　“异能者？”布列少校微微一愣，道：“没有。我的军队里更为注重的是团体精神和对战舰的操作，异能在我舰队里算个毛！”

　　看着布列少校的表情，雪鹫久久之后，叹了口气：“阿尔，我跟你认识也不是一天两天了。你说谎从来没法骗过我的。”

　　布列少校的瞳孔微微收缩了一下，愣了几秒后，迅速回过神来：“是的！你应该知道我没法骗过你。呵呵！但你应该知道，军队里有很多机密，同样是不能暴露的。”

　　雪鹫盯着布列：“好吧，那我以文明守护者的身份，与你交换一份情报。”

　　“你这里的情报中，少了一项很严重的资料。”

　　“什么资料？”

　　“疾风车人员登记中，漏掉了一条大鱼！”


第六十七章

　　“猎杀者吗？”布列少校看着手上这次资料，这是雪鹫跟他说着关于猎杀者的资料时，他即时记录下来的。他没有想到竟然有这么一个高阶的异能力者从他的眼中溜走了。

　　“你的士兵盘问车上人的身份时，他正在疾风车外，所以你的士兵漏掉了这么一只大鱼。”雪鹫说道。

　　“他的能力达到了什么等级？”布列问道。

　　“不知道。如果不出乎我的意料之外，他的异能已经达到了高阶异能了。能与S级的魔兽逃生的人，绝对不能小看。就是不知道，他的能力与你战队里那个身份神秘的高手比起来，他们谁比较强。”雪鹫的眼神中露出了丝诡异的笑意。

　　看着雪鹫眼底很难得的笑意，布列少校叹了一口气：“上面有什么意图我也不清楚。当年硬塞了这么一个人物给我，军衔比我低，但是能力比我高，偏偏不听我的指挥，生活上尽给我挑麻烦。这个人叫马克，但我仍然怀疑他的身份是假冒的，他的身份在部队的资料里属于一级机密，根本看不出其身份，他在这里混了几个月，也不见他露什么身手，直到现在，他突然展现的身手吓了我一跳。竟然一击就将S级的魔兽收拾掉。这种能力的人在我手下做事，简直就像是给我的头顶悬上一块武器，不知道怎么办啊。”

　　布列头疼地抚了抚额。雪鹫深有体会地点了点头：“你这种性格的确不能让那种人服气，你的特点是纵观大局，洞察先机，而偏偏天才就是不会买你的帐。比如当年你的说教，我一句都没有听进去。”

　　“滚蛋！”布列失笑道：“真看不出你这种扑克脸有时候也会开玩笑，你到这里来找我到底有什么事情的？是组织派遣你来的吗？”

　　“我只是执行我身为文明守护者的任务，不过我也有些担心猎杀者的事。”雪鹫皱了皱眉说道。

　　“猎杀者的事情？”布列再次夸张地笑了起来，“猎杀者能成什么气候？只不是一味追求能力的人罢了！如果让他跟四大家族的势力和政府的势力比起来，他只不过算是跳梁小丑。如果他能力够强大，那事还不早就由你来管了？”

　　“他的事情你不知道。我在北纬城跟他有一面之缘，而后来，在其他的城市也与他见过数面，我直觉上认为，他绝对不能忽视掉。”雪鹫沉思道，“我的直觉绝对不会错的，迟早有一天，他将会成为让我颇为棘手和头痛的人物。”雪鹫说道。

　　布列怔了怔，煽煽地说道：“虽然说起来很不可思议，但是你的直觉从来都准确得惊人，这一次，我就相信你吧。你要调查猎杀者的事情吗？”

　　雪鹫点了点头：“此人的能力高深莫测，就凭这一点，已经足以让我重视了。”

　　两人又互相寒暄了数次，雪鹫告别了布列，回到了自己的住处，确定了四周较为保险以后，才开始将近日的那些报告上报。确定报告无误后，雪鹫想了想，重重地在报告的最后写上了一行字：“请务必查清，北纬城蒙特罗酒店‘梦幻调酒师’的背景身份！”

　　波尔卡城不愧是人传言道的酒之都！

　　波尔卡城以其是军事基地之一而出名。因为城中的军人较多，但是这里的部队纪律没有其他基地来得严谨，从战斗中获得空闲的士兵们，常常会成群结队的上街。酒吧、舞娘成为这些大小伙子们消遣的时光。

　　波尔卡城的第五大道就是这样建立起来的。各种风情的酒吧立于街道两旁，风情万种的舞娘们打扮得花枝招展，不停地变换出各种姿势，向街道的行人抛媚眼。街道的两旁响着摇滚的音乐声、男子女子轻浮的浪笑声，混合在其中，形成了浓烈颓废的气息，各种酒香味飘逸出来，形成浓郁迷人的气息。

　　“不愧为酒之都，浪子的天堂。”千月好感道。

　　“不愧为酒之都，圣徒的地狱。”赵恒坏笑地看着那千月，“我想恐怕这是你们物色傀儡的最佳场所了。”

　　千月白了他一眼：“不要把我们神息家族得那么不堪，有时候只是为了任务！”

　　“帅哥，到我们这里坐坐吧。”一道软腻的声音传来，赵恒转过头，看头酒吧前一名穿着妖艳的女子扭着腰肢走了过来，“我们酒吧里有很多的美酒，而且还不止用机器人偶唱摇滚，而是真人演唱哦。妹妹的身材火爆，声音清纯，保证你酒后从嘴里爽到心底，消费……”

　　话还没说完，一道腿风扫过，女子惨叫中，高高地飞上了天空，一个美丽的弧度后，那女子重重地摔落到了街道的另一旁。

　　“轰！”

　　激烈的声音惊天动地。

　　“哼！赶在我面前晃来晃去，我就让你高高飞起，脸面着地，回家好好躺几个月去！”千月脸蛋儿冷冷地说道。

　　赵恒擦了擦汗，看着千月紧紧地挽着自己右臂的那只手，心中叫苦不堪：“都没看出来，你除了灵魂控制的能力不得了以外，格斗能力还真是非常强大的。”

　　千月冷哼一声：“哼！解决这样的女人，还不需要我动用那些那些灵魂攻击的能力。那样就已经不止是毁容那么简单了。”听到最后的话，赵恒突然感觉汗毛乍起：神息家族的女子果然不能小瞧，外表看起来圣女，内心真比毒蝎还要毒啊！

　　两人这一番动静过后，千月本以为没有女子会打他们的主意了，没想到，更多的女子反而都朝着他们这里涌来了。

　　十分钟后。

　　赵恒一脸无语地看着被千月整理得横七竖八的女子，顿时哑然。虽然他凭着三雨不烂之舌，可以将这些围在他周围的女子哄开，但是他还没有说话，这些女孩子都已经被千月暴打得花容失色。

　　“为什么你都闹腾得这么大的动静了，这里都没有人出来制止呢？”赵恒有些哑然，波尔卡城的管理还不至于松散到这种地步吧。

　　只听着身旁嗤笑一声，赵恒回过头去，只见最初被千月踢飞的妖艳女子，不知道什么时候又回到了他们的身边了。

　　“第五大道里的男女都是多情之人，今天你侬我侬，亲亲我我，第二天情敌相见，刀来剑往的事情都已经见多了。第五大道几乎每天都上演老婆来这里寻找情敌报仇的事。大家对于女人家的斗殴已经见怪不怪了。”妖艳的女子说道。

　　这里的女子真是豪放啊！赵恒听得汗流满面：“还是做男人好啊，深切明白女人如衣服，兄弟如手足这句话的深刻含义。”

　　“嗯哼！”妖艳女子摇了摇手指头，“那不一定，第五大道几乎每个小时都会有几个男人为了争一个女人的群殴事件，大家同样已经见怪不怪了！”

　　“哇！好热闹啊！波尔卡城果然是个风情万种的都市。浪子的天堂啊！”赵恒听得几乎泪流满面。

　　看到赵恒古怪的表情，妖艳女子格格格地笑了起来。说笑间，妖艳女子再一次被千月一脚踢飞了。

　　“你竟然趁我这么忙的时间里跟其他的女人谈笑风生？”千月美丽的脸蛋与狰狞的表情形成了明显的对比。赵恒无奈地吹了吹自己的头发说道：“没有办法嘛，谁叫哥哥我实在太英俊潇酒了呢？”

　　赵恒下了疾风车后，带着千月悄悄地离开了众人，躲开了雪鹫的追击以后，找了一家旅馆，恢复成原来的样子。现在的赵恒重新戴上斯文的眼镜，矫好的身材配上英俊的面孔，没有人可以看出他像是从地狱回来的修罗。就像以前在蒙特罗酒吧一样，赵恒在这条大道上，同样受到了众同女子的围攻。

　　千月经过一番梳妆后，同样变得焕然一新。自小从神息家族陶冶出的气息，将她越发衬托得像充满诱惑的辣姐。

　　一路上他们两个的组合引来了不少人的侧目。

　　“你到底是来这里干什么的？”千月几乎有些恼怒地问道。

　　他每个酒吧里都挑了一小瓶美酒，也不坐下来喝，只是把玩了一番那些美酒，又开始了下一场寻觅。每个酒吧走进去，经过他的千挑万选后，挑出其中一小瓶酒后，他又开始了一个酒吧的寻觅。

　　“你要这些酒不是到一个酒吧里，就可以全买了吗？而且你如果到了市场去，不是更方便？”

　　赵恒耸耸肩膀：“我只是来这里体会一下波尔卡城市独特的风情。顺便去体会下这些酒吧的风情。”


第六十八章

　　“市场上的酒品具有太多的功利性，酒吧调配的酒具有太多的世俗味。只有那些被酒吧的老板好好珍藏着的美酒，才是真正的美酒。”说着，赵恒把手中一小瓶精致的龙舌兰酒放到自己的鼻子里轻轻地嗅了嗅。小心地珍藏到自己的口袋中。

　　直到赵恒收集的酒品种齐全了，他们才回到旅馆。差人送上了各种各样的鸡尾酒杯子后，千月看着赵恒熟练的调酒动，惊讶得目不转睛。不停地像中小鸟一样，在一旁叽叽喳喳地问个不停。

　　“这种酒和那种酒怎么可以配出这种颜色的？”千月好奇地站赵恒的面前，看着赵恒从波尔卡城各处搜罗来的各种酒品，惊奇地说道。长年在神息家族提升自己的能力，她并不知道，各种各样的酒还可以调配出不同的鸡尾酒。欣赏着那每个小杯里五颜六色的鸡尾酒，她惊讶地合不拢嘴。

　　赵恒好笑地看着她，感觉自己仿佛又回到北纬城的蒙特罗酒吧。千月好奇得像那些酒吧里的女孩子，尽问些古怪的问题，鸡尾酒的世界里，又岂是她一下子能都明白过来的？

　　“好了，这是最后一杯鸡尾酒也调好了。”赵恒满意地看着排得整整齐齐一列鸡尾酒。

　　千月不明白地问道：“为什么每杯的鸡尾酒都不多，就那么一丁点呢？”

　　“因为，我要把这些酒全都倒在一块。”赵恒扬了扬嘴角，小心翼翼地将这些酒都倒到了一个空高脚杯中，看着颜色变得混浊的液体，千液有些嫌恶地皱了皱眉头道：“这样配料能配出什么样的颜色？”

　　赵恒并没有继续说话，只是有条不紊地调制着。

　　“好了。”好一会过去后，千月看着他杯中的鸡尾酒，不由得大吃一惊。原来鸡尾酒中的五颜六色都已经消失了，留在杯中的液体竟然清澈得如水晶一般，静静地停在杯中。

　　“为什么？这些酒为什么综合在一起，到了最后会变成透明的颜色？”

　　“这个，考虑到了酒精挥发的成分、口感、色调以后，按照一定的比例配出来的吧。配料中哪怕多一滴，少一滴，都有可能会破坏这杯酒的色调，只有这上百个品种的酒，才可以兑换出这么一杯酒。”赵恒小心翼翼地欣赏着这杯酒。他凑近了鼻子闻了闻，满意地笑了起来：“要的就是这种味道了。”

　　看着赵恒那满意的微笑，千月有几分痴了，这是她从认识他以来，第一次看到赵恒真心的笑容，不带着任何的虚假，不带着任何的名利，只是单纯为自己所获的成就而开心。像水晶般的液体同样诱惑了千月。

　　赵恒举杯轻啜了一小口，闭上眼瞬间，眉毛皱了皱，再一睁开眼时，眼神充满了失望：“好像，还是差上了那么一丁点意境和味道，到底是差了什么呢？”

　　在他的沉思中，千月好奇地从他的手里抢过了那一杯透明色的酒，往自己的嘴里啜了一小口，酒的味道醇香厚重，像溶进了肌肤一般清凉，只是一瞬间，其他的味道同样涌了上来。酸、苦、涩、辣，顺着千月的喉咙一齐而下，千月难过得眼泪都快逼出来了，她没有想到看起来温和如水晶一般精美的鸡尾酒竟然会有如此霸道的味道。数秒钟过后，一股带着酒香的甜味似乎又从她的喉咙的尽头绕了回来。只是经过刚才各种味道的百转千肠后，这种甜味又带着一丝淡淡的涩味。

　　千月突然间好像经历了各种沧桑一样，心情沉重地无法形容，不自沉的，她的眼泪就扑哧扑哧地流了下来。正在沉思中的赵恒不由得突然惊醒过来，看到千月的眼泪不由得吃了一惊：“喂！我的酒调制得难喝了一点，你也不要用这种表情来抗议吧？”

　　这话出来，又惹得千月笑了起来，忙不堪地擦着她的眼泪笑道：“笨蛋啊！这样调出来的酒会差到哪里呢？只是品那一口酒，就好像是尝尽人生百态了，酒后有种再世为人的沧桑。”

　　赵恒轻叹中拍了拍她的得肩以示安慰：“没有想到，这世界上还有人能跟我一样，品出这杯酒的味道。没错，我调制的这杯鸡尾酒，就叫做……”

　　“浮生若梦。”

　　“浮生若梦，浮生若梦……”千月各种滋味涌上心头，“这酒调配得太好了，每个人尝过，也许都难以忘怀吧。”

　　“当然。”赵恒的笑容中带了一份骄傲，“调酒师追求的技术之后，没有高阶的境界，怎么可以调出这种味道。”

　　“不过……这种酒并不适合你，你适合的是另一种酒。”赵恒说着，手迅速开始动作，只是数秒间，一杯血红的鸡尾酒递到了千月的面前，“知道为什么北纬城里的蒙特罗酒吧里，有一名‘梦幻调酒师’吗？因为那名调酒师不仅能调制出别人无法调制的鸡尾酒，甚至，还可以为每个人调制出只适合个人风格的鸡尾酒。”

　　眼前的这杯鸡尾酒的颜色浓烈如火，像一团火焰熊熊地烧在酒杯中。热烈的颜色绚烂得让人心醉于其中。千月迟疑地接过这杯酒，问道：“为什么这杯酒适合我？我不喜欢红色。”神息家族一向以尊圣洁的纯白色为美。红色与平淡的白色比起来，显得过于热烈奔放。

　　“梦幻血玛丽。”赵恒笑了笑，“传说遥远的历史前，有个性格暴烈的玛丽女王为了自己的信仰而杀遍异教徒，人们为了纪念她统治的历史，而将这种酒称为血玛丽。但在我看来，玛丽女王也不过是为了追求自己的信仰而过于单纯的女孩罢了。”

　　千月尝了一口，酒液滑到了喉咙里，酸辣的味道依旧从喉咙里一直传到舌头上，她疑惑地看向赵恒，发现四周一阵眩晕，“这酒太浓烈了，并不适合我。”

　　“敢爱敢恨的鲜明性格，像你，也像血玛丽。”赵恒的话像是一种蛊惑，让她突然安心，一种疲惫突然袭来，使她无力地倒在地上。赵恒眼疾手快地接住了她松开的高脚杯，小心地放到桌面。

　　他将千月放到了房间的床上，确认她已经沉沉熟睡后，赵恒才站了起来。

　　“出来吧！躲在那里很久了吧。”赵恒说道。

　　只听格格的一阵笑声后，一道妖艳的身影从黑暗中走了出来。如果千月这时候醒着，就会发现这名女子正是她和赵恒在第五大道上遇上的那名妖艳的女子。

　　“原来赵家派在波尔卡城里联络使的就是你？”赵恒眼睛色眯眯地看着她。

　　妖艳的女子并没有回答他的话，而是径直走到了桌面，举起赵恒那杯浮生若梦，仔细观察了好一阵，同样小心翼翼地啜了一小口，纤眉微皱，再一次睁开双眼时，眼底闪过一丝惊叹，“赵氏家族里已经丧失多年的调酒方案快被你配备齐全了吗？难道那个传说是真的？”

　　“传说？”赵恒不以为然地笑了笑，“世界真实的传说，你相信，就是真实，你不相信，那永远是传说。而我偏偏是前者。我只是个调酒师，想调制出梦幻的鸡尾酒。”

　　听了这话，那女子眼中的惊叹的光芒黯淡了下去。赵氏家族里传说有格斗的高手，由于他终于极为喜品酒，爱好东洋酒，不喜西方洋酒。当所有人流行品洋酒时，他硬是自己调制配方，调制出了纯晶莹的鸡尾酒才满意。他将那杯鸡尾酒称为“浮生若梦”。那名字与那位格斗师的拿手技能“浮生若梦”是同一名称。赵氏家族那位格斗高手并没有将自己的格斗技术遗留下来。反而只留下了那个鸡尾酒的配方。有人传言，只要领悟到怎么掌握那鸡尾酒的配方，就可以领悟“浮生若梦”的格斗技。但非常可惜的是，那个调酒的配方后来因为年代久远，同样失传了。

　　这个传听起来荒唐非常。但是赵氏家族里那些没有异能的子弟，却时尚对这个传说极为向往，希望有朝一日，也获得那“浮生若梦”的配方，学会“浮生若梦”的格斗技。

　　“真不愧为赵氏家族扬名远外的赵恒啊。”妖艳女子换了个极为舒畅的动作，做到了旅馆的椅子上，诱人的线条分外鲜明起来，“整个家族里除了大名鼎鼎的赵恒调酒师以外，还有谁会为了凑够一小杯鸡尾酒的成分，而足足逛遍酒都的整个大道？”

　　“你来这里绝对不会是为了来这里调谐我的吧？”赵恒想看出她的来意，“我想我还没有重要到家族时刻去记挂我吧。”

　　“呵呵，你都已经成为下一代家族长的人选，我们这些无名小卒谁不想着来巴结你啊？”妖艳女子换了一个姿势说道，“而且你在殒石雨前离开了威龙城，现在肯定还不知道威龙城现在是什么状况吧？我用威龙城的信息跟你交换‘浮生若梦’的配方怎么样？”

　　赵恒沉默了数秒，看着她微笑起来，只是那阳光灿烂的笑脸看得妖艳的女子有几分心悸，一种无形的压力笼罩了过来：“第一，身为下一代家族长传人的人选，你并没有资格跟我讨价还价，如果我要威龙城的消息，你就必须得告诉我。第二，‘浮生若梦’的配方根本跟格斗无相关，你不努力提高自己的技能，打着这张单子的主意实在是无聊至及，我就是给你，你也没用。第三，我不喜欢太有心机的女人，所以，我不想给你浮生若梦的配方。你不需要呆在这里了。我也不想再看到你，你给我滚！”

　　妖艳的女子微微一愣：“你不是凡是女孩子都会有些意思的吗？现在怎么这样对我？”

　　赵恒对她露出微微讽刺的笑意：“心府已经深沉到用自己家族的资料来跟我谈判的人，已经不被我所判定的女人之内，你可以走了。”赵恒挥了挥手，示意那名女子离开。

　　妖艳的女子急忙道：“等一下，难道赵筝出事了，你也不想知道吗？”


第六十九章

　　赵恒看着这名妖艳的女子，问道：“说。”

　　作为赵氏家族异能子弟中，赵筝已经在威龙城中是列为天才级别的异能者了。为什么她会出事？

　　听着那女子的诉说，赵恒渐渐地皱紧了眉头。

　　威龙城同样遭到了殒石雨的袭击。赵恒听了，皱了皱眉，他压根儿不认为，那些殒石雨会对威龙城带来什么影响。那地方的异能人士虽然都不怎么顶尖儿，但是十几个低阶异能打一两个低阶的魔兽，打不死魔兽也能把它给轮死啊？如果因为殒石雨的出现，再出现其他高阶的魔兽的话呢？

　　“最后，威龙城经过我等家族的负隅顽抗，拼死奋战，那些魔兽被我家族子弟所有的……”

　　看着那名打扮妖艳的女子说得唾飞沫溅的时候，赵恒猛地抹了一把汗：“姐姐，你可以直接告诉我，赵筝是在哪里出事的吗？”威龙城的政治思想看得真严，脑袋儿个个都被洗得油亮亮的，说话儿特滑，自卖自夸得好像自己简真就跟革命人士一样英雄了。

　　只见那妖艳的女子并不答话，只是微微一笑，慢慢地走到了赵恒的跟前，紧紧地抓住赵恒，炙烈的红唇就紧紧地贴上了赵恒，赵恒惊愕中，一颗冰凉的小圆垫从那女子的香唇中传来，他这才明白过来，是赵氏家族特制的思维交流器。

　　接触到小圆垫刚落入他的嘴里。一股带着欢悦的声音在他的脑海中响起：“是你回来了吗？”

　　赤蜴！这股思维波，还有情绪，赵恒都非常清楚，“现在威龙城还好吗？”

　　“威龙城，现在情况应该……勉强算好吧。”赤蝎说道。

　　听着赤蝎的话，赵恒的眉头微微皱了起来：“什么叫勉强算好？现在是什么情况呢？”

　　“现在大部分的人都像是疯了一样，不顾自己的生命威险，现在整个威龙城正在大力狩猎魔兽。威龙城有不少成员已经牺牲了。”

　　“怎么回事？”

　　赵恒的眉头皱得更紧了。拉塞城的武力不强大，殒石雨来临时，受到了冲击，但是从波尔卡城受损的程度看来，殒石雨带来的冲击，并不至于具有毁灭性的打击。威龙城的防备高于波尔卡城数倍，还不至于在这种打击面前，威龙城就会受到比波尔卡城更大的损失吧？

　　听着赤蝎诉说着威龙城目前的情况，赵恒紧皱的眉头渐渐松开了，眼底慢慢闪烁出冷漠的眼神。

　　原来殒石雨后，面对突然出现低阶的魔兽，人们都想办法去狩猎，只为获得魔晶核，虽然属于低阶魔兽的魔晶核，但对于长期都处于威龙城低阶的人来说，这是一个提升能力的好机会，于是，威龙城近一段时间内的组织纪律几乎崩溃了，大部分人都不再停管理层的指挥了，发了疯一样地对着魔兽进行猎杀。

　　魔兽岂是那么容易就被打倒的？一群家族子弟不要命地一起打倒了魔兽以后，新的问题又开始出现了，谁是魔晶核最后能力的得主？为了那些魔晶核，家族又开始了新一轮的厮杀。

　　总之，那一段时间里，整个威龙城已经混乱得不成样子了。

　　人类的劣根啊。赵恒叹了一口气。威龙城与其他地方不同，赵氏家族的培养下一代的管理也不同。赵氏家族的子弟从小的理念就是能力。为了提升能力，所有人都会使出各种手段。人被压迫得久了，突然有机会可以通过低阶魔晶核提升能力，能不疯狂吗？

　　“这是赵氏家族的管理问题，如果不是这次的殒石雨后，这种矛盾早有存在了，只是这一次完全暴露出来罢了。不过这些事情都还不至于小筝筝也会出事吧？对了，她出了什么事了？”赵恒问赤蝎道，一点都不理会旁边这名妖艳女子表情的变化。

　　“赤蝎？”

　　赤蝎那里也沉默了好一会，看样子，同样对“小筝筝”这个词也颇有微词：“她在地球失踪了。”

　　“她还不至于被威龙城的情况逼着逃到地球上吧？”虽然已经有了准备，赵恒还是失声说道。

　　“逃到地球？”赤蝎的脑子有些转不过来。

　　“如果她不是逃出去的，老家伙会让她在这个时候离开威龙城吗？按照你的意思看来，威龙城都已经忙得焦头烂额了吧？她不好好呆在威龙城里，还跑去地球凑热闹？”赵恒道。

　　“没有，老家伙派她到地球上是去执行任务的，跟威龙城现在的情况根本没有任何的关联。”赤蝎说道。

　　原来威龙城内的人组成数群人，在威龙城里对魔兽进行了猎杀，虽然牺牲了部分人的生命，但他们为了魔晶核还是会付出不少代价的，而在这些狩猎中，有人发现一些特别的魔晶核可以发挥出不同的效能，经家族管理层研究决定，派遣部分的家族子弟前往那个地球进行探测。据赵氏家族的领导们核计，所有的殒石雨最后降落目标是在地球。

　　听着赤蝎的述说，赵恒感觉到怒火在心中燃烧了起来。

　　“所以……赵筝那丫头，就作为先遣部队，听了老头子的话，带着一帮笨蛋就往地球上冲了？”赵恒有些烦燥地抓了抓头。

　　“是的。”赤蝎回答。

　　一阵粗话漂亮地从赵恒的嘴边溜了出来，身旁的妖艳女听得瞪大了眼，表情极为精彩。她听说赵恒是个文质彬彬的男子，可是现在，这名男子在她的面前，所有的动作和语言，都与她所听到的八卦完全不一样嘛。赵恒这时候一心全都持念在威龙城里了，根本没有注意到身旁女子的想法。

　　殒石雨过后，其他的地方都想着怎么防御魔兽的进攻，减少魔兽的损失，咱们家的老爷子偏不好这口，老爷子的野心大着呢！不好好地守着自己的地盘，还想着怎么根除殒石雨后的异象，保证社会的安良呢。

　　赵恒紧张地踱步，心里把大家族长给骂了个遍。“对了，曾颜还有柯妮丝怎么样？她们都没事吧？”

　　他突然想到自己丢在威龙城的两个女孩子，顿时冒了几滴汗，也不知道那些女孩子现在怎么样。当初他也是顺道安排她们留在了威龙城，只是替她们的安全作打算，现在倒担心，也不知道那个老头子会不会一时脑袋发昏，将他带来的那些女孩子都派上了战场。

　　“曾颜那个女孩，虽然样貌长得忒有些倾国倾城危害人类，但老头子应该不至于头昏到让那丫头跳个脱衣舞来魅惑魔兽吧？我现在更担心的倒是柯妮丝那丫头，人不错，但就是有些老实善良，如果老狐狸利用了小姑娘的善良，骗得小姑娘跟着赵筝那疯丫头一起到了地球上的话……”赵恒跟赤蝎交流时，一边不自觉低声嘀咕了出来，他一心低声交流着，并没有注意到一旁的妖艳女子的眼底闪过一丝戏谑的笑意。

　　赵恒刚说完，已经感觉到赤蝎那一方不可抑制的笑意：“放心吧，老头子虽然好战，但还不至于连你带回来的姑娘们都利用上了。威龙城又不是缺少人手。”

　　“柯妮丝已经被她们斯科尔家族给接回去了。她在威龙城可迷倒不少人啊，暗底下不少人把你当成情敌了，恨得咬牙切齿呢。”

　　听着赤蝎这样调笑他，赵恒无语了半天：“看来威龙城的情况也并不是很糟糕，你还有心情跟我调笑。那么曾颜呢？”

　　虽然跟那个职业好像是大明星的女子只有数面之缘，但是脑海里对她倾城的容貌和完美的身材还是有很深刻的记忆的。

　　“她好像后来说要离开威龙城，毕竟她只是遭到了绑架，后来被你给带回来的。后来老头子单独找她谈过一次话后，她就离开威龙城，她可是有名的明星，难道你以为每个人会像我一样安心的留下来吗？”赤蝎的语气有点哀怨起来，她停顿了一下，然后接着道：“不过后来也没有听到过她的消息了。当我和你也联系不上时，就在各结界城家族的联络站散发我的思维联络器，交代一旦发现了你，就交给你。同时也通过各种讯息查找她，但她后来好像现在没有任何的信息了。”

　　又失踪了？

　　“这年头很流行失踪吗？”赵恒失声叫道，身旁妖艳的女孩子“扑哧”笑出声来。


第七十章

　　另一边的赤蝎也笑了起来：“其实据我所观察，她有很多的保镖，数量多得离谱。甚至一些异能者都成为了她的保镖，但是让我大为不解的是，无论她在哪里，还是非常惹魔兽。魔兽总会出现在她的周围，我现在有些怀疑，她跟魔兽之间也许有些什么奇怪的联系。”

　　赵恒想了想，点点头。他两次见到曾颜，都是因为她跟魔兽有了关联。

　　“也不知道那女孩子是被魔兽给吃掉了，还是被魔兽又绑架了。”赵恒心里有几分惋惜，他当初就对曾颜的事起了几分好奇，只是因为有人在莱卡里盗用了他猎杀者的名号，所以他才不得不想着先把曾颜的事放一边，先把莱卡城的事情处理清楚，再来研究曾颜的事情。没想到的是，他到了莱卡城后会惹出了这么多事情。

　　想到这里，他朝昏在床上熟睡的妖精女看了几眼。千月现在已经沉沉睡着了，睡姿显得万分诱人。当初就是这个小妖精惹出了这么多的事情，导致他到绕了一大圈，还是离威龙城太远了。

　　“本来现在我是打算回威龙城一趟的，看来，现在要先去地球一趟了。”赵恒说道，另一方的赤蝎沉默了许久，才说道：“我跟你一起去吧。现在的地球比以往要更危险了。”

　　赵恒摇了摇头：“我不希望你再回到地球了，你自己也有太多痛苦的回忆了吧。还是我自己去吧。”

　　对面再一次出现沉重的沉默。

　　“好吧，我不去了，继续守着威龙城吧，毕竟你们家族这里已经够乱了。”赤蝎的话使得赵恒松了一口气，“但是你到地球的时候要注意几天，第一……”

　　每次赵恒出发前，都会听到同样的话，然后每次听到时，心里都会有几分感动。

　　“对了，赵筝在走之前还要我转达你一句话。”

　　“什么话？”赵恒心里一动。难得这丫头会在出任务时给他留下一句话。毕竟那丫头是个比试狂，在她的眼里，除了胜过别人以外，其他的事情她从来没有在意过的。

　　“她要我转告你，她的疾风车受到的损害，你要负责全部的赔偿金。”

　　赵恒叹了一口气：“我就知道，她从来只都对我斤斤计较。”

　　另一端传来赤蝎的笑声。

　　赵恒一边跟赤蝎对话，一边弯下身来，准备着自己的行当时，突然顿了顿，问赤蝎道：“对，你还想念雷蒙家族吗？”

　　赤蝎的声音多了几分冷漠，赵恒甚至脑海中都感觉到赤蝎激烈的情绪：“我没事想那个家族干什么？”

　　“哦，没有什么，我只是想到我从拉塞城来到波尔卡城的时候，遇上了一个很不错的男孩子，他具有打操控金属的异能。”赵恒说道，“我当初想到是雷蒙家族里混出来的公子哥儿，但是他的气质好像又不同。他没有雷蒙家族那些人那种咄咄逼人的气势。”

　　“他叫什么名字？”赤蝎急忙说道。

　　“诺亚。”赵恒说道。

　　“嗯。他应该不是吧，有可能不是我弟弟。”赤蝎沉思了一番，告诉赵恒，“算了吧，你陪我也找了这么多年，也许他早就不在人世了。”

　　赵恒从赤蝎的语气中听出了一丝淡淡的失落，急忙安慰道：“没关系的。我们继续寻找。当年你失散的弟弟，总会找到的。你只是被魔兽带走了，并没有看到他被魔兽害死，对不对？我们也在地球上找到他完好的武器了嘛。而且在外域里，我们同样也在各处找到过关于他用过的东西，所以，我还是确定，他并没有死的。”

　　赤蝎对于他的话不予置否，只是长长一叹，道：“准备去地球吧，我会跟大家族长报告一下，让你带着波尔卡城的舰船出发。前往地球。”

　　“波尔卡城里还有我们家族的舰船？”赵恒怪叫起来，“我怎么从来不知道？”

　　赤蝎发出一阵娇笑后反问道：“你除了魔兽、魔晶核和你的武器以外，你还知道什么？”说完，赵恒也笑了，也是，如果不是赤蝎留在威龙城里帮忙，为他打理好一切他可能也不能在威龙城外闯荡这么多年没事。

　　当下，他们又商量了很多关于这次出行地球的事以后，当事情确定以后，赤蝎就开始为他准备事情了。

　　“对了，各结界城的联络卫星都出现了问题，现在都在恢复中，所有的情况都告诉我，这一场殒石雨可能越来越不单纯。你在地球上一定要小心。”

　　赤蝎最后抛下这句话后，切断了思念波的联系。赵恒苦笑：这一场殒石雨可以打乱了他多少的计划啊！地球已经成了群魔乱舞的废弃之地，看在他跟赵筝不错的情面上，去救她的成功机率是多大，他也不确定，现在他要参予到殒石雨降落的调查队伍里来吗？

　　这场殒石雨带来的后果是什么，他太清楚了，人性的贪婪，会将人类卷入一个关于魔晶核的争斗中，世界各个势力有可能会为了提升自己的力量而参予这趟混水里。以赵恒这种性格，他又偏偏想置身于世外，冷眼掌握大局的情况。但是……

　　直觉告诉他，这一切的幕后，似乎有着更可怕的真象，只是被人们忽略了。赵恒皱了皱眉，回过神来，看到一直坐在他对面的那名妖艳的女子盯着他。

　　赵恒将这思维交流器吐了出来，手中微微一动，思念波的交流器就变成粉碎，他看向那女子问道：“你要的‘浮生若梦’的配方，我过一阵子应该整理好了，只是这配方是我自己调配出来的，也许还没达到真正‘浮生若梦’的真正口味，如果你要的话，就会差人送到你的酒吧里。你在什么酒吧？叫什么名字？”

　　女子微微一愣，明白赵恒的意思时，立即笑道：“你就差人把配方送给‘精灵森林’里的费丽娜吧。不过，你为什么刚才不答应将‘浮生若梦’的配方给我，现在又将‘浮生若梦’的配方给我了呢？”

　　“因为你刚来的时候跟我做的是交易，只把我当成了一个生意人。要知道我们家族中人是没有交易的。现在你尽到了你应该做的事情，所以，这个配方是你应得的。不过，你就算是获得了我这不完整的‘浮生若梦’，你也无法领悟传说中‘浮生若梦’的格斗技法的。”

　　“这个我们还要走着瞧。”妖艳的女子笑得花枝乱颤，目标达成后，得意地离开了。

　　看着那妖艳女子的背影，赵恒有些疑惑：为什么，他总觉得她的声音，似曾听过？轻轻抹了把鼻子，虽然这女子长得俗气了些，但是身上留下的那股香味还是很清雅贵气的。

　　妖艳的女子回到第五大道精灵森林的酒吧，扭动着肢腰走到了吧台里，原来充满一脸妖魅的表情冷了下来，这时候的人已经散去了，酒吧已经打烊，她只是自己迅速地调配了一杯烈酒，一股脑儿地全喝到了肚子里。这时候，另一道矫健的身影走到了吧台前，男子穿着一袭黑衣，英俊的面容似笑非笑地看着那名妖艳的女子。

　　那名女子堵气地往自己下巴轻轻一拧，一块贴在她脸面上的一块皮肤就被撕了开来。谁也不曾想到，在那张俗气覆盖的伪装下，竟然是一张倾国倾城的美丽容颜。如果赵恒在这里，一定就会知道，这正是他救过两次的大明星——曾颜。

　　曾颜那深黑色的眼睛慢慢变成了深绿色，闪着憾人的光芒，扬起那精巧的下巴问道：“你来干什么？”

　　站在他身后的男子只是低头一笑，神秘的气息像是一阵风般，席卷了整个酒吧：“只是来看看混入赵氏家族的间谍，到底是什么样的。”

　　曾颜眼中闪过一丝愠怒：“我要做什么，还轮到不你来管理我！”

　　“也不知道你走了什么好运气，可以混进了赵氏家族里面，现在，你就在里面好好呆着吧。把他们这里的底细，都摸透。”黑衣男子将完美的面孔凑到了曾颜的面前，如果是其他的女子，肯定会被他英俊的面庞而迷得头昏眼花，可惜的是，在他眼前的是曾颜，她只是皱了皱眉头，略略嫌恶地躲开了。同样是足以使所有男人都为之发狂的面容，虽然表情冷得吓人，但却更增添了一种韵味。

　　“我从来没想过要管你，只是很满意你现在的进度，从现在起，你应该算是自由的了。”男子笑道，“不过，可不可以告诉我，你去见的那位人物是什么样的身份？”

　　曾颜的表情挣扎了一番，看着那男子的眼中闪过一丝冷酷，她的瞳孔猛地一缩，顿时低下了头：“他叫赵恒，赵氏家族的子弟，没有异能，但是格斗能力极为高强，如果我没有猜错的话，他应该正准备研究他们家族失传多年的格斗绝技。”

　　“失传的格斗绝技吗？”男子笑着闭上了眼睛，再一睁开眼睛，发出一阵轻狂的笑声，“你就继续好好地留在这里吧，别忘记了自己的任务。至于那个赵恒，在他的身上，我感觉到了太多的复杂气息，如果我的观察没有错，他将是完成我目标的阻力之一。你知道他接下来要去哪个地方吗？”

　　“好像是去地球，在哪个地方着陆我就不太清楚了。”曾颜掩饰着狂跳的心脏说道。

　　“地球吗？”男子再一次狂笑：“也许那里会有很精彩的一场鲜血的宴会吧！”一边笑着，他一边慢慢转过身离开了酒吧。只留下长长的笑声从酒店外传过来。

　　直到那恐怖的笑声完全消失后，曾颜一直崩得笔直的身子才滑落了下来，颤抖着手倒出一杯红酒，将红酒灌到嘴里，狠狠地将那辛辣的液体咽下去后，镇住了心底的那份冰冷后，曾颜才松开手。

　　酒瓶哗啦一声，碎片成一地。

　　“畜牲。”

　　冷冷的两个字从她的鲜艳的双唇中挤出来。


第七十一章

　　依旧的荒芜死寂，依旧的孤风鸣泣。地球的资源已经溃乏得可怜，昔日人类文明的摇篮，现在成为了人类生存的墓地，魔兽的乐园。赵恒没有想到这次来到地球，心情依旧沉重，魔兽比以往更多了。

　　赵恒重新站在了八达岭的上面，扫视了四周，跟他一起来的成员都稀稀拉拉地打量着四周，赵恒已经派了部分的人搜索附近的情况。

　　当他们着陆在八达岭的时候，赵恒希望在附近看到是否有大规模打斗的痕迹。可惜的是，八达岭四周竟然是一片死寂的安静，殒石雨似乎对这里没有任何影响。

　　有些人则开始在整理着自己的武器，就连千月也在研究着她的那一根短笛，也不知道在想啥，不时地冒出几丝莫名其妙的笑意，看得赵恒心里有些发寒。众人之中，还有一人是闲着无事的，那就是这个船舰战队的队长。这男子坐在离赵恒不远的地方，面色带着几丝忧郁，心事重重，似乎在回忆着一些事情。

　　“在看什么呢？”赵恒走到了他的身边，仔细打量着他。

　　赵恒看旁边坐着的这个大男生没有回话，于是笑道：“我在想，经历了这么多次任务，性格还是一点没有变的，也只有你这样的单细胞动物赵炎了。”

　　是的！现在坐在他身边的，正是威龙城年轻子弟里新起的精英——赵炎！

　　自从赵恒离开了威龙城以后，赵炎因为通过家族的试炼，所以顺利成为了威龙城的队伍中的一员。赵恒也没有想到，在他离开的短短几个月中，这小子竟然已经出色的完成了几项任务。虽然这些任务在赵恒看来，都是随手解决的，但以赵炎能力的程度看来，这已经是很不得了的事情了。

　　“普拉德城里偷袭‘叛刃联盟’的反叛组织。烧掉了几座楼房。”

　　“普拉德城上空成功解救‘叛刃联盟’大批人质。途中与人质发生争执反抗，把人质打成重伤，受到严重罚戒。”

　　“普拉德城击杀D级低阶魔兽，维护普拉德安全。但是烧掉了大半个普拉德城的建筑物……”

　　赵恒乐呵呵地细数着赵炎这几个月来做的任务，感叹于他的丰功伟绩：“看不出来嘛，你的能力这么强，连普拉德城都可以烧掉大半个，不愧为赵氏家族子弟的精英出身啊。”

　　赵炎神情有几分恼怒起来，他的脸色从白转为红，再从红色转成青色，最后站起来，恶狠狠地瞪着赵恒。

　　赵恒可不理会他这一套，依旧是一副乐呵呵的表情，甚至又仔细端详着现在的赵炎。

　　经过了战征的洗礼，现在的赵炎的外表现在已经变了很多。原来生机勃勃的双眼，现在多了一份精厉，威严自双眼中自然流露，原来显得过于细嫩的皮肤，经过几次的战斗，几个月呆在普拉城，皮肤已经明显变得粗糙，原来修理得洁净的下巴，现在被凌乱的胡子给占满了。是引人注目的，还是那道自左额上斜划到右侧的刀痕。笔挺的制服的衬托下，为他增添了几丝沧桑的味道。

　　如果是几个月前的赵炎，听到赵恒又一次如此狭促地捉弄他，也许早已经跳起来跟他闹脾气了。而现在，虽然他的脸色已经变得铁青，却仍然是忍了下来，赵恒几乎可以从他起伏明显的胸前，看到他满肚子里翻滚的火焰。

　　“有什么事你可以明说，不要憋着，会憋坏自己的。”赵恒笑着说道。

　　赵炎沉默了一阵，才说道：“现在你说什么，我都会忍住的。”

　　这话听得赵恒一愣，什么时候这小子已经变得这么深沉了？

　　赵炎同样露出了一丝笑意：“我终于能够让你感到意外了，哈哈，看到你这样的表情我实在很开心。你现在的确有资格笑话我！身为家族的异能者，这几个月里完成任务不仅糟糕透顶，还不停地犯更大的错误，折腾了这么久，又成为了你的手下。呵呵！”最后，赵炎露出了一个比哭还难看的笑容，“你现在是可以笑我了。哈哈！放心地笑吧。”

　　适应了赵炎的变化，赵恒的表情再一次恢复成原来笑眯眯的表情：“哟！赵炎大少爷现在终于转性了，从不知天高地厚的大少爷，变成了郁郁不得志的青年了！”

　　赵炎叹了口气：“我是什么？我什么都不是……”

　　他话音还没有说完，却不想赵恒忽然往他脸上狠狠地揍上了一拳。赵炎随即被打翻在地。

　　所有人听到动静，都向这边看了过来。千月看向他们这边。眼神中满是疑惑。

　　赵恒发现赵炎看向千月的时候，眼中闪过一种深深的恐惧感。赵恒微微一挥手，千月微微不屑地撇了撇嘴，又扭过头，继续检查她的武器。一种不解迅速从赵恒脑里闪现：这家伙不是不知天高地厚吗？看到柯妮丝和曾颜的时候，哈拉子流得好像没见过女人样，为什么现在看向千月的眼神这么恐怖？千月又不是母夜叉，好歹人家也是个美女吧？

　　不过这种想法也是一瞬即逝，他又换上了自己标志性的笑容着凑近赵炎：“身为赵氏家族子弟，你有异能，有父母，从小泡在蜜糖水里长大，出来了才发现，出了威龙城，你就什么也不是了？那么我赵恒在威龙城又算什么呢？出来我又算什么呢？别忘了你曾经对我多威风！有时间在这里自怨自艾的时候，不如花更多的时间去想怎么提高自己的实力。要记住，世界是靠实力来证明自己的价值的！与其隐藏自己的性格做人，还不如嚣张地揍那些你看不惯的人，捧不过就提升实力，直到揍得过为止！你的性格就是这样的，不要扭曲了！”

　　说完，扔下还捂着脸在发呆的赵炎，他头也不回地走进了武装舰船。

　　这艘武装舰船是赤蝎亲自调遣来的，无论是从外观上，还是从内部的装备看来，都可以看出她对赵恒的极度重视。

　　这艘名为“东方”号的旗舰，虽然在吨位上只是一辆中小型舰船，但是在性能上，它是首屈一指的。它拥有最新一代的无工质聚变推进系统，全功率推进时，可以加速到光速的百分之十五。它的舰内生态循环系统十分完美，能够进行超长时间续航。

　　“东方”号的武器系统由伽马射线激光、电磁动能炮、高能粒子束和星际鱼雷所构成的四位一体的武器系统，战斗力不容忽视。飞船的外壁如镜面般光滑，造型优美。

　　这艘太空舰，既没有驾驶舱和指挥舱，也没有舰长室和作战室，事实上，任何特定功能的舱室都没有，舰上的舱室几乎都一样，都是规则的球形，只是大小不同。在舰上的任何位置，都可以用数据手套激活全息显示屏，同时，在任何位置，只要拥有相应的系统权限，就可以调出完整的各级指挥界面。包括舰长指挥界面，也就是说，舰上的任何地方都可以成为驾驶舱、指挥舱、舰长室或作战室，甚至包括廊道和卫生间。

　　赵恒回到了自己的房间里，静静地坐在办公桌前，开始整理着赤蝎给他的资料。

　　太空舰船的这间房间的确足够大，而且赤蝎也为他打点得非常仔细。他不仅可以摆设他所有的行当，就连酒柜都为他准备好了。他把波尔卡城里搜刮的所有鸡尾酒都带了过来。五颜六色的各样洋酒整整齐齐地排在酒框上。

　　由于殒石雨最后降落的中心为地球，针对殒石雨降落之后的所有异象，人们都急于查明。据赤蝎从各方获得的资料表明，不止威龙城赵筝组成的先遣部队出动，其他三大家族，就连政府也出动了，更让他有微微惊讶的，还有“叛刃联盟”。看到那个字眼，赵恒略略有些吃惊。

　　叛刃联盟，就是近几年成立的组织，他们打着自由的旗号，以推翻政府为目的。游击战术四处跟政府作对的一些不安份的份子。资料显示，叛刃联盟的组成都是以年轻人为主领导的。其中的领导者并没有名称，只是有四个代号，分别是风、雨、雷、电四个代号。他们带着各路人马都隐藏在各个城市里。那四个领导听说是异能者，只是资料上并没有查明他们各具什么异能。他们的根据地很多，据说最大的根据地在波尔卡城旁边不远的普拉德城。

　　叛刃联盟有个独特的标志。那是一只象征绿色的刀刃，象征风元素，雷电将那把绿色的断刃从中斩开，但那把刀刃都没有断，最引人注目的反而是，这把利刃的刃口不同于普通的刀刃的方向，它完全是反方向逆刃而上的。这就是让有点热血的年轻人都为之疯狂的——叛刃标志！


第七十二章

　　逆天而行，叛刃而轼！

　　这是叛刃联盟里的第一条法则，虽然听起来颇有热血青年的味道，但是看了看那些普通成员的名单以后，赵恒又无所谓地笑了笑，没有再把叛刃联盟的历史再深究下去。丢开叛刃联盟所谓的伟大记录，赵恒嘴角冷冷笑笑。在他看来，如果没有足够强的实力，他们的所作所为也就只能到此为止了，他们只是历史一瞬间，成不了什么气候。

　　如今的政府早已经被四大家族腐蚀掉了，各个领域的经济命脉都被四大家族悄悄地控制住，现在的政府就像个由各个家族通过能力控制起来的傀儡，打着政府的旗号，做着家族的事情罢了。只是现在联邦中崛起的新一代权贵不甘这么屈服，所以才逐渐的出现文明守护者和其他更多属于新贵们的组织，想与之抗衡。

　　可惜的是，这些叛刃联盟的似乎都没有看到。

　　当初他们打着推翻政府的旗号，四处招摇。现在竟然在这个时候也敢跳出来，真不知道这个组织是突然多了什么后幕的使者，还是那个组织被什么人利用了？现在明着与政府以及四大家族明着干，最后也只有被铲除的结果。四大家族和政府可以会像是铲除小草一样，将他们铲除得一干二净。

　　舰船在地球上空不是可以随意飞行的，有的区域的天空，好像被魔兽加持什么干扰结界，一旦舰船进入，整个舰船上的仪器就会发生异常，导致舰船失控然后坠落到地面，舰毁人亡。

　　经过付出血的代价的探索之后，人们才逐渐弄清楚了大概飞船可以行使的区域，但是自私的本性，让他们几乎不会拿出来和他人共享。

　　四大家族各个势力降落地点在地球上各不相同。但赵氏家族还是占了一点天时地利，赵氏家族的发源地依旧保护得好好的。先遣部队的人都到过地球，第一个着落点，就在赵氏家族附近，自然比其势力的人来得更方便得多。

　　想到这里，赵恒的脑袋开始思索起来了。

　　是魔兽袭击？亦或是其他势力来偷袭？

　　也不知道是不是那小丫头一个心急，看到了哪只魔兽的能力比她高超，她非要跟别人比试起来。到时候……

　　想到赵筝那让人好笑的外号——“比试狂”，赵恒就一阵头疼。

　　在这种情况下，无法理出思绪，就先安静下来，重新感受一下自己的力量。经过在波尔卡城里兑出了“浮生若梦”，感觉到心澄如水那一瞬间，他感觉到他再怎么努力，还是差那么一点，无法体会到赵氏家族格斗技的终极格斗技——浮生若梦。

　　可惜的是他怎么也无法重回那感悟的那一刹那。

　　无奈间，赵恒只得再次搬出了自己从波尔卡城带来的那些那鸡尾酒，又开始为自己调制那一杯纯如水晶的“浮生若梦”。正当看着那一杯温润如水的鸡尾酒展现在自己的面前时，赵恒啧啧有声地小啜了一口，睁开眼时，先是感叹了酒味的独特以外，只有无限的惋惜。

　　“酒还是当时的酒，调出的味道还是当时的味道，可惜为什么心境就是不同了呢？”赵恒摇了摇头，无奈地拈着那精致的高脚杯，苦苦思索，硬是不得其解。

　　“嗯？”赵恒那双藏在眼镜中的镜片微微一转，感觉到了从门外来的那道风风火火的身影。

　　“老大！”还没收拾好，赵炎就风风火火地闯了进来。映入他眼帘的，就是赵恒轻拈着的一杯鸡尾酒，赵炎不由得心中大为惊奇，“你还会调制鸡尾酒？太不够意思了啊！自己偷偷一个人单独品酒，我们就得在外面累死累活啊！”说完，大咧咧地走到了赵恒的酒柜前，大咧咧地寻找着各种酒。赵恒满意地看着赵炎，虽然这小子眼底还有几分阴郁，但精神好像恢复了许多，果然还是这样生气勃勃的形象才最适合赵炎。

　　“哇！伏特加？”

　　“哇！波尔多干红？”一边说着，赵炎一边乐呵呵地打开了酒盖儿，一口一瓶地喝个精光，赵恒阻止个不及时，只是一会儿，眼睁睁地看着数瓶名酒到了赵炎的肚子里。

　　这简就真就牛嚼牡丹，浪费啊！

　　正当赵恒怒火中烧的时候，赵炎双眼精光一闪，盯紧了赵恒手中的“浮生若梦”。

　　“老大！你手上那一杯鸡尾酒似乎特别精致，应该算是精品吧？我尝一口。”说着，粗鲁的大手就要抢过那杯精致的鸡尾酒。

　　这可不行！赵恒刚想要移开高脚杯，可惜还是迟了一步，赵炎的大魔掌一把抓过来。

　　“手下留情啊！”赵恒的痛叫中，眼睁睁地看着自己精心调制的鸡尾酒全部泼出杯口，全部洒到了他的衣服上，醇厚的酒香味顿时从赵恒的衣服上散发了出来，他真是无比的心痛。

　　“啊！”发现自己闯了大祸的赵炎顿时醒悟过来，胡乱拉着身旁的布就往赵恒的身上擦。看着自己用来擦手的桌布往自己的衣服上抹来擦去的，赵恒顿时大汗淋漓。

　　“这个……赵炎大少爷，虽然我很满意你终于回复了本性了，现在我有些后悔了。”赵恒有些头疼的看着赵炎。

　　赵炎一脸茫然地抬头：“不是你说的，要嚣张地提升实力，然后狠狠地揍那些我看不惯的人吗？”

　　“嘿嘿，”赵炎傻笑着露出他的两排大白牙：“我现在最看不惯的人就是你，所以我现在想狠狠地揍你！”

　　“我现在非常后悔跟你说那些话，我犯傻了，我特傻特天真了，赵炎大少爷你现在还是回到刚才那个别扭的特性吧！别折磨我了。”赵恒后悔得泪流满面，虽然全部的眼泪都是为洒出的“浮生若梦”而流。

　　“其实我真的发现，你说的话特别有道理……”赵炎一边拿着抹布尽情地往赵恒的身上抹着，一边说道，“真的，我……”

　　还没等赵炎说完，赵恒就急急忙忙地把赵炎给推了出去：“谈人生谈理想的事咱以后再说。你哥哥我先自己处理这些事情了。”一边说着，一边把赵炎推到了门外。

　　房间中终于只剩下他一个人的时候，赵炎才松了一口气。

　　没想到复活的赵炎这么闹腾，只是一瞬间就毁掉了他数瓶好不容易搜刮到的精品。要知道，这些精品可是他在波尔卡城时软硬兼施，坑蒙拐骗，各种手段都用尽了，才收集到的。如果蒙特罗酒吧的老板韩辉看到这些酒中精品，也许会看得两眼发光，可惜赵炎只是来了一瞬间，就来了个秋风扫落叶式大扫荡，如果这事让韩辉知道，不知道韩辉会不会扛着吧台砸死赵炎。

　　想象着韩辉心痛的表情，赵恒不由得乐呵呵地笑了起来。只是回忆间，他把自己的服装全整理了出来，怀中一本湿漉漉的书藉也被他翻了出来。赵恒仔细一看，正是他在赵氏家族发源地时，所获得的那本《万象》。

　　这本书他也不是不想摸清其中的内容，无奈于里面全是一句句的乱码，他看不懂，无奈中，他也只能随身携带着，丢也不是，藏也不是。曾好几次，他也在想，是不是考虑《万象》是难得的纸张制品书藉，不像现在，所有的书藉，都是液晶屏书藉，所以他也曾想过，要把这本书丢到古董店里拍卖，也许还能值几个钱。

　　可惜的是，他在排卖行里翻过数次，都因为不舍得，又收回到了怀里。现在他也有几分心痛地拿出来，将这本湿漉漉的《万象》打开，他现在只想快些将这本书藉晾干，毕竟这不是液晶屏书藉，就算是在海水里浸泡几天，也没有任何事。

　　翻开书页的那一刹那，赵恒有几分愣住了，书藉里那些乱码不见了，一排排清晰的文字显现了出来。这是什么时候的事情呢？赵恒只是稍稍阅读了《万象》几页，立即被里面的文字给吸引住了，赵恒也不管自己还光着上身，他就开始贪婪地阅读其中的内容了。

　　匆匆阅读过了一遍以后，赵恒心里感慨万千。原来他们一直非常强大的“浮生若梦”，也只不过是赵氏家族的格斗技法中，踏入中层格斗技的初步技法。

　　赵氏格斗技法的境界分三格。即：形格、心格、神格。

　　第一层，所谓形格，即是格斗姿势，初练格斗技法者，首先重骨骼体质的修养，拳出必速、刃出必准、匕出必狠、枪出必猛，修炼到十八般武器到手即顺，能做到人与武器合一，才为形之大成。

　　第二层，所谓心格，即是修心养性。长期提升格斗形成，容易忘其心，乱其神，必须坐忘其乱，重修心性，直至达到返朴归真，心神豁达者，才可以从第一层形格，提升到第二层形格。而“浮生若梦”，正是从形格提升到神格的第一格斗技。

　　第三层，所谓神格，即是将形格、心格所修习得的能力，全都通过精神融会贯通，才可以真正达到人神合一，形随心动，心随神动，神随形动，三者相互循环，达到体内能源不间不断，尤如万象更新，斗志永存。

　　“哈！”赵恒看完这些东西，正准备接着看往下面时，不由得愣住了：修习心格、神格的格斗技法，各种修习的方法竟然都没有详细说明，只是说明了修习者必须要自行感悟，而感悟的提示，则是各种鸡尾酒的名称，最让他为难的是，鸡尾酒的具体调配方案并没有，只是有文字描述了鸡尾酒的视觉、味觉，到了神格的时候，甚至就连喝过之后，产过的幻觉都有。看着一道道鸡尾酒名，赵恒颇有些头大，没有想到，赵氏格斗技法竟然跟着一道道的鸡尾酒有关联，与其说《万象》是一本神秘的、诉说了赵氏格斗技法的书藉，不如说，这是一本描述了各种稀有鸡尾酒配法的酒谱！

　　这太荒唐了。

　　赵恒晃眼中，看到了一个“浮”字，不由得微微一愣，记忆浮上心来。

　　小时候的赵恒在孤儿院长大的。孤儿院的规则是非常残酷的，每个孩子自从学习了格斗技以后，每个孩子每天都要参予同龄人之间的战斗，每个年龄阶段中的最后一名会没有晚饭吃。

　　赵氏家族的资金充足，但是对孤儿院里的孩子从来都不会仁慈。孤儿院里的孩子每天都要凭着自己的能力打败其他人，才能换得有一顿晚饭，而他们的晚饭并不丰盛——只是一个普通的白米饭团子。于是，孤儿院的小孩从小就明白一个道理：实力就是饭团子。

　　没有异能的赵恒饿肚子是经常的事，有一次，连续一天没有吃到晚饭，受挫的失败感和饥饿感都使他不由得哭了起来。

　　“哭什么？不过是丢了一顿饭，自己不努力，就得为饿肚子负责。”一个笑脸突然闪到了赵恒的面前。赵恒被突然出现的大脸庞吓了一跳。

　　站在他面前的男子有张非常帅气的脸，就是笑容多了几分诡异。

　　“我……有努力了。”小赵恒抹了抹哭花的脸，倔强地分辩道。

　　“你努力了还会输，那就说明你还是不够努力，只有打赢了，才算是真正努力过。记住：世人只承认成功的汗水，不会承认失败的勤劳！”说话间，那个男子塞了一张纸条到赵恒的手里，“多努力一些，你就会有晚饭吃了，这张纸片好好收藏，不要让任何人看到，等你长大了，看明白这东西，你以后天天都有饭团子吃。”

　　“赵修！还不过来！”

　　“哦！”那男子回过头答应了一声，又笑眯眯地拍了拍赵恒的头说道，“好好努力！”接着就离开了孤儿院。

　　小赵恒傻傻地将那半张纸片收了起来。当年他只识得最大的四个字，很多年后，他才知道那四个字在赵氏家族中多有份量：“浮、生、若、梦”。赵氏家族格斗中，昙花一现后，再也无法恢复的辉煌！


第七十三章

　　摸着那残缺的一页，赵恒思绪万千，也许当初是某种情况下，这本书失去了“浮生若梦”的一页，最后又经过各种巧合下浮现了那字体，经那赵氏家族的格斗师之口，这“浮生若梦”才流传了下来，没想到经过了赵修之手。

　　他后来又在赵氏家族的发源地里，又发现了这本《万象》又是经过了这么多偶然的事件后，他现在才算看到了赵氏家族格斗技的全部——原来是一本鸡尾酒谱！

　　再翻来覆去地看了几页《万象》，赵恒有几分好笑，但是赵恒突然又惊讶地发现，这本书除了开始的时候提了形格的概念以外，其他的关于形格的描述基本都没有了。

　　奇怪！赵恒心里疑惑起来：为什么浮生若梦浸湿了浮生如梦的鸡尾酒以后，整本书就可以看了？不知道其他的鸡尾酒浸湿这本书以后，这本书会不会显示出这些文字？

　　赵恒将贴在自己身子中多年的纸片小心翼翼地翻了出来，轻轻地往“浮生若梦”处一贴，可惜的是，无论他怎么调整，纸片都无法与纸张吻合。看来，当初那片浮生若梦已经丢失了，也许是在传承中，某些人将浮生若梦的书记载在了纸片上，才会形成那永不褪化的纸片，将“浮生若梦”记录了下来吧。

　　想到这里的时候，赵恒心里又有另一个疑问了：当初给他这一片纸片的赵修，现在已经完全成为了赵氏家族里的战斗主力。已经提升到属于B级异能精英的地位。而他是不是也懂浮生若梦呢？可惜自他为了参加试炼，第一次去地球过后，直至回到威龙城里，也没有再见过赵修。

　　赵恒还是记得非常清楚的就是，几年过去了后，第一次听到赵修对他的评价，还是从赵天寒那个刚进入威龙城的孩子那里听来的：“你就是那家族里那个出名的浪荡子赵恒？”刚想到这里，脑海中还浮现赵天寒那一脸无知的表情，赵恒不由得失声笑了起来。

　　现在既然知道，格斗技中还需要提升的就是心格，而提升心格的关键技法是“浮生如梦”，那么，赵恒现在就需要安下心来想想，怎么达成浮生如梦这一技能心法了。虽然他不清楚，心法是什么。但他依旧记得，那天他完成了“浮生如梦”时，那一瞬间触动的感觉。

　　现在，他只要静下心来，回忆他当时的心情就行了。

　　于是，赵恒按照《万象》里所说的坐忘，静静地坐了下来，开始了自己的思考。

　　均匀的呼吸后，赵恒进入了一种忘我的境界，时间流逝了……

　　一阵惊心动魄的低吼声音惊醒了他，他猛地跳了起来，紧接着一阵疾呼的声音传了过来，赵恒突然记起了自己还在地球上，这是一个魔兽横行的地狱！

　　在思考中，赵恒跑出了船舰，在船舰门口就看到了一套奇怪的景象。

　　船舰的人都远远地躲在了船舰的左右，漠然的看着前方正在苦苦奋战的二人，那二人正是赵炎和千月。而在他们前面的，是高大的山脉巨魔。

　　这个庞大的生物有着粗厚的灰色皮肤和粗略的面部。它弓起的背部，同巨猿一样的行走姿势展示着它巨大的体积。

　　巨大的山脉巨魔是巨魔家族体型最大的成员。它们居住在山脉的顶端附近，只有觅食时才会离开巢穴。这只山脉巨魔也许是与群体走失的巨魔，没有任何的武器，只是恶狠地看着站在它前头的两个人，愤怒地挥击其拳头。每一次攻击，赵炎和千月都小心翼翼地躲开了。每挥一拳山地震动，拳风直扑赵恒的脸面而来，这些都足以证明巨魔巨拳的威力足够可怕。

　　山脉巨魔很少被单独遭遇到。出于残忍的兽性和欺凌弱小的本性，它们有时也会摆布巨人，兽人以及比它们小的巨魔。尽管巨人和兽人们会尽全力取悦它们，头脑迟钝的山脉巨魔仍然只是会吃掉任何没有完成它那过于简陋的命令的生物。

　　站在他们面前的那一头典型的山脉巨魔直立高约17英尺，重2吨。正是典型的成年巨魔。

　　赵恒冷眼看着这些人面对山脉巨魔的反应。心里为赵炎一阵暗叹：这家伙太没有统率能力了！

　　队长为了队员冲锋捍阵，队员在后头乖乖躲着，像一支参差不齐的拉拉队，如果是拉拉队也好吧，可惜的是，这些人做拉拉队也太不本份了吧！这些队员装作作抖抖瑟瑟的，但是眼底里除了惊慌，还有稍许的幸灾乐祸，甚至做好了登船的准备，那是瞒不过他赵恒的眼睛的！难道他们以为只要队长牺牲了，就可以立刻撤出地球吗？

　　想到从前家族中人在试练时抛弃了自己的场景，赵恒更是怒火中烧，看来家族从来就没重视过这点，依旧把这样的人都物色了进来！

　　他冷哼一声，将视线转到了那两个跟山脉巨魔顽强奋战的人身上。

　　千月那丫头跟赵炎虽然能力都不强大，但是看了看两人的合作，似乎还能名勉强应和这只魔兽。虽然两个的脸色都不太好。

　　千月在拉塞城里一直跟着赵恒，从寒冰兽、火麒麟，到殒石雨后，与千夜合作战胜过腐泥兽，虽然现在赵恒不在她的身边，虽然她的脸色不太好，但也还算是能勉强应付着。特别是有赵恒送给她的银笛作为武器，这个时候的银笛已经呈现出长笛的状态，一道未干的血痕挂成她的嘴边，看来刚才应该是蛮危险，紧急之中她是应用了灵魂束缚。

　　看来这离群的山脉巨魔不仅力量强大，外形魁武，就连精神能力都非常强悍啊！赵恒看着山脉巨魔身上周围的那淡黄色的光芒，那道光芒的程度跟千月那周身的光芒相差不远了。

　　千月周身的光芒比以往更为强烈了，赵恒猜测到她的能力又有增长了。经过这段时间的相处，他也明白了，在拉塞城一行，他好像遇上了各种际遇后，他的身体好像有了什么变化，所以他似乎可以通过灵魂之眼，不仅可以看清每个人体格，还可以看到每个人的灵魂能量。

　　在各方面都跟对方能力相差太多的原因下，千月很聪明地避开了正面进攻，只是靠着赵恒送她的长笛，不停地挥动着银笛，大片大片的暴风雪不停地覆盖在山脉巨魔的身上，虽然还不能将山脉巨魔庞大的身体冻住，但也把他像大石块一样的脚给凝到了地上了。

　　山脉巨魔的身体变得尺缓，愤怒中，他只能挥着拳头朝着四周盲目地挥动，靠着拳风，才可以把那些冰块震碎。赵炎一边灵巧地躲避过山脉巨魔的攻击，一边不朝着山脉巨魔攻击出他的能力。

　　赵恒虽然一直觉得赵炎有异能，现在看到赵炎的能力，同样不由得大吃一惊！赵炎竟然是左撇子，他的左手持着一把锥型长刀，刀刃的中部以后都是平利的刀刃，前方则尖利的锯齿。刀身一道长长的凹槽，主要是用来放血的。砍、刺、投、挑、锯，各种功能齐全，依照赵恒的观察，赵炎各个攻击动作伶俐干脆，不见任何迟疑，看来这一段时间里，他真的进步了。而真正让赵恒吃惊的，还不止是赵炎的武器及动作，而是赵炎使出来的异能攻击。只见赵炎左手持着锯齿刀，右手不时挥机，一时挥出的是天蓝色的闪电，一时挥动出的是蓝焰的火焰。

　　双属性先天异能者！赵恒暗叹了一口气。

　　一般的异能者家族的小孩，都因为血缘关系，在双亲都具备异能时，都有30%以上的机会天生具备异能，这些具备有天生异能的孩子，被称为先天异能者。在基因变异的情况下，也许有些小孩并没有得到异能，但他们会通过家族里的各种仪备进行测试，家族会通过各种途径，激发了孩子的异能，被称为后天异能者。先天异能者天生异能可以不停成长，很容易就可以成为家族里的战斗主力，如果不出意外，他们可以在成年以后，基本可以达到中阶偏高阶的异能，而后天异能者，进步的程序就差上许多了！他们只有通过自身更多的汗水，才能获得更高的成就，甚至有些天赋差的，也许究其一生，都难以达到中阶异能，只能混于异能家族的最低层。

　　天生异能者，一般出生时，都只会继承了双亲其中的一方的异能，而无法继承另一方的异能，特殊情况下，会同时继承双亲的异能，只是那种机会非常小，也行数百个先天异能者里，才可能有一名异能者是双属性先天异能者。

　　难怪赵炎性格骄傲自满，他自小竟然可以有双重异能，而且异能的威力应该都差不了哪里。从闪电飞快的速度，以及高温的蓝炎看来，赵炎的能力都已经获得了不小的成就了。


第七十四章

　　山脉巨魔的周身被雪、电、火焰包围着，还不时被赵炎用锯齿刀伤得嗷嗷叫，顿时怒气冲天，挥动的拳头越发虎虎生威，一时间，风尘走石，紧紧弥漫了三人的身影。赵恒注意到了山脉巨魔虽然攻击力度大，但是千月二人都绕过了他强悍的攻击，高温的蓝焰，灵巧地绕过了它的拳头，烧到了他的身体各个部位，被烧得焦灼的味道散发出来，通过风传到赵恒的鼻子里。而千月更是看准了山脉巨魔行动不便，盯着山脉巨魔立在地上的双脚，发猛地挥动暴风雪。这两人也还算机伶，只是数分钟不到，就已经想到了最适合的作战方针，赵恒的嘴角闪过了一丝笑意，虽然这两个人的能力不足，但是能跟山脉巨魔对恃这么久而不败，也算是超出了他所预料的范围。

　　要知道，山脉巨魔类的魔兽，已经算是中阶异能者要拿下来，也非常不宜了。现在两人跟山脉巨魔比拼的，就是谁能坚持到最后了，谁的能力耗得久，谁就胜利了。

　　赵恒打了个哈欠，看着他们的打斗，雪的白色、电与火的蓝色、风沙的黄色围绕在了一起，都按照一定的规律，纠结成了一团。赵恒的双眼渐渐发亮起来。浮，即为动，生，生生不息，万物循环，万象更生！

　　万象更生！

　　一种感悟自他的脑海中突如泉涌，体内所有的能力随着他的意动，源源不断地供应着，赵恒心里激动万分。很多年前，他感到自己的格斗技能达到了瓶颈，再也无法提升，为了找到原因，他一直苦苦地调制着鸡尾酒，都已经成为了名响北纬城的“梦幻调酒师”，可惜的是他一直无法找到真正配制“浮生若梦”的方法，现在他配制出来那一瞬之后，一直无法感悟，而这一刻，看到了他们混战的场合，他突然顿悟了。

　　他闭上了眼，感觉到体内各种各样的能量都慢慢地聚集在了一起。他缓慢地呼吸着，体会着他体内的力量。他发现，各种力量都代表着各种颜色，形成一个个的球型。看着各种颜色组成的球体能量在他的体内有序地循环着，他不由得露出会心一笑。

　　“原来，在不知不觉间，我的体内竟然蕴藏有这么多的力量，为什么当初我都没有发现呢？”可惜的是，他并不了解这些力量怎么使用，他的意识微微去触动了一下一团金黄色的力量，那力量像是要自卫一样，努力地排斥开赵恒的意识，接着，又重新恢复到了球型状。

　　正当他为自己的提升而激动时，那边的混战已经要结束了。

　　山脉巨魔的动作越来越迟钝，千月、赵炎则越战越勇。他们自己也没有想到，他们有能力跟山脉巨魔对恃得这么久，最初遇上山脉巨魔时的那种恐惧感已经全无了，他们全身大汗淋淳，千月的脸蛋变得绯红，双眼中闪着激动，表情显得万分可爱。

　　突然间，意外发生了！

　　赵炎突然在闪躲间，突然出现了一个闪失，身体失去了平衡，山脉巨魔的拳头迅速地击来，朝着赵炎的腰部扫去，赵炎顿时拦腰击飞，壮实的身子狠狠飞出去数十多米，重重地砸在地上，一动也不动了。沉重的声音惊得所以船舰的成员脸色变得苍白。

　　千月看着山脉巨魔那一拳头的威力，心里暗叫不好，就要退开，只是脚上突然一软，顿时跌倒在地。惊愕地看着山脉巨魔朝着她，一步一步地走近，庞大的阴影盖过她的身上，千月想挣扎着爬起来，可是看着那恐怖的身影，她却颤栗得没有一丝力气站起来。她尖叫起来：“你们快动手啊……”

　　然而舰船中的人相互看了看，大家都犹豫着，都好像没什么动手的念头，反而开始逐步退缩着。如果不是赵恒站在舰船入口，恐怕有的人开始要溜进飞船了。

　　山脉巨魔看着眼前这只渺小的身影，顿时将自己的拳头狠狠地举了起来，向千月狠狠地砸去。

　　“轰！”

　　惊天动地的拳击砸下来，灰飞烟灭将四周厚厚弥盖起来，船舰小队的成员愣愣地看着那一片灰尘迷离之地——他们的脑海中甚至是想象到了千月被山脉巨魔砸成肉酱的惨状。

　　“一群男人竟然眼睁睁地看着一个女人送死，太没有家族船舰队员的自觉了吧？”一道温和如水的声音从一片沙雾中穿越出来，音色轻柔，字字如锤钉在众人的心上。

　　烟雾慢慢散去，众人先是看到了山脉巨魔那如山一样庞大的轮廊，他们皆是不解，那道声音是从哪里传来的。

　　“快看！是命令我们开着船在这里着陆的人！”一个眼尖的成员从烟雾中看到了在山脉巨魔面前的赵恒。

　　赵恒的眼睛微微往后一瞪，众人只感觉到一阵压抑的气息传递过来，顿时都不敢说话了。

　　原来，在战局突变时，他还在闭着眼睛感觉体内的各种能量，试着怎么去交流时，冷不防，一股能量激烈地扭动起来，恐惧的感觉直袭到他的心底，他猛地睁开眼，眼前就看到了山脉巨魔攻击千月的那一瞬，情急中，他迅速地移动到了千月的面前，右拳朝着山脉巨魔的拳头狠狠锤去，一人一魔的拳头对撞在了一起。巨大的碰撞激起了飞尘。

　　“小月月啊，你的能力虽然获得了长进，但是要解决山脉巨魔级别的魔兽，可能还是要继续努力的。”赵恒微微笑道，千月坐在地上，小脸已经被泥沙沾满。

　　当看到山脉巨魔那巨大的拳头击过来的时候，她基本已经绝望了，她甚至已经放弃了抵抗，闭着眼等待死神的光临。一击过后，看清了为她挡下了那致命一击的人时，她感觉精神一松，手中抓得紧紧的长笛应声而落，存活下来的泪水同样落了下来。

　　“不要哭了，再哭就理像只小花猫了。战场是男人的事情，女人就应该乖乖站到后面去。”赵恒暖暖的话让千月感觉到一股暖意流畅心间，已经僵硬的双腿也舒畅起来，她急急忙忙捡起掉落在地上的银笛，一边警惕地看着她面前的山脉巨魔，一边挣扎着向着船舰走去。船舰的成员看到千月前来，顿时急急忙忙地搀和过来。他们并不是真的害怕山脉巨魔，他们只是不服赵炎的管理，现在赵恒突然惊现的一击，把他们震憾住了，由于担心赵恒秋后算帐，他们现在先是争先恐后上来，给千月献殷勤了。

　　倒是让他们极度无奈地是，千月只是朝着他们露出一个讽次的笑意，冷冷地抽开了手，自己一个人找到安全的地方坐了下来，小心翼翼地看着赵恒这一边。

　　确认千月已经没有了危难后，赵恒的灵魂之眼迅速朝着赵炎看去，赵炎趟在地上，全身是伤，骨头已经被震得粉碎，血液从他的头腔中流了出来。确认了赵炎的生命并没有危险后，赵恒将自己的注意力集中到了山脉巨魔的身上。温和的眼神迅速一闪，冷意自镜光中穿越过来。

　　山脉巨魔似乎也感觉到了赵恒的恐惧，眼底透露出一丝胆怯，他收回了自己的拳头。转过身就要跑。

　　“跑？打伤了我的人，打扰了我休息的时间，现在就想逃走吗？”赵恒冷笑着，朝着山脉巨魔追了上去，“你的优点就是力道太大，于我们人类来说，根本无法跟你对恃，但是，你的弱点就是你的速度！”说着，赵恒朝着山脉巨魔一拳击去。

　　“浮生若梦第一式，浮！”

　　话音刚落赵恒朝着山脉巨魔的身子狠狠击去，赵恒感觉到体内所有的能量都汇聚在一起，迅速地转动着，导致那一拳在旁人看来，似水般柔情，似火般猛烈，似快似慢，似柔似绵。

　　“轰！”只听重重一声攻击在了山脉巨魔的身上，山脉巨魔顿时“嗷”地一声惨叫，捂住了被赵恒击在腰间的伤口。

　　众人看得愣住了，当初他们硬是看到赵炎用火烧，千月用冰冻，这只山脉巨魔就是没有被打到，现在赵恒只是轻轻的一击而已，还没有看到山脉巨魔有任何的伤口，为什么山脉巨魔就已经倒在地上了？

　　只有赵恒冷冷地一旁看着，通过他的灵魂之眼，他才看出，山脉巨魔内部的内脏全都受损了。他也暗暗有些吃惊：他只是第一次意识到了体内各种能量的时候，还没有将全部的力量调动起来，他出击的第一拳，只是稍稍触动了一些能量，就导致这种惊人的力量。

　　山脉巨魔滚倒在地，发出“嗷嗷”的叫声，赵恒走到了山脉巨魔身边，确认山脉巨魔没有力量再逃后，从自己的怀中掏出了重装甲手套，全拳头一握，“唰”地一声，钢牙爪自指缝间露了出来，尖尖的钢刺朝着山脉巨魔的身上刺去。山脉巨魔发出死亡前的最后哀嚎声中，赵恒不以为然地将它身的魔晶核取了出来。看也不看魔晶核的样子，只是轻轻一使力道，魔晶核即刻化为粉碎，在吸取着关于山脉巨魔的记忆时，他同样注意到，体内一部分球体的能量微微转动了几下，虽然，增加的能量只是轻微的，但赵恒还是感觉得到，那个颜色球体的能量，比刚才多了。

　　他这时候才有些稍稍明白，原来他在吸取魔晶核中的记忆时，能力同样在他的体内积攒起来了。看着体内各种样的球体，他自己心中有几分欣慰——一个中阶山脉巨魔的魔晶核，也只能增加这么一丁点的力量，也不知道，他这几年的闯荡，到底杀了多少魔兽。

　　事情了解后，他将自己的重装甲手套又卸了下来。他虽然确定船舰的这些成员多多少少听过“猎杀者”的名号，但是对猎杀者使用什么武器并不感兴趣，所以他并不介意这时候借助重装甲手套撕破山脉巨魔那粗厚且极具韧性的皮。但是，他也不希望突然冒出一个像雪鹫一样的人，几分精明下，一瞬就能看破他的身份。

　　正当众人都松了一口气时，一件黑影忽地窜了出来，跳到了赵恒的面前。


第七十五章

　　黑色的身影迅速一窜，到达了巨魔的身边。一只长得像野狼的魔兽，只是身材比普通的狼身份更大了一倍，它的毛发金色和黑色相间，看上去像一道一道金环。它的嘴张的很大，尖牙咬着一个血淋淋的东西。

　　它停下后，将那东西吐在地上，血色的瞳孔警惕瞪在赵恒，地上的血腥味随即散开来。身后的船舰成员都惊叫了起来，赵恒看了看那魔兽丢在地上的东西，那是已经被咬得还剩半边脸的男人的头，一边的眼球还带着白浆挂在眼眶外，另一边的眼球早已经不知道掉到了哪里，热乎乎的血液似乎还未流干，一滴滴的血液一直从远远的地方流到了这里。

　　赵恒心里微微有些动容，这只小魔兽倒是有几分本事，他以前从没有遇到过这样的魔兽。凭着他灵魂之眼的能力以及他突然可以看到灵魂的异能，竟然都没有看出这只魔兽的异能。看来，这只魔兽还有隐遁自己气息的能力。

　　赵恒朝着前方走了一步，那魔兽则朝后面跳了一步。魔兽的眼珠迅速转了一圈，随即将自己的目光定在了赵恒的身后。千月正坐在船舰的口儿，而其他那些船舰的成员，则站在了另一边。这魔兽冷不防地纵身一跳，三步并作两步，灵巧地绕过了赵恒，随即朝着舰船众人扑了过去。船舰的众人随即乱成了一团。

　　哼！没想到外貌长得挺像只魔兽，思维倒是比巨魔要狡猾得多了。赵恒心底冷冷一笑，也不去理会那只魔兽怎么整治船舰小队那帮成员，他只是先朝着赵炎那里走去，只要那颗心脏还是跳动的，他就有机会依靠着那个飞凤的链坠，求治赵炎。看着赵炎全身断裂的碎骨，赵恒心里一阵腕惜：双属性先天异能者，得天独厚的天子娇子，就因为被家族里的人都宠坏了，所以养成了这副刚烈的性子。可惜的是，在家族外其他城市驻扎的赵氏子弟，谁知道谁的身份有多尊贵？只要能力不差上下，其他的成员就不会服谁去管理他们！

　　船舰里那帮人的外表看来，他们的年纪都比赵炎要大，资历都比赵炎要高吧，可惜的是。赵恒双眼冷冷地看着那些人，为了对付魔兽而不得不被逼着使出自己的杀手锏，以获得求生。这些人里，几乎没有几个人是异能者。都是凭借着武器与魔兽进行物理斗争，唯有几个异能者，也仅能使出几个低阶的异能，而且仅仅几次异能使用过后，就只能靠着武器与魔兽进行对恃了。

　　只是，这些武器能这只狡猾的魔兽对抗吗？那些武器虽然都是高科技武器，但却有无法弥补的缺点。

　　就像纳米破甲弹，装在那粗大的枪管里，枪膛粗大，只适合于皮甲较厚的魔兽，攻击力弥补了远程的攻击力度，却是以牺牲子弹的速度为代价的。与低阶的魔兽对恃，倒还有几分胜算，但是这种武器要面对的是这种中阶偏上乘的魔兽，这种武器只能算是废材。

　　魔兽的速度太高，他们使用的皆是高科技武器，在增强了攻击力的同时，速度永远无法与魔兽达到持平。

　　明明能力不够，还不齐心协力，如果他们刚才一起对付山脉巨魔，情况就不会这么危急了。现在让这些比他们队长还要不知天高地厚的笨蛋们尝尝这种苦头也不错。

　　赵恒摇了摇头，抱起了赵炎，就要准备回到船舰上，一群人中，眼尖的人脑子骨碌一转，都朝着那赵恒那里跑了过来。其中有一名几乎想要抓住赵恒的袖子，就像想抓住一根稻草绳一样，赵恒眼神微微一皱，一脚踢开。

　　“滚！”

　　他的动作引起了船舰众人的惊愕。只是微微迟疑间，一声惨叫声起，众人循声望去，只见离那魔兽最近的一人已经被咬掉了半只脖子，那双瞪大的眼睛闪烁着死亡的恐惧，冒着热气的血液随着他的呼吸汩汩地流出来。魔兽只是贪婪地吮吸着流动出来的鲜血，血液延着它油亮的皮毛落到地上。不出几秒，那人的身体就已经被吸干了血，还有抽搐的身体倒在了地上。那魔兽像是挑衅一般地看向了赵恒。赵恒无动于衷地看着那只魔兽，却并没有动怒的前兆。两都之间的表现看得那些人一阵毛骨悚然。没有人希望自己步入那个死者的后尘。

　　“我们都是赵氏家族的人！为什么？”他们以为赵恒会为了他们而斩杀魔兽，但是没有想到的是，赵恒竟然宁愿眼睁睁地看着他们的人被魔兽斩杀于他的眼前，他都没有皱过一丝眉头。众人在死亡面前，性格都变得异能易怒，血红的双眼布满了血丝。

　　“因为你们不配！”千月低冷的声音响了起来，所有人都异常愤怒地看着她。千月同样不甘示弱地用眼神瞪向这一群人。

　　就这么迟疑间，数声惨叫声音传起，又有数个成员被害，一瞬间，地上已经被血液染红，数具尸体横七竖八地倒在地上，被魔兽尖利的牙齿咬得支离破碎，那种惨象刺激了还活着的人。还活着的人恨恨地看了赵恒一眼，发出绝望地吼叫：“我就算是死也不放过你！”

　　“赵氏家族的叛徒！”各种嘶心裂肺地咒骂声不绝于耳，千月沉默地看着眼前的一切，当看着其中一名成员看到魔兽来袭时，冷不防拉住了身旁的同伴当成了盾牌，那名可怜的替代品防守不及，匆忙间一颗子弹射过，就被魔兽咬断了脖子。

　　看到这一幕幕，千月心底越发地寒冷，通过自己的意识跟赵恒联系着说道：“这就是人类丑陋的一面吗？在得知自己没有存活的时候，并不是一心想着团结自己的同伴，前去消灭魔兽，反而想着怎么消灭自己的同伴，侥幸成为最后一名幸存者……”

　　赵恒赞赏地看着她：“很聪明的孩子，虽然你在神息家族里成长起来的，还没变成像赵炎这样的笨蛋嘛。”

　　千月不服气地反驳道：“你懂什么！我从小就是从这样的人里走出来的，我一直觉得神息家族里的争斗实在太险恶了，外面的世界应该比家族更好，可惜的是，现在我才发觉，无论在哪里，这种事情都会一再地发生……”

　　看着千月谈到最后黯淡的脸，赵恒刚要开口，只觉得自己手中产生了微微的蠕动，赵恒低下头，看着已经虚弱地睁开了眼睛的赵炎，直愣愣地看着还被魔兽追得狼狈不堪的那些人，微微抬了抬手，看着赵恒。

　　赵恒试探地问道：“你要我救他们？你真不后悔？”

　　赵炎的身体里大部分的组织已经受损，现在连声音都发不出来了。但他微微眨了几下眼睛，示意着赵恒去救他们。赵恒叹了一口气，将赵炎放在了千月的身旁，转过身来，看向了那只正在肆意狂欢的魔兽。

　　那魔兽也像是注意到了赵恒的注视，随即它昂起了头，眼光充满了不屑，看得赵恒心里哭笑不得，这只魔兽非常聪明，也许凭着魔兽天生的敏感，感觉到了赵恒是这些人里，对它最具有威胁性的人。

　　赵恒摘下了自己的眼镜，微微一闭眼，再一睁开眼来，血红的瞳孔顿时像是烙印一样，深深地印在了那只魔兽的眼底。仿佛一种恐惧的力量深深地影响一般，让魔兽突然停下了自己的挑衅，像认错了一般，乖乖地仆地了，只是一瞬间，又像是涌起了滔天的怒气，挣扎着站了起来，弯曲的腿似乎随即要跪下，向赵恒诚服，可是那微微颤栗的动作可以看得出来，它根本就没有要跟赵恒诚服的打算。

　　“终于找到你了！血瞳的后裔啊——”一个苍老的声音自赵恒的脑海里突现，同时间里，一阵冰凉浸入他的后脑之中，赵恒迅速地合上了眼睛，戴上自己的眼镜，其他人并没发现到他那一瞬间外形的改变。

　　一切短暂得只有数秒钟，魔兽失去了赵恒血瞳的控制，就像是又恢复了正常。但那短短几秒，已经为众人争得了时间，无数的子弹雨点一样砸在魔兽的身上，在魔兽的哀嚎声中，子弹直接刺穿它的皮毛里，鲜红的血液从伤口中流了出来。众人惊喜地擦了擦自己的脸上流下的冷汗。他们终于松了一口气，他们在这场不公平的屠杀中存活了下来。

　　“嗷——”魔兽带着满身弹痕的子弹，发出沙哑的声音，它的身体抽搐中紧紧缩成了一团，在众人看来，那正是因为疼痛过度而引起的抽搐。

　　“畜牲！竟然还没死？”这些人重新端起了自己的武器，无数的子弹又朝着魔兽射去。

　　“刷！刷！”

　　无数声音突然传来，反弹向了周身。数个离魔兽近的人，都倒下了。


第七十六章

　　“啊！它的身体竟然把所有的子弹都弹回来了！”一个人喊道，所有人都回过神来，看着那些抚着各个部位倒下哀嚎的人们，人们反应过来了，魔兽毕竟是魔兽，它们的能力是为了适应各种环境而生存下来的，很多时候，它们的能力几乎超出人们的想象。

　　魔兽的伤口还在流血，但从越来越少的血迹中，可以看出，这只魔兽的伤口正在慢慢地愈合。赵恒的眼眸顿时收紧来，看来这只魔兽的魔晶核不仅具备有速度的加持，还有可能拥有治愈的能力！这不正是他需要的吗？他的武嚣之中，攻击类的武器非常多了，可惜缺少治疗的器具。虽然他查过很多的资料，但很少听说魔晶核具有治愈的能力，正因为是这样，他从来没有想过自己的火凤链坠那块血色的石头会是魔晶核。

　　只看到了现在这只魔兽，他开始有些动心了，获得这只魔兽的魔晶核，也许他就可以知道，魔晶核里到底有没有治愈类型了。正思考间，赵恒食指，中指往袖里微微一勾，五柄小巧的柳叶刃从袖间滑落下来。赵恒的指间各紧紧捏着柳叶刃，飞向了魔兽。

　　小巧的柳叶刃划过风声，如离弦的箭般，无声无息地穿破了魔兽的身体。

　　“嗖！嗖！”

　　只听数道柳叶刃分别从魔兽的胸口中心、头部等重要部位穿地，又以极为快的速度，柳叶刃在空中划过一个小巧的回旋轨道，又一次迅速地向赵恒飞去，赵恒只是随意间地将手迎向了柳叶刃飞来的地方，清脆的金属碰撞声音响起，落在赵恒手上的柳叶刃不多不少，刚好五柄，刃体上还带着微热，赵恒将倒柄往袖口间一转，残留的一丝血珠沿着刃口滑落，再回到赵恒的袖口中时，已是干干净净。

　　动作利落干脆，快速一系列动作完成时，众人才反应过来。微微回过头，一脸惊讶地看着赵恒。而赵恒则是一脸平淡地向着那只魔兽走去。直到这时候，魔兽才猛地哀嚎起来，让人们震惊的是，那只魔兽的身体竟然碎裂开来，整整齐齐地划分成了数块。

　　所有人都颇为吃惊的是，那只魔兽竟然仍然是拼命地挣扎。看着赵恒面无表情，一步一步地走向它时，这只魔兽绝望地嚎叫了起来。

　　赵恒大吃一惊：这只魔兽竟然伤残到这种地步的时候，还能哀鸣？正心思夷匪时，又一道黑影闪过，围着赵恒跳了数步，最后闪到了赵恒的后面。

　　同样是一只魔兽，只是这只魔兽较第一只魔兽，皮毛来得更艳丽一些，色泽显得更为亮丽鲜艳。这只魔兽与第一只魔兽不同，它来到这里并不是一落地即大开杀戒，而是朝着赵恒骚姿弄臂，展现着自己的各种英姿。

　　这动作直接让赵恒也弄蒙了。都说魔兽性格暴烈，极喜好杀戮吗？怎么这只魔兽有点反常？

　　正当思索间，赵恒考虑到第一只魔兽已经被他解肢了，即使它有愈合的能力，也需要时间。赵恒定量下来，二话不说，柳叶刃瞬间出手，朝着那只后来的魔兽飞了出去。那魔兽则以更快的速度闪了开来。只见那身影迅速地散了开来，迅速地移步，赵恒只感觉到像是影子飞行般，数下魔兽的影子闪动之后，那只魔兽就失去了踪影。

　　赵恒暗叫不好，回头一看，原来那还在呻吟的魔兽也失去了踪影。人们都把注意力都集中在了他的身上，这一刻看到赵恒讶异的表情，才回过头来，看了地面，同样惊呼了起来。

　　“快看！巨魔的尸体也不见了！”一个声音喊道。

　　所有人都循声看去，只见刚才几人与巨魔打斗的地方，巨魔的身体已经不见了。只留下刚才打斗的一片狼藉。在混乱的地面上，有那片土地上，以一对陷足一尺余深的脚印为中心，一大片土地呈现出龟裂的壳纹。

　　赵恒有些奇怪地看着那片地表，摸了摸头发，走向千月问道：“那一大片土地怎么都裂开了？刚才我们着陆的时候，我好像没有看到这一大片龟壳纹吧？”

　　千月先是一愣，然后面色带着几分古怪地说道：“这是刚才你制造出来的？”

　　“嗯？”赵恒有几分迟疑地回头，再一次看了看那些土地，挠挠头想了半天，“怎么会是我制造出来的？”

　　“刚才你突然跑到了我的面前，与巨魔对恃时，巨魔砸下来时，你就踩出了那个脚印，大地都受不了你们那一击，地块就呈现出了开裂的龟缝。”

　　“哦，这样啊。”赵恒想了想，有些无奈地抱起刚才沉沉睡过去的赵炎，刚要走进船舰前，对着千月说：“嗯，也许我刚研习出来的‘浮生若梦’第一式，还得改一下，到时候，应该是我击向巨魔时，让巨魔脚下那块大地呈龟裂状，那样才算是完美吧。”赵恒自言自语的话说出来，他身后的那些船舰成员都听到了，脸色顿时变得发白。他们怎么也没有想到，带着他们执行任务的，竟然是个厉害得几乎有些变态的领导。

　　“对了，千月，接下来，你帮我处理这些事情吧！”赵恒回过头，对千月眨了眨眼，“他们的队长赵炎倒下了，你就暂时担任他们的队长吧？”

　　“我？我能胜任吗？”千月的脸很难得地露出一丝羞涩，“可是我不是你们赵家的人啊。”

　　“谁说不是呢？你不是早成了我们赵家的人了吗？都早就成为的事实，就不要掩饰了。”说完还没等千月回过神来，赵恒一个机灵地带着赵炎躲到了房间里，不理会千月在外面对他大骂不休。而其他的人看向千月的表情则转变得异常精彩。

　　经过巨魔这么一段插曲后，众人又开始了自己的忙碌，为着接下来的征途做准备。有些人被安排整理着自己伙伴尸体的时候，心里多了几分悲凉：着陆的第一天，就已经死了这么多人，真不知道他们执行任务时，将要死多少人。

　　赵恒躲在房间里，将自己的火凤链坠置于赵炎的胸口上，火凤随即再一次发出炙热的光芒，将赵炎的身体包围了起来，通过灵魂之眼，赵恒一边看着赵炎身体的恢复，一边通过灵魂之眼监视着外面的动静。

　　确认这些人已经完全将地球当成了战场了，所有人的表情彻底转变得严肃后，才松了一口气。

　　“恒少爷是什么样的人？他凭什么要任由你们指挥？你们说要他救你们的时候，就一定得救吗？为什么当初你们的对手炎少爷给你们下命令的时候，你们就没一个站出来？如果是你们大家一起站出来，也许不需要恒少爷出手，所有的问题都已经由你们自己解决了！这是你们自己的问题。如果不是炎少爷代你们向恒少爷求助，也许你们早就被魔兽杀光了！你们给我记住了，今天救你们一命的，不止是恒少爷，还是那个像母鸡一样，将你们好好护在身后，保护你们的炎少爷！”

　　听着千月喋喋不休在这一群人中的教训，赵恒露出会心的一笑：这个小妖精有时候体贴人的时候，将所有事情打理得服服帖帖，的确是不错。

　　他当初看着这些人被那只魔兽屠杀，并不是不想救，但他又是想借这个机会，为赵炎树立形象。让这个船舰上的众人，打从心里认为，是因为赵炎，他们才获救的。即使他们不服赵炎管理，至少他们会看着赵炎救过他们的人情上，表面诚服于他们。

　　事实上，赵恒非常不满意的事情就是这个船舰的战斗风格，赵炎就像是完全的一个孤单英雄，被孤立在外单身奋战，根本就没有一个作战的作风，这样的船舰很难在地球上生存。今天出现还只是一只能力偏下阶的魔兽，船舰的成员就心怀鬼胎，照这样下去，也许接下来不需几天，这个队伍就人灭团了。赵恒心里叹息：是因为这些人体会错了赤蝎的意思，还是有人恶意调遣，为什么他要的人，纪律会这么涣散？现在调遣这些部队来到地球上，不是让他们送死吗？

　　带着这些疑惑，赵恒打开飞船上的通讯器，跟赤蝎联系上了。

　　“可以告诉我，你这次把这一支船舰队员分配给我的原因吗？”赵恒看到赤蝎那美艳的面容，露出一丝打从心底的微笑。

　　赤蝎搜索了一下资料，有些疑惑地问道：“怎么？有什么问题吗？我想过你和赵炎一起去过地球参加了试练。而且试炼回来后，赵炎离开威龙城，去拉普达城执行任务时，他还一股劲儿询问我，以后有什么机会见着你，一定要跟你一起！所以我看到他在波尔卡城附近，就直接调遣他过来了。有什么不对吗？”

　　听完这些话，赵恒差点一个趔趄倒地，他思索了各种原因，这是计算万千，唯一漏算的环节，看来当初赵火这小子回到威龙城以后，对他的态度改观了嘛。

　　“对了，你给我一份关于赵炎更详细的资料吧。以他的能力，即使他没事烧坏了几个城市，双属性先表异能者的身份，众人也不会将他发放到这样的船舰队来吧？以赵氏家族的情况而言，他应该将会被置放在更优秀的船队里。”赵恒这么问着赤蝎。

　　“这个……”赤蝎微微迟疑，接着说道，“也许还是他性格的问题吧。”


第七十七章

　　“他性格的问题？”赵恒想了想，随即点了点头：目中无人的自大样子，除了赵轼以外，赵炎好像都没服过谁吧。

　　“他和赵天寒都通过了考试，可是偏偏他性格冲动，极喜欢闹事。刚回来不几天，也不知道他跟谁打架，把整个威龙城广场花园给烧了。犯下这种重大错误以后，经过家族里的大长老们选票，他就被分配到了波尔卡城了。听说大长老当时也气得不行，当时放下话来，以后对他进行任何处理，都由波尔卡城的布列少校负责。”

　　将威龙城喷泉旁边那个大花园给烧光了？这赵炎的能力真是不得了嘛！

　　“由于他的性格使然，顶撞上司的事情经常发生，而又因为他的性格使然，常常执行的任务，都会产生夸大的效果，每次完成任务后，造成的损失更大……”赤蝎发觉赵恒的反应有些不对，不由得多了几分紧张，“对不起，事先我并没有调查好，所以这是我的失误……”

　　“没有，”赵恒挥了挥手，脸上露出一股诡异的笑容，“我现在只是在想，我们这次任务结束时，不知道这个地球会不会被他炸开花……”

　　这话一说出来，赤蝎顿时目瞪口呆。只有赵恒不以为然地笑了笑，挥挥手道：“好了，这事我就不计较了。反正这家伙也来了，看在我们曾共同参与过试炼的事情上，我会好好给他上这么一课的，接着，他才会懂得怎么成为一名真正的船舰队长。”

　　“以后如果他升级了，他应该感谢我这次的帮忙。”赵恒笑着说道，但是那声音已经严重到赤蝎一听，就可以猜出他的心理现在是多么阳光灿烂身心愉快了。

　　“不过现在我还应该问问其他的事情了。”关于赵炎的事情确定后，接下来就应该是正事了，赵恒的脸色变得稍稍正色，“关于殒石雨后的影响，你现在听到了什么消息了没有？”

　　赤蝎有些担忧地说道，“现在很多的势力都已经发现到殒石雨后，出现了许多只有在宇宙深处才会出现的魔兽，很多势力都开始在打着地球的主意了，目前虽然各个势力都明称着在维护她们结界城的任务，但是暗地里都已经派出了最强的组织到达地球进行探查了。”

　　“目前我们家族里的先遣部队已经失踪了，其他家族里的部队似乎并没有遭受到任何的打击。”赤蝎略带忧伤地说道，“也许这种情况会成为对我们不利的情况。因为目前有什么情况，你的身边只有赵炎，没有家族其他的高手帮忙了。”

　　“是吗？那我们是不是可以看成，其他势力基本都还没有任何的进展，而我们的小筝筝似乎已经查到了什么好消息了呢？”赵恒笑着说道，赤蝎听到这话心中一惊：“难道赵筝可以一来到地球，这么快就查到了陨石雨的消息吗？”

　　赵恒摇摇头：“小蝎蝎，你好像一直都小看了小筝筝，以她那种不服输的性格，你认为她会输给其他势力吗？现在你再确定一次，她最后消失的地点就可以了。”

　　赤蝎微微笑了笑，调出资料查询一番后回答道：“以地球经纬度定位，失踪地址为：东经：118°6'、北纬：32°03'，现在地球上的魔兽查询有什么进展了吗？”赤蝎最后一句话完全是因为担心赵恒而问的。

　　赵恒思索着说道：“其实发现情况那些奇怪了。现在的魔兽不再像我以往所遇到的那样，只有极高阶的魔兽，才会有人类的思维，来到地球后，我看到了魔兽之间似乎产生了合作的迹象了。这种现象，比我在拉塞城、从拉塞城到波尔卡城过程中一样，甚至，这种现象，比结界城的异象更加严重。”

　　两人互相讨论了当前发现的魔兽变异的事件以后，两人互相道别后关掉了通讯器。再一抬眼，赵恒看到了一双牛铃一样的眼睛瞪大了他，顿时被吓了一跳。没有想到那火凤的链坠治愈人类重伤的能力这么强大，只是他与赤蝎单单聊了一下子的时间，赵炎的全身伤处已经痊愈了。赵恒用灵魂之眼打量着赵炎的周身，心中大为感叹，都不知道他的火凤链坠到底是什么质料的，竟然具有这么强效的功能。

　　“哟！母鸡队长，醒来了？现在怎么样？”赵恒笑眯眯地拍了拍赵炎，将自己的那火凤链坠收了回来。火凤链附对于他来说，有不同的意义。

　　赵炎疑惑地弯了弯自己的手，又看了看四周，茫然地拍了拍头脑，突然想起他受伤的事：“那只魔兽呢？”

　　“已经被消灭了啊，难道你还想留着再来一次？”看着赵炎一脸神经质的表情，赵恒接着道：“我说，赵炎队长，你好歹也是队长的人了！不要总迷糊着过日子，你也知道目前你的队伍情况，你不能总是一个人孤军奋战，你有个集体，要让整个集体发挥作用。要手下那帮人服你，首先得从语言和气质培养起。”

　　赵恒说着，给赵炎递来了一杯清茶说道：“现在的情况我基本也了解了，不过你知道为什么当时你在打斗中会突然失常呢？”

　　赵炎眉毛微微一皱，回忆着道：“我只知道当时，眼看我就要胜利，眼看着我躲开了那只野兽……额……”赵炎看到赵恒的眼神不善，极忙改了口：“那只野……魔兽是什么魔兽？”

　　话音刚落，就被赵恒狠狠地敲了一个爆栗：“师门不幸啊！作为先天异能者，赵氏家族怎么会产出你这么一个乖乖不得了的宝贝。”

　　一边说着，赵恒将一本厚厚的手册扔到了赵炎的手上：“趁着现在我们还没出发的几天里，你给我好好地将这本书里所有的魔兽名称都给背熟。”

　　赵炎心虚地拿着那本手册翻了翻，头痛地看到了一大堆他早已经忘得一干二净的魔兽名称，抹了抹汗，试着转移话题：“可是，老大，为什么我们不马上出发呢？我现在的伤好了，身体倍儿壮。”

　　说着，他就要跳起来证明自己已经完全好了，赵恒眼尖地将他的肩头按倒道：“行，我了解，你身体壮得像只牛，但是我现在倒是想知道，你知道不知道那个时候，是谁把你害得不像只牛？”

　　话音刚落，赵炎就跳了起来，睁大了眼睛看着赵恒：“老大！你怎么知道的？”说完这话，赵炎的脸色黯淡了下去。他记起了他和千月跟巨魔交战的时候，在最后关键的时候，他全心全意地躲闪着巨魔的拳头时，冷不防腰间受到了一颗石子的阻挠。谁都知道，在战场上，如果受到的干扰那怕极为细微，都有极大的可能，会导致双方产生攻击方向和力度的误差。于是，赵炎很倒霉地遭了那一击小石子的道。

　　“不过……算了，有可能他们是要攻击那只巨魔，可是不小心丢偏了……”赵炎自嘲地笑了笑，“我的能力不比他们高多少，但是他们能跟着我来到地球上，已经算是让我感到很欣慰了。”

　　“好大的一只母鸡啊！”看着赵炎那一脸受委屈的小媳妇样儿，赵恒忍不住左顾而言他，“战场上领导冲锋陷阵，其他手下就像是拉拉队一样躲在后面，不时扔个暗石打击队长，真是好队员。赵炎，我先前怎么跟你说的？你原来在我面前挺嚣张的性格呢？谁不服气你就打谁！这有啥不行？”

　　“这个队里你是队长！说啥话的就是你！就算是执行个任务，你看哪个不顺眼，你就灭了他！其他人知道了还咋嘀？”赵恒继续对赵炎进行循循诱导，“其他人就算知道了，你来个死不承认，咱们私底下谁不知道咧？现在你给我逮出来，是谁扔了你石子，我现在就可以把他踢出队伍里！让他在地球上自个儿自生自灭去！”

　　看着赵炎沉重的表情，赵恒严肃地说道：“你受伤以后，我不出手，你知道后果会有多严重吗？你是为那个下黑手的人负责，还是为你整个船舰队伍所有人负责？如果你不想自己的队伍到时候就全灭了的话！最好老实交代。”

　　赵炎不敢置信地看着赵恒，赵恒也不管赵炎有没有听进去多少：“记住，队友，就是可以放心把背后交给他的人，叛徒，才是在背后扔刀子的人。所以，在我没有查出叛徒是谁前，我坚决不会再前进了。”

　　“因为，地球一行前途危险，我们唯一的目标就是找到赵筝，现在各大势力都为了调查殒石雨的真象，陆陆续续登陆地球，我不希望在关键的时刻同样被别人捅刀子。”赵恒坐在赵炎的对面，双手握着置于下巴下，他在确定赵炎的决定，“如果你因为某种原因，还是不指出叛徒是谁的话，也许我会考虑我和千月单独行动了。我相信，你心里很清楚叛徒是谁了，如果没有什么深仇大恨的人，也不会在那种情况下使用那种手段。”赵恒的话音刚落，赵炎的身体里就激起了一阵的颤栗。

　　赵恒刻意忽略了赵炎眼底里深刻的恐怖，硬逼着他说出那个名字为止：“曼菲士”。


第七十八章

　　赵炎说完，像舒了一口气一样，赵恒将他的表情和动作都深深地记在了眼里，心中冷笑不已：小样儿！这年头越来越糟糕了，就连性格这么光明的阳光小子也开始打烟雾炮弹了。

　　“希望你不要骗我，否则的话后果很严重的。”赵恒一边说着，一边带着赵炎去千月那里，跟他确定曼菲士。走出船舰，就看到所有的成员们都穿着整齐的服装，在千月的对面站得笔直。

　　“你要知道，在你不在的一天里，千月为了你的队伍，作出了多少牺牲。”

　　“如果不是炎少爷请求恒少爷救你们一命，也许，你们就再也不在这里了……”

　　最后的话听得赵炎一脸茫然：“千月？为什么说因为我的原因……”

　　赵恒没有回答他，而是笑哈哈地跑到了千月的面前，不停地拍她圆圆的脑袋说道：“哈哈哈！小月月，你越来越有女仆潜质了！我现在是应该给你什么奖赏吗？”

　　听着赵恒得意的笑声和千月的追问声音，赵炎无奈地叹了一口气：“在赵氏家族的部队里，我们不会像你们家族里一样，凡事遇上几个有身份的人，都小姐少爷得叫得挺欢，我们家族在威龙城里面，打杂的仆人才会这么称呼我们。只要加入了威龙城的战斗主力，在这里面，就没有这些等级了。”

　　“哦？”千月听了不由得瞪大了眼睛，她从来没有想过，在各大家族里面，竟然等级的划分、称呼都还有不同之说，她很聪明地忽略了关于赵恒那具“女仆”论，继续来了兴趣问道：“那么赵氏家族的主战队里面，他们都是怎么称呼的呢？”

　　“这是根据各人在赵氏家族各地里威龙城里人们的能力等级和工作内容来划分。赵氏家族将负责主战力队伍，保护威龙城的人，按照功绩划分为少旗、中旗、上旗。这些人就算是从赵氏家族里私属军队，有赵氏家族的特殊军衔。他们是赵氏家族基础的军事力量。还有一部分人会派遣到联邦军队任职，他们同时还享有家族本身的军衔。”

　　“其次的话，就是赵氏家族里负责管理事务、拥有决定权的大家长，大家长的职位不多，我们家族里目前只有数人，而且那几个职位的数量也是不会增多的，只有其中一名大家长做出了什么大错被革职，或是死亡后，才会由其他成员进行顶替其职。顶替其职，成为新一代的大家长。这个大家长的座位，也是由上旗积累了很多的功绩，才有资格坐上去的。”

　　“在他之上，就已经是大家族长了。赵氏家族上下只有一位大家族长，所有大事件，全都由他负责决定。”赵炎跟千月解释着。

　　千月明白了过来：“原来每个家族的组织结构都不同的啊。我还以为每个家族的组织结构都是相似的呢。赵氏家族以其规模算来，已经位于四大家族之首位了，能够坐上赵氏家族大家族长的位置的人，一定是位很了不起的人吧？”

　　“哦，不，他是一个整天都打瞌睡，无聊至极，整天没事想着各种法子整理小辈们的无聊老头，而且极其喜欢扮装游戏，经常换着面具折魔小辈，跟小辈玩那种‘猜猜我是谁’的低俗游戏……”不等赵炎答话，赵恒就笑嘻嘻地说了出来。千月瞬间眼睛变成了绿豆眼，脑海里粉刷得万分威严的大家族长的形象滑啦啦地粉碎成末。赵氏家族一直以来威武无比，气势浩大的气势瞬间就被他的话给抹黑了……

　　赵炎露出牵强的笑容道：“呵呵，今天天气真好，我先去逛逛。”说着，不管三七二十一，转过身就往自己队伍的成员那里跑，内心中还默默嘀咕着：“神啊！请你作证，今天败坏大家族长的名誉的人绝对是老大，我不在其中，以后谣言传出来，千万不要把我扯进去啊！”

　　其实赵炎不知道，当别人谈到赵氏大家族长时，他都这么副回答，大家族长的形象早已在赵恒认识的圈子里，变成了无聊至极低俗越味的恶俗老人。不知道大家族长听到了赵恒所在关于他的评论时，会不会气得吐血。

　　“队长！”各种喜极而泣的欢呼声音传了过来，把赵炎吓了一跳，他瞪大了眼睛，看到他的队员如泉般向他涌来，他以及快的速度逃到一旁，眉毛紧皱：“停！”

　　所有的队员都一致地停止了疯狂，眼巴巴地看着他。赵炎抹了一把汗，他想不通，只不过是受了一次重伤，这些人的性格都转变了这么多。

　　“到底发生了什么事了？”赵炎刚一问出口，一群人就围攻着赵炎，争先恐后地报告了起来。

　　“你不在的这么一会，暂时代替的女人可凶了！”

　　“队长，你的身体怎么像完好无事一样？”

　　“队长，带我们来到地球的那男人……”


第七十九章

　　各种方面的报告叽哩呱啦的，吵得像是在菜市里。赵恒一旁看得直摇头，他已经基本确定了，赵炎这支队伍基本属于家族外围人员组成的乌合之众。里面极有可能全是波尔卡城里各种兵痞子、老油条聚集的队伍，由于各种原因，所以任命了赵炎为其队长。

　　赤蝎虽然给他调派了先进的舰船，但却没有能力给他调出一支家族精锐的部队给他使用。除非她亲自率领自己的机甲队，可是赵氏家族的机甲战队和雷蒙家族相比，实力又相差太大，而且还不现实。

　　不过幸运的是这艘舰船本身为数不多的配备人员，还算是家族内部成员。他们此刻整齐的呆在船舱大厅角落，一语不发的看着这边的闹哄哄而没有什么表示。来之前舰船的配属船长就接到家族的命令，严格执行赵恒的命令，目前他确实做到了这点。

　　在感叹这支调来配合自己行动队伍的强大之余，赵恒又转过头问千月道：“你到底用了什么手段，把他们调教得这么孝顺？我现在才发现，原来你比赤蝎更有统领的天赋。”

　　千月露出了极为骄傲的表情：“这种事情简单得很，这就是我们刚进入神息家族时的信仰仪式一样。每隔几分钟，我就给他们说，这一次他们活下来，全靠的是他们队长赵炎，如果不是赵炎，他们现在就全是尸体了！如果有人反对我，我就使用我们家族的秘籍，就是我们的‘魔音穿脑’，这时候，我的声音会不停围绕他的脑子里念叨，反复重覆，从他们的意志上打击他们，然后在打击中潜意识里接收我说的这个意念。”

　　一边说着，千月的眼里露出一丝狂热，看得赵恒心里发寒：果然心理健康要从娃娃抓起！小妖精小时候所受的苦难现在全都用来施于其他人身上了！

　　“你怎么知道我希望这些人听从赵炎的安排呢？”赵恒颇有兴趣地看着千月。

　　千月笑了笑：“因为当初你任凭那些人被那只魔兽击毙，也不出手，我就在想你不出手的原因。”

　　“你应该知道我的性格，一切事情凭我爱好，我想出手，我就出手，我不想出手，谁也奈何不了我。”赵恒冷哼，虽然脸上还保持着那股淡淡的笑意，但是冷傲自他身上散发出来。

　　千月发出一阵娇笑：“我都已经认识你赵恒多久了？你的为人我不清楚？虽然你都说不救人，可是每次，你都还是出手了吧？你那种拒人千里的冷漠，都只是装出来的！而这次之所以会说不救人，不就是自己扮黑脸，让赵炎粉墨登场扮红脸吗？”

　　赵恒心里略略一格登，心里顿时感叹万千：没有想到，只是与千月相处这么一段时间，小妖精竟然摸透了他的心思了。他的眼底神情复杂地看了千月半天。

　　千月看得心里有些发毛：“怎么了？我有什么地方说得不对吗？”

　　“你的确很有做女仆的潜质。”赵恒语重心长地拍了拍千月的头，“继续加油！”

　　千月顿时拳脚相加，加上嘴皮功夫开始反驳赵恒。赵恒则不以为然地笑着，两个不约而同地沉静了下来。相对于赵炎那方的热闹，赵恒和千月两人交换了一下眼神，开始用神识开始交流起来。

　　“我和赵炎合力跟巨魔打斗的时候，是谁在暗中使乱？查清楚了？”千月刚说完，赵恒心里又对千月的赞赏加了一层，对方那不显眼的小石子，其他船舰成员虽然不清楚内情，但是赵恒千月都看得一清二楚。

　　“赵炎说是船舰成员里的曼菲士。”赵恒说道。

　　千月想了想，说道：“好像那人已经被那只魔兽杀死了，应该是罪有应得吧。”

　　赵恒看着大厅中的那支民兵队伍，露出了意味深长的笑意，并不反驳：“也许吧，如果是这样，准备妥当，我们就出发吧！”

　　“嗯！那就出发吧！”千月心情激动地看着船舰，“我在你在船舰治疗赵炎的时候，就已经派遣他的队员作好所有的准备了！这次我应该可以把十颗上位魔晶核都收集到了！这次的救援行动肯定会很有意思。”

　　赵恒依旧不说话，只是看着那一群被队员包围的赵炎，想起他报出曼菲士时，眼中闪烁的表情，嘴角越发上扬：“嗯，应该是很有意思的一次行动。既然这样，我们出发吧！”

　　地球上，一行疾风车整齐地缓缓地前行着。

　　现在赵恒坐在车内，已经是慢调斯理地喝下了第三杯清茶，他很无奈地对着一直坐在他对面的两个人，一个是盯着他看一了下下午，一个是发呆了一个下午。

　　这是赵恒跟赤蝎千叮万嘱准备的。所以这次疾风车配备了不少。由于赵恒的命令，疾风车没有飞到天空中，而是慢慢地沿着地表前行着。

　　叹了一口气后，赵恒无奈地看向了那个快要成为呆子的赵炎：“不就是跟山脉巨魔战斗失败了吗？要得着这么垂头丧气？好好努力，天天向上，双属性的天生异能者，不出几天，能力就可以提升到顶点，你可能连SS级的魔兽都给我们扛着回来了。到时候那老头子可能看到你都笑得合不拢嘴。”

　　千月听了不由得一旁“扑哧”一笑。她知道赵恒在说他们的家族长，对于神息家族的首领，千月从小都认为那是众人膜拜的神，即使没有见过她的真正面目，千月也是对她极为尊敬的，她从来没想过，其他四大家族的弟子，还有人可以对自己的大家族长这么评论的。

　　赵炎摇了摇头，看了一眼千月后，又迅速地扭过了头，虽然跟千月并肩作战了数次，已经熟悉了几分，但赵恒看得出来，他对千月那种恐惧感并没有减除。

　　“那你能告诉我，你到底想什么呢？那个叫曼菲士的为什么要在关键的时刻会捣鬼？虽然同为队员，但是还没有到要自相残杀的地步吧？在家族的战队里，还允许这种事情发生吗？”

　　赵炎叹了一口气：“也许几个月前，他就已经没有自己当作家族里的士兵了吧。他的脑海里全是想着怎么杀害我的计划。”

　　“怎么回事？”赵恒看着他，虽然赵炎平时为人嚣张，行事极喜热闹，但他还没想过赵炎会做出什么引得人神共愤的事。

　　“一次执行任务中，我误杀死了他哥哥。回来时，他要杀了我，结果给了我这么一个疤痕。”赵炎指了指自己脸上惊心动魄的疤痕。

　　“难怪，我一直在想，以赵氏家族的医疗水平，要治理你的疤痕是显而易举的，为什么你不去把这个疤痕医治好。原来……”赵恒叹了一口气，明白了赵炎的心情，“你是想记住这件事情吧。”

　　误杀自己的战友，这种心情谁都不会好受吧。

　　“对。”赵炎点了点头：“我要把这个疤痕记一辈子，不要再犯这样的错。”

　　看着赵炎认真的表情，赵恒心里感叹，难怪他见到赵炎的时候，这家伙这么一副低沉，原来还发生了这些事。本来他点拨了赵炎几句，眼看着他的性格开始明朗了几分，没想到现在又出了这种事，赵炎大概又要回复到原来的那一阵子了。

　　一时间，气氛越发沉重了起来。赵恒晃眼一看，小妖精睁大了两个水灵灵的双眼，还是猛地盯着他瞧，搞得他好气又好笑：他当然知道她现在打的是什么主意。

　　“喂！你现在到底已经盯着我多久了？我可是提前告诉你，我只是来这里救人的，不是来给你抢上阶魔兽的魔晶核的！”

　　千月吞了吞口水：“那遇上了上阶魔晶核的话，也可以顺手拿走吧。我现在只是有几个问题，实在想不通。”

　　“为什么你会把船舰停泊在那个地方？我们直接驾驶船舰行驶到目的地应该也可以的吧？”从拉塞城里出来后，坐了两次的疾风车都以惊险告终，现在的她坐在疾风车里，心里的确有些不安定。

　　“真的很怕什么时候突然四周突然冒出什么魔兽来，疾风车就又要开始自动维护了。我们就又得走下疾风车来，跟那些魔兽作战。现在地球不是其他的结界城周围，这里是魔兽的摇篮，我们如果遇上了疾风车，还能活着回来吗？”

　　赵恒拍了拍千月担忧的脸，眼中闪过一丝笑意：“这个嘛，也许在我们在不远处，我就可以给你解释。”他的灵魂之眼已经穿过了疾风车，看到远方那一片狼藉的战场。

　　经过那一次感悟，赵恒的灵魂之眼的能力也得到了一次加强。他现在就算灵魂之眼没有全部启动，现在也能感觉到了几百米以内范围的动静。疾风车行驶到这里以后，停了下来。赵恒带着赵炎和千月走出疾风车。

　　两人顿时被眼前的战场震憾了。


第八十章

　　远近几千里。数架船舰的残骸，凌凌散散地倒在其中，数百具人类的尸体堆积在一起，浓重的血腥味混着尸体腐烂的味道，从温湿的风中传了过来。已经凝固的鲜血沾在土地上，将土地染得一片腥红。几具支离破碎的山脉巨魔的尸体混在那些人类的尸体中，从他们动作，就可以猜测出他们死前经历过壮烈的斗争。

　　有些人是因头盖骨被狠狠盖得粉碎而亡，有些人则是身体被践踏得腑脏尽碎而亡，断开的手脚散落得四处都是，失去了身躯的头颅圆滚滚地丢弃一边。

　　跟在赵恒疾风车后，其他的成员也从各自的疾风车下来，他们看到这些场景，顿时恶心得吐出黄水。

　　“这就是他们行驶船舰的后果。”赵恒的话像是霹雳，打中了千月：“这怎么可能？他们不是被魔兽害死的吗？”

　　“从他们的伤痕看来，的确不错，他们是被山脉巨魔、那只魔兽给袭击了，但是为什么这么多人都死亡了呢？”赵恒往破损的船舰扫了一眼，船舰上刻着雷蒙家族的标记，“这一队人马也许还是雷蒙家族派遣的成员，他们的能力应该也不会过低？但这么多人，还会解决不了巨魔和那只魔兽吗？我告诉你吧，是他们自己引来了这些魔兽群。”

　　“怎么可能？”

　　“你刚来到地球上，并不熟悉这里的地形。地球上魔兽横行，不止地上、水里，就连空中，也有各种魔兽。它们都潜伏在暗地里，时刻等待着自己的食物上门。船舰太过于明显，一旦飞起来，就会引起所有魔兽的注意，更远的地方，它们都会看到船舰。我们能在地上，像多年前的地球人一样，慢慢地通过疾风车，在地上行驶，行驶到目的地。这样的方式虽然没有飞行来得快，但是这样我们可以避免水中、更远地方的魔兽看到我们的身影，这就已经减低了一半的危险。”

　　“另外，这里还有你所不知道事情。其实，地球上不是你所认为的，每个地方都任由船舰飞行的。”赵恒迟疑了一下，说道。

　　“嗯？为什么？”千月问道。

　　“结界。”赵恒吐出两个字。没有再接着说下去。

　　所谓结界，就是人类通过各种方式，将他们自己的领域保护了起来，以防对方侵入自己的地盘。据他所知，当年人类还寄住在地球上时，赵氏家族为了保护他们私有的资源，他们暗中通过种方式，将这一片领地都保护了起来。只要任何飞行的交通工具飞非法经过他们的地域的上空，那些交通工具都会丧失方向，重者，可以会直接引起零件失灵，当空捣毁。只有交通工具中有与结界相符的信息，反馈到结界后，结界才会接受那交通工具，允许它从高空通过或登录。

　　当魔兽时代来临时，人们都急切地彻出了地球，匆忙间，他们的结界已经根本就不管了。赵氏家族则更是为了维护自己带不起的那些如山的宝贝，所有他们派年青的子弟到这里来，慢慢地移取宝贝——他们不敢动用太大的规模，唯恐引起地球那些能力更强的魔兽来袭。他们后来才惊喜地发现，也不知道是什么原因，高阶的魔兽都不会来此侵害，只有少数的低阶魔兽迷路、或是寻食时，才会偶尔走到结界内。这个发现成为赵氏家族里公开的秘密后，所有的赵氏家族子弟，就都从八达岭着陆了，因为他们知道，那个地方有着他们的根，可以守护着他们安全着陆。可是，大多数子弟只知道，登际地球的安全点是八达岭，为什么是八达岭，他们并不清楚。

　　其他家族是不是有这些结界，保护他们在地球上存下来的宝藏呢？这就不得而知了。但这些话，赵恒不能跟千月详说。毕竟千月是神息家族的人。

　　“什么是结界？”

　　“就是人类还生存在地球上时，为了各种讯息方便而设置的驿站，现在那些结界失去了控制，所以不能再实现原来的功能了。但是现在某些区域，因为高级魔兽的存在，不知道为什么也产生了这种可以干扰飞行的结界，而且对于我们来说，那些区域并没有都确定下来。所以在陌生的地球上空飞行，有时候是自寻死路。”

　　赵恒挑选重要的解释着，这些东西，还是因为他第一次参加试炼后，在迫不得已的情况下，他在地球生活一段时间后才知道的。现在他担心的是，赵筝在不知道这些事情的情况下，像其他人一样，驾驶着船舰在空中飞行，遇上了同样的问题。

　　众人下了疾风车后，吐地吐，惊恐的惊恐，过了一段时间后，都停止了谈论，一时间，所有人都肃严而立，风中传来了一种悲壮的气息，轻轻的掠过，像是为着这些死士而哀悼。

　　赵恒戴起了重装甲手套，露出金钢爪，往地里一刺，翻起一堆的土。再往下一刺，翻起一堆的土。数分钟后，其他人从他的动作里看出了他的目的——他要埋葬这些人！

　　所有人都开手八脚地动手起来，开始挖倔土地，还有些人几个一起抬着那些已经腐烂的身体，小心翼翼地放到按好的坑中。

　　还有人从那些雷蒙家族的死者身上，拾取了他们的身份牌。千月收着这些战牌，慢慢地记录着。

　　“戴肯·雷蒙，家族子弟，主力战队成员。”

　　“塞拉斯·雷蒙，家族子弟，主力战队成员。”

　　“伊莉斯·雷蒙，家族子弟，主力战队成员。”

　　“西摩·雷蒙，家族子弟……”

　　名字报着报着，最后，千月念到最后，声音带着一丝哽咽。

　　这一刻，所有人都是沉默的，无论他们曾经是兵痞子，或是队伍里的精英，所有人在生命的尊严前，都会不由自主地严肃……

　　最后一堆土稳稳地积到一起。赵恒看了满地的十字架，一丝痛苦一闪而过。

　　“走！尽快找到赵氏家族的子弟，我们不能让我们的兄弟，步上雷蒙家族的后尘！”

　　所有人几乎同时踏步，各自走上自己的疾风车。一阵尘土飞扬。

　　“目的地东经：118°6'、北纬：32°03'。救援我赵氏家族的子弟！”

　　所有的疾风车都有自己的通话设置，听到赵恒沉重的一句话，顿时热血沸腾：“救援我赵氏家族的子弟！”

　　人声鼎沸中，疾风车整齐地朝着目的地扬长而去。

　　即将要到达目的地了。赵恒皱了皱眉毛，他的灵魂之眼所扫描的范围，竟然没有找到任何人烟的气息？怎么回事？

　　“老大，接下来我们怎么办？”赵炎和千月殷殷的眼神看向赵恒，赵恒睁开眼睛，想了一会，在众望所归之时，说出了极具爆炸性的话：“我方便一下。”

　　不理会两人的哑然，赵恒大摇大摆地走进疾风车的卫生间，关上门一瞬间，赵恒的头发迅速转变成火红色，血色的瞳孔穿越过更广阔的区域，一架残骸船舰的残骸孤伶伶地停在其中。

　　这艘飞船的吨位比起东方号要大很多，它的整个船体斜插进地面，看的出来是从高空遭遇到意外而坠落的。但是由于制造材料的强度，整个船体没有怎么变形，只是光滑的表面已经是污垢不堪，上面满是被攻击留下的弹痕和凹凸，还有着暗红的血迹以及悬挂着许多尸体的残躯和碎片……

　　飞船的舱门已经被捣毁破坏，从外面看进去，里面是一片狼籍，也到处躺满了尸体。

　　果不其然！赵恒的心中狂跳——果不其然，他们果然遇上了同样的事情了！

　　“所有人都跟着我的疾风车加速行驶！”赵恒冲出了疾风车，朝着通话器大吼一声，所有人都答应着，跟着他向着行驶而去。

　　离那船舰的残骸越来越近时，他终于感应到了一丝丝的熟悉的东西。那是一股淡淡如风的能量，通过空间，慢慢地传到了赵恒这里。赵恒的灵魂之眼紧紧盾着这一股淡淡的气息，迅速向前蔓延扩展而去……


第八十一章

　　这是一艘F89型的战斗大舰船，舰船上刻画着赵氏家族的图徽和“郑和号”的文字。飞船的一小半斜插在了沙土之中。舰船表面凹凸不平，斑驳残缺。飞船的出口舱门敞开着，舱门口左方的土地上，有一道大约一米多深的土沟，那应该是舰船迫降造成的。

　　车队在飞船的废墟周围停了下来，人们手持武器，陆续下了车，立刻被面前惨烈的场景所惊呆。

　　以飞船为中心，零落的尸体悲壮地倒在血染的大地上，到处都是人类和魔兽残缺的尸体，各类武器四处散落，到处飘荡着服装的碎片，空气中的血腥的味道越来越重，地上全是凝固了的淡黑色的血迹，黑色的泥土变了颜色。一层艳色的鲜血将它路渲染。血腥的气味与烧焦的味道弥漫四周……

　　赵炎带领了几个人钻进了飞船内部，赵恒则盯着面前的飞船废墟发着呆。

　　没过片刻，赵炎一脸严肃的钻了出来，他听取完四处查看尸体的队员的汇报后，走到赵炎面前，摇摇头道：“没有发现任何活口，不过……”他表情有点欣慰的道：“没有发现赵筝。”

　　他清楚此行的任务之一就是找到赵筝，虽然他平时和赵筝的感情不是那么亲密，但是他知道在赵恒心中的重要性。同时赵筝是赵氏家族派到地球的先遗队伍中能力较强的人，作为同为家族众人，他希望赵筝没有出事。

　　“赵筝还活着。”赵恒睁开了眼睛，他的灵魂之眼扫视完战场之后，发现这里没有他所熟悉那道的气息，看到面前的惨景，也算是不幸中的万幸。他心里希望赵筝能撑到自己找到她为止。

　　从现场的情况看，飞船显然是遭受来自空中的袭击而迫降的，可是这降落的情形几乎可以用坠落来形容。难道是同时受到了干扰而导致飞船失控坠毁？可是自己乘坐疾风车上的仪器没有出现异常情况啊，说明这片区域是安全的。到底是什么原因呢？

　　在地球上很多地域的上空都有莫名的能量干扰，一旦飞船进入，就会导致所有仪器失常。各个家族和联邦在付出各自的生命代价后，探索出一些安全的空域，这些信息基本只有高层才能够查阅，出于对自己利益的保护，从不向大众公布。既然这艘家族的飞船敢飞进这个区域，说明这片空域是安全的。为什么又会导致这种情况呢？

　　可以看的出来，他们在迫降之后，遭到了一小群魔兽的袭击，从现场一些魔兽的魔晶核被取走的情况分析，他们不仅打败了魔兽，而且还有为数不少人的活了下来。说明他们的情况还不是那么狼狈。只是他们转移的方向是哪边呢？

　　赵恒将目光转向了远方。

　　赵炎指挥队员将那些家族人员的遗体掩埋好后，赵恒决定继续向先前的方向前进。

　　整个队伍的人员开始沉默下来，在他们目睹了刚才一切，并亲手埋葬了那些曾经熟悉或者有过一面之缘的家族中人后，此刻才深深体会到即将到来的危险和内心的恐惧。这些人无论是个人战斗力还是装备是远远胜过他们的，自己也会葬身在地球上吗？

　　第二天，疾风车车队发现不远的东南处有一缕淡淡的烟雾袅袅升起，他们朝着那缕浓烟追循而去，一个小山坡挡住了他们的道路。绕过黑色泥土砌成的山坡，他们站立在山坡的顶端，下面是十几辆已经被损坏的疾风车，到处又散落着许多尸首，有人类有魔兽……

　　“看来我们是追对方向了。”赵恒喃喃地道。

　　虽然众人的情绪都很低落。但是还是听从了赵炎的命令，在这片类似于地狱的战场中搜寻情况。

　　“这里躺着的不是我们赵氏家族成员，而是其他的家族的。”一名成员略带高兴的语气叫道。对于他们来说，家族之间的矛盾是第一位的。

　　几名队员将收集到的身份牌送交到赵炎的手上，赵炎接过那些身份牌，看了好一阵，对赵恒说道：“这是斯科尔家族的。”

　　所有人都沉默地看着赵恒。大家都清楚的知道，这个男人才是队伍的核心。

　　赵恒看着目前狼籍的现场，叹道：“看来四大家族在地球上的日子都不好过，他们这一支的先遣队也损失惨重啊。”

　　一名队员兴奋的举着他刚从一个魔兽尸体里挖出的魔晶核，那晶核在阳光的照耀下闪闪发光：“哇……看我找到了什么？”

　　其他队员的情绪一下振作起来，纷纷冲向附近的魔兽尸体。在这些价值不菲的魔晶核面前谁会不心动呢。甚至连千月都浮现出渴望的神情。

　　赵恒挥了挥手，对赵炎和千月说道，“我要去思考一下，接下来我们应该怎么做。”

　　千月点了点头，她能猜到赵恒要去做什么。

　　赵恒钻进疾风车，将门关得严严实实后，开始了自己的冥想，他闭上了眼睛。心里慢慢地回复到了心止如水的状态。

　　“遇风则止，遇乱则安。”

　　赵恒思索着，慢慢体会着体内各种能量的转动，他发现，在他使用着灵魂之眼的异能时，那个红色的球体渐渐地转动了起来，随着灵魂之眼搜索的范围越广，那股红色的球体转动得越来越快，能量渐渐地融入他的体内，化成了能量，使他用于灵魂之眼之中。

　　更远的距离，更远的方向。当灵魂之眼不能再漫延时，赵恒感觉自己的精神恍惚了起来，这是能量已经接近透支的前兆。他审视着自身，却发现体内的红色球体还有很多的能量，但不知道为什么停止了转动，他咬了咬牙，通过自己的神识去触动那团球体。

　　球体再一次疯狂地转动了起来，灵魂之眼覆盖的范围疯狂地延长开来，赵恒终于寻获得了那股熟悉的气息，但是那股气息实在是太过微弱，而且各种能量波混杂一起，魔兽的气息也同样弥漫其中。

　　赵恒皱皱眉头，他只是感觉到自己关于灵魂之眼的能力再一次得到了提高，如果不出意外，只要他通过神识，正确利用体内各种颜色的球体能量，也许他可以得到高于任何人的能量！

　　可惜，这些能量需要怎么开启呢？他通过神识，同样试过去触动其他那些颜色球体，可惜的是，那些球体不像体内这颗红色的球体一样听话……

　　正当赵恒一边思索时，一边通过灵魂之眼，寻找着更远的地方，期望找到赵筝的身影，他根本没有意识到自己的身体发生了变化。

　　这时候的他已经全身变得通红，体内的血液发出光芒。似有透过他的皮肤，渗出来一般。

　　“找到了！魔鬼的血瞳！”

　　刺痛直刺过来，赵恒惨叫了一声，整个人倒在地上，紧紧捂着疼痛的脑子倒在车厢内，不停地在地板上来回滚动。

　　“出了什么事了？”

　　千月的声音响了起来，她听到动静的时候，急忙闯进了疾风车。当看到赵恒全身血红，一脸痛苦的在车内挣扎时，她倒吸了一口气。立刻将门拉了起来，堵住疾风车门口，用平静的表情对那些同样听到赵恒叫声的人们说道：“没出事情，你们继续清理，注意负责好警戒。”

　　说完不容其他人反对，千月就把疾风车的门关闭了。

　　赵恒感到疼痛缓和了一些后，挣扎着坐了起来，看着她道：“我已经把疾风车死锁了，你怎么进来的？”

　　“身为神息家族的我，这么一点小手段算什么。”千月的表情露出一丝得意，看着赵恒满头火红的头发和血瞳：“怎么回事？现在可以查到了你要找的那个人的位置了吗？”

　　赵恒摇了摇头：“知道了确切的方向，但是前面的道路危机重重，并不如你想象的简单。”

　　千月点了点头：“在魔兽横行的地球上，我从来不认为有什么安全可言。特别是现在。”她指了指他火红的头发，“现在你可以把你火红色的头发和瞳孔褪掉了吧？”

　　“我很担心他们看到你这副面目会怎么想。”千月担忧的补充道。

　　赵恒褪去了自己的异能，恢复到黑发黑瞳后道：“猎杀者身份的时候，我戴上了面具，他们并不会认出我是谁，我这时候恢复正常，没有人能发现得到。这个世界上只有你们姐妹知道而已。小心那天我会杀人灭口！”

　　赵恒一脸笑意地看得千月身体发毛，千月紧了紧衣服：“我想在当前情况下，恐怕没有多少人会再关注猎杀者的身份了，你不觉得陨石雨之后，整个地球上的魔兽好像变得有些异常了吗？”


第八十二章

　　“怎么你也察觉到了？”赵恒作出一副涎笑的样子，本想跟千月贫一顿时，听她这么说，立刻皱了皱眉：“它们开始变的有组织起来，你发现没有，这里出现的魔兽有许多种类，以前它们在一起的时候，只会相互厮杀，而现在她们居然开始协同作战了。奇怪，是什么原因呢？”

　　千月问道：“难道和陨石雨有关？”

　　赵恒点点头：“不排除这个可能。”

　　赵恒闭上眼睛，再次睁开时，面色变得古怪：“好像我的能力又高了，这一次不需要全部开启灵魂之眼到瞳孔红色的状态，范围都极大幅度地提高了。”

　　灵魂之眼可以看到疾风车外的有人的一举一动，甚至更远，就连那些物质的气息，都能感应得出来。

　　千月同样吃惊道：“这么快就提高了？这是怎么回事？对了，你刚才出什么问题了？你可不能出现什么意外，这群人的生死就看你的了。”

　　“我也不知道怎么回事，我只是听到了……”赵恒捂着脑子回想起来：“好像脑子里突然有人对我说……血瞳……”

　　刚说完，他又开始抱着自己的头缩成了一团。

　　在波尔卡城，第五大道的走廊中，一名黑衣的男子悠闲地坐道路旁，双手持着水晶杯，哼着小曲儿摇晃着杯子，杯里琥珀的液体跟随着那些水晶杯的摇动而有节律地曼舞着。所有过路的人，都不会自觉地向其投出一丝艳羡的目光，毕竟在军事基地中，部队的人来到第五大道里都是尽情狂欢型的，很少见有这么清醒的人悠闲地品酒逛在第五大道的上。

　　“难得一日闲啊。”黑衣男子轻轻叹了一口气。端起酒杯站了起来，他睁开的眼睛闪着柔和的银光，如果曾颜看到他，就会知道，那是那天在酒吧里威胁过她的黑衣男子。只是这名男子今天将自己的气息都收敛了起来，面色和善地行进在五大道。

　　他转进一条街的角落后，纵身一跳，落在了一家酒吧的小阁楼上。这里是妖精之森酒吧的后街。而曾颜则正在前台，扮艳着那个妖艳的女子，主持酒吧的一切。

　　他走到一个安静的房间里，确定前方的门锁得严严实实后，那双柔和的银光突然闪出锐利的光芒，其他人也许看出四周有任何变化，但是男子眼中的景象已经完全变了。

　　除了他前方五米处有一处柔和的光芒照耀外，其他的事物都黯然失色。在这一片光芒中，一道身影慢慢重现。

　　“应主上召唤，吾之参见。”那身影行了一个礼，黑衣男子赞赏地点了点头，自然自语道：“果然魔兽的未来还是要往这类型的发展才行。”

　　“说吧，你跟随的那一队伍里的异能者有哪些？把名字报出来。”黑衣男子说道。

　　“跟我同行的有赵氏家族的赵炎，赵炎擅长高温火焰攻击、闪电攻击，属于双属性天生异能者，还有一名神秘的女子，那名神秘的女子异能未知，但是我感应出强烈的异能波。”

　　“未知的异能吗？”银发的男子露出了微微笑意，“没有想到，血瞳的继承者这次有可能选择一名女子吗？对了，还有什么发现吗？”

　　“不知道为什么，赵炎和那名神秘的女子，好像都听从另一名男子的指挥，那名男子叫赵恒，没有任何异能量波动，攻击完全属于物理攻击型，并未感受到异能波动。”

　　“哦？”黑衣男子饶有兴趣地摩索起下巴，“血瞳的继承者向来桀骜不驯，从来不会听任何人的指挥，这次竟然会低头了？这年头竟然没有异能，也可以使血瞳继承者低头，的确不可能是个简单的人物。那是一个什么样的人？”

　　“冷静，博学，外观为人圆滑，处事冷酷，细看骨子里一腔热血，每次不鸣则已，一鸣必惊人。在和平时期，也许他会站在最后面，易为人所忽略，在危机时期，也许他会站在最前面，成为所有人的主心骨。”

　　“非常危险！”那个人作出最后的结论。

　　“嗯！”黑衣男子点了点头，“危机的时候，就会站在最前面的人吗？这种人要挑下的梁子可不轻。没有异能的话，还不可能构成威胁，唔……”

　　男子微微思索道，“那么，这次，你就好好地观察赵炎和那个神秘的女子，如果发现了他们任何一人，在使用异能的时候，双瞳和发色都会转在红色，随时都要跟我汇报。”

　　那人答应后，光幕逐渐暗淡下来，最后消失不见。

　　黑衣男子揉了揉自己的眉心，抱怨道：“这身体实在是太柔弱了，使用异次波真是太伤身体了。嗯，在地球那附近还有多少个潜行的棋子呢？这真是一场刺激的游戏。”

　　黑衣男子笑了笑：“不知道这次，又可以获得多少个异能者的名单，现在不能将他们都杀了，就让那些棋子继续潜伏在里面吧，等到我查到血瞳的继承者之后，游戏就可以结束了，那些异能者，统统都杀掉吧！”

　　“等等，我好像想到了一个非常有趣的游戏……”男子沉思了一会后，发出一阵恐怖的笑声，微微挥手，一阵白光再一次在他的面前闪现，另一道身影从光明中闪现出来……

　　“达克！怎么了？”一道声音传来，名为达克的男子从失神中回过神来，有些手脚无措地站了起来，“额，不好意思，我刚才发呆了……”

　　战友很不满地拍了拍达克的肩膀：“最近你的思想迟钝了许多了，以后不要没事发呆，现在我们葬别人的尸体，你可以发呆，下次在战场上发呆，也许就是别人埋葬你的尸体了。”

　　达克感激地点了点头，继续自己的工作。而眼底，则有一丝诡异闪过……

　　赵恒感觉自己那阵神秘头疼消失了，没有出现其他的异常后，于是站了起来。

　　“你确定你自己的身体没有问题吗？”千月有些担忧地看着赵恒，赵恒看着千月关怀的眼神，不由得感到心里一暖：“放心，我不会有任何问题。”

　　说着，赵恒走出了疾风车，扫视着四周，修罗般的战场已经清理得差不多。虽然有少数几个获得了魔晶核的队员兴致有些高亢，但是他们一想到前方自己或许也会葬身在地球之上时，也就黯然了下来。士气前所未有的低下，他们埋葬那些死士后，他们的斗志也许就消失殆尽了。

　　“兄弟们！”赵恒皱了皱眉头，“不要沉默，不要害怕，更不要悲哀！”

　　“我们的兄弟还在前面受难！一切还没有结束！你们忍心他们在面对危难和死亡时，你们在这里垂头丧气吗？”

　　“他们还在殷殷地期盼你们的救援！”赵恒沉声喝道，“是兄弟的都给我上！既为赵氏儿郎一日，就有为家族战斗的一天！”

　　“走！”赵恒干净利落地挥了挥手，看着那些队员其他人登上疾风车。他们已经没有往日的神情飞扬。虽然经过赵恒的激励，可是依旧没有什么明显的效果。

　　一踏进疾风车，千月就忍不住抱怨道：“这支队伍实在是……难道你们家族就没有稍微精锐的部队吗？”

　　赵炎听到这话，脸顿时红了起来。他本想张嘴说些什么，但又忍了下来。

　　赵恒笑了笑，她那里知道赤蝎的权力也只能调动属于她指挥的机甲战队而已，能够调来赵炎这支队伍来帮忙已经算是尽了最大努力了。因为这次的行动就不是家族指派的。在之前也许这样一支队伍或许还能够取到作用，只是从现在地球上的状况，恐怕只能算是累赘了。

　　“他们也是赵家的一份子，不管怎么样，现在他们跟着我站到了地球上，走到了这里，就值得肯定。”赵恒看了看赵炎说道，他不想让赵炎觉得太难堪。

　　“我们接下来要怎么走？”千月没有继续这个话题，她看了看四周的环境问道。

　　“西南方向。”赵恒答道：“根据情报显示，那里是殒石雨降落最密集的地段，我相信以赵筝的性格，她绝对不会轻易的放弃任务。”

　　千月同样皱了皱眉。她经历了一场殒石雨，那场殒石雨虽然对于她所见，损失并不算大，但是那么宏阔的殒石雨，也仅仅只是经过她们的结界城，最后的降落地区是地球，现在还不知道，那场殒石雨会给地球带来多大未知的灾难。

　　“你这样看着我干什么？”赵恒喝了一口清茶后，发现赵炎自从登上了疾风车以后，一直看着他出神，不由得感觉毛孔直竖，“如果你是个女孩子，我不会介意，但是你是一个男人，这样盯着我看，我要你缴纳精神损失费用的。”

　　“你有没有发现，自从登上地球以后，你的表现好像完全不同了。”赵炎有点含情脉脉的看着赵恒：“我梦中的老大就应该是这么英勇神武的！”

　　赵恒踢了他一脚：“你好好给我开车。”

　　随着他们的前进，每个人不安的感觉越来越强烈了。

　　赵炎驾驶着疾风车忽然响起了滴滴的报警，他低头一看，神色紧张道：“雷迅探测仪器出现故障，我们无法探测周围的魔兽信息了。”

　　接着其他各车也纷纷汇报雷迅探测仪器出现问题。

　　作为疾风车的探测仪器，就相当于千里眼，能够让他们提前探明前方的情况，从而绕开魔兽群。现在出现故障，也就只能盲目前进了。

　　“我想这片区域被魔兽干扰了。现在怎么办？”赵炎请示道。

　　“加快速度，继续向前。”赵恒不容置疑的回答道。

　　四处都隐约的传来魔兽的吼叫声音。所有人闻声变色，顿时人心惶惶起来。有时候甚至能够看到左右两边向他们奔袭而来的魔兽群。


第八十三章

　　“不行！这里太危险了！”赵炎皱着眉头说道：“我要让其他能力太差的成员后退。”说着，刚要拿起与其他疾风车的通讯器，却被赵恒一手止住了。

　　“等等！现在他们听到这些声音，已经惶惶不安，你如果叫撤退的话，这一群人如果慌乱起来，可能就会跑散，也许反而会陷入更危险的境况！再说这里是地球！在什么地方都不会有绝对的安全。”

　　赵恒的暴喝让赵炎冷静了下来。他放下了联络器，低着想了想，还是拿起了联络器，他叫出了几个人的名字：“你们所乘坐的疾风车现在到车队最后压阵，如果后面出现任何的异常，立刻汇报，我们将立刻以最快的速度回援！”

　　“所有人都要镇静，一定不要乱，只要大家集中在一起，危险的机率就会减低一分。”赵炎说完，放下了通讯器，看了一眼赵恒后解释道，“这些人是我们队伍里，实力稍强的成员，在关键时刻，有什么意外的话，也能挣个几分钟，如果让其他成员在后面，有什么情况，也许还来不及汇报，就已经死了。”

　　听了赵炎的话。赵恒赞赏地点了点头。不错！这小子考虑的也算周全。

　　赵恒轻轻拍了拍赵炎紧张得快收缩起来的肩膀，轻声道：“也许你应该这样想，经过这一次的任务后，也许你们小队所有人都会成长起来。赵氏的未来，也许会有一批更坚强的成员，加入主战的队伍。”

　　听了这话，赵炎的眼中渐渐发亮：“老大！你说的是真的吗？”

　　赵恒点了点头，“古语云：‘塞翁失马，焉知祸福’，只有经历了血雨的洗礼，勇士才能诞生。”

　　赵炎听了，兴奋地点了点头：“我们一定可以的。”

　　看着赵炎眉飞色舞的表情，赵恒叹了一口气，他的心里其实不轻松：也许，在找到赵筝之前，他们能活下来的人数达到一半，也许他要偷笑了。

　　“你并没有跟他说，在战争上的原则里，还有一句古话，叫‘一将功成万骨枯’吧？”幽幽的声音传来，赵恒微微诧异地看向了一脸黯然的千月，捏了捏千月的鼻子笑骂道：“一个小姑娘哪来这么多的忧愁啊？只管跟着哥哥我吃香的，喝辣的，你不要当什么将，也不会成为什么骨！”

　　千月又好气又好笑地说道：“你知道什么？神息家族的继承方式可不像你所知道的那么简单，不然我们老师那种淡然的性格，也不会想到招我和小夜为学生。”

　　赵恒微微“咦”了一声，刚要说话，就听到赵炎的大嗓门传了过来：“兄弟们！那些魔兽是追不上我们的。就算撞上了，我们能宰一只是一只，给咱们那些被害的同胞们解恨！谁挖到魔晶核就归谁所有，等回到结界城一起找美女，喝好酒……”

　　一阵欢呼声从通讯器里传了出来，赵恒笑着摇了摇头：赵炎这小子虽然有时候胡闹是胡闹，说起话来也乱七八糟，但是激励人心的时候，这家伙也算做的不错。

　　正想着，一道惊慌的声音汇报道：“队长，我们是四号车，车好像出了故障，我们要抛锚了……”

　　原来是他们后面那辆车出现故障，速度越来越慢。

　　赵炎面部肌肉抽搐了几下，他很清楚停下来意味着什么，但是四号车上装的是给养，人转移到其他车上很快，可是搬动这些生活给养，可是需要时间的，他回头看着赵恒。

　　赵恒拿起联络器，语气平静道：“每个方向留下一辆疾风车警戒，其他车辆立刻向四号车靠拢……”

　　赵炎一听他的话，立刻将车掉头，一个漂亮的侧滑后，向停靠在远处的四号车开去。

　　疾风车刚刚聚集在一起。在左方警戒的疾风车汇报道：“有一头魔兽冲了过来……”

　　赵恒立刻走下了疾风车，看着从远处奔来的魔兽。

　　这是一只丑陋的魔兽。大概有人类的一倍半高。它的腿的末端是有着利爪的三指脚，它们结实的前臂的末端是有着像镰刀一样利爪的宽而有力的手。它们的皮看起来像橡胶一样，它那直立的头发则是浓密且成粘丝状的。

　　“洞穴刺魔。”赵恒笑了笑。

　　千月脑子里想象着她记忆里洞穴刺魔的资料。

　　洞穴刺魔是有名的忠实于本能的食肉动物。这种生物不惧怕死亡，并且会在饥饿的时候疯狂的攻击。

　　洞穴刺魔几乎可以生活在任何地方，尽管它会尽可能的选择生活在地下。无论何时洞穴刺魔的集体狩猎总是徘徊在地球表面各处，洞穴刺魔们被它们那难以满足的胃口驱使，无情残酷的攻击着，直到屠杀完成。一个洞穴刺魔站起来有10英尺高，并且有800磅重。而在他们眼前这只洞穴刺魔，已经完全成年。

　　赵恒的精神能迅速蔓延开去之后，神情立刻冷峻下来：“赵炎，快安排人抓紧时间将给养换到其他车上。我负责拖延时间。”

　　“老大，这一次，让我来解决它。”赵炎走到了赵恒的前面说道。

　　赵恒似笑非笑地看着他：“你？真的打算一个人解决？这里好多好多的洞穴刺魔哦！”

　　“明明就一个嘛。”赵炎不以为然。

　　赵恒用手指了指左边的远方：“你等着看……”

　　赵炎按照赵恒的话，看向了远方，那里尘土卷天，不到片刻，无数的洞穴刺魔密密麻麻从那里涌现而出。他不由感到头皮发麻，失声叫道：“怎么会有这么多的洞穴刺魔？”

　　千月则是感觉“轰”地一声，脑袋一片空白。

　　左方警戒的疾风车边飞速向这边行进，边惊恐万分的呼叫：“天啦，一群，一大群魔兽冲过来了……”

　　“洞穴刺魔是凶残的本能的猎手。它们冲锋进入近身战斗，对离它们最近的目标使用它们的猛扑和撕扯。一个洞穴刺魔通常在攻击时使用它的猛力攻击专长。”千月根据她的记忆说道。

　　赵恒拍了拍她的头道：“是的，所以，我们现在要跟它们比实力了。你可以用你的长笛，延缓它们的速度，也许这是个不错的方法。”

　　“可是，我的长笛对它们来说，并没有多打的影响。”千月说道，“我的长笛并不能制造很大的范围的冰霜。”

　　“我只需要争取一些时间。”赵恒叹了一口气，看着那些密密麻麻的洞穴刺魔，他也不敢托大，自己可以轻易通过自己的速度，穿越过这些洞穴刺魔，但是要他带着这一支队伍穿越过这里，这几乎是不可能的……

　　“你敢确定你能将这么一群洞穴刺魔解决掉？”千月转过头，看着那些带着一脸惊慌的士兵们，她悄悄地通过神识问赵恒道。

　　赵恒摇了摇头，暗中神识传音：“不能，但尽力去做，他们是因为我才来这里的，我就必须尽力保证他们的安全！我现在改变想法了。让他们先撤退回去。”

　　赵恒说完，转过头看向了赵炎，一脸严肃地说道，“我们负责来挡住这些洞穴刺魔，你们立刻上车，原路撤退回去，离开了这片干扰区域，仪器应该就会恢复正常。然后你们就可以顺利回到东方号舰船那里，在那里等我的消息。这些人的安全，就落到你的肩膀上了。如果一周内，我们还没回来，你就带着这些人离开地球！”

　　赵炎听了他的话，不禁睁大了眼睛：“老大！你什么意思？要逃的话，大家一起逃命！”

　　“我怎么会逃！”赵恒不以为然地笑笑，“要躲起来，我的能力比你们都高得多。这些魔兽太多了，现在仪器失效了，前方会越来越复杂。这么多人一起盲目的前进也不是最好的办法，而且我也无法分开精力注意你们的安全。所以我们分开行事会更好点。”

　　“我要和你一起。”赵炎倔强的咬着牙齿。

　　“混蛋，你是他们的队长，要对他们负责，再说你们在这里只能拖累我们，何况我此刻也担心飞船的安全，那可是我们离开地球的保证。快滚上车。”赵恒脸色一变。

　　赵炎回头看着众人求生的眼神，咬了咬牙：“好！我努力带他们回到飞船，你们一定要活着回来！”

　　赵恒拍了拍他的肩膀：“放心吧！我的能力你还不知道吗？何况还有你们可以支援我呢。”他说完，也不等赵炎回话，身影一动，向那群魔兽来的方向迎了上去，千月犹豫了一下，立刻也跟了上来。

　　“鬼才知道你的能力是什么样的。”赵炎心里嘀咕着。


第八十四章

　　赵炎的确无法估测他的实力，赵炎从小的认知里，有异能的人士，必定能力高出平凡人许多，当异能人士与平凡人使用武器进行物理攻击的时候，具有异能的人士必胜！可是赵恒是个异数，据他所知，目前赵氏家族的年轻子弟已经没有人可以胜任得了赵恒的物理攻击了。

　　追上赵恒的千月看着赵恒，说道：“感觉，你好像有某些地方变了，如果是以前，你才不会管这帮人的死活。”

　　赵恒嘿嘿一笑也不答话。

　　四号疾风车的人和物资很快转移到其他的车上，给赵恒留下了一辆车后，车队迅速朝来的方向呼啸而去。

　　通过灵魂之眼，确认这些人已经离开了很远之后，赵恒将自己的重装甲手套武装起来。

　　赵恒使用了火焰拳朝着冲过来的洞穴刺魔挥去，熊熊的炎焰将洞穴刺魔烧得嗷嗷痛叫，那粘筒稠的汁液瞬间干涸在洞穴刺魔皮肤的表面。

　　“你不使用异能吗？”千月问道。

　　赵恒再扬一次拳头，火舌呼呼地延长，朝着那些洞穴刺魔挥去，看着那些洞穴刺魔在火焰中挣扎时，回过头来看了看千月，他确定自己并没有让千月知道自己灵魂之眼的存在之后，他才说道：“我没有任何的异能，我只能依靠我的道具，使用各种相似你们的异能。”

　　“你在战斗时，经常都会化身成为红发红眼的猎杀者，”千月注视着赵恒的动作，说道，“那时候你的动作比现在更为流畅得多！”

　　说着，千月挥将手中的长笛一挥，冰雪落在洞穴刺魔的身上，经过了火焰的灼烧，刺骨的冰雪往上一浇，无异于伤口上加盐，洞穴刺魔痛得嗷嗷叫。

　　“对付这些喽啰，还不需要使用异能。”赵恒则已经如离弦的箭一般，置身于洞穴刺魔之中，飞速的身影诡异无声，所过之处，金属光芒一闪。魔兽皆被拦腰斩断，身手残酷至极，诡异之极。千月吃惊地看着这一幕。

　　千月的心里突然跳了起来。长久以来，她和千夜进行了多番的猜测，都没有猜出赵恒的异能究竟是什么。她们从来不会认为，赵恒没有任何的异能，只有她们姐妹俩，才看到赵恒与猎杀者身份交换时的情景，如果没有异能，赵恒为什么会发生那样的变化？

　　虽然赵恒一直否认自己有异能，这一时时刻，也许是情况危机时不小心说漏了嘴。那么猎杀者的异能到底是什么呢？

　　正当千月为着赵恒突然说出的话犹疑不断时，冷不防一阵冷风闪过，一道强大的力量突然自她的右后方袭来。死亡的恐惧袭击着千月。眼角的余光看到那黑色的爪子冒着犀利的光芒，朝着她刺了下来。

　　“唰！”一道更快的飞影跃空而起，从她的前面跃过，刃起刀落，随之而来，飞溅的魔兽血液自她的头顶飞洒下来，血腥味刺鼻而来。

　　短短几秒之内，千月与死神擦肩而过。赵恒气喘吁吁地停下自己的身影，那一跃他几乎是整个身子冲进了千月身后的魔兽身，凭着钢爪牙，硬将洞穴刺魔前端举起的尖利的爪子砍断，同时迅速地从中间将洞穴刺魔的整个身子剖开来。

　　血液溅了赵恒满面。

　　千月瘫在地上，气喘吁吁地摸了摸自己的心脏，扑嗵扑嗵的声音证明她还活着。

　　赵恒反手擦了擦自己的脸，声音严厉无比，但在千月的耳中听来，却犹如天籁：“在战场上走神，就是把机会留给敌人。你在胡思乱想什么呢。我不可能每次都能巧合地顾及你这里。你要记住，现在我们是在并肩作战。”

　　“为什么你不开启其他的魔晶核？”千月看着满脸鲜血的赵恒：“使用你那颗冰属性的魔晶核，也许能将这些魔兽冻住。”千月看了前方倒下的那些洞穴刺魔，虽然她惊讶于赵恒的力道和速度，但在她看来，赵恒重装甲手套里装载有太多的秘密和能量。使用任何一颗魔晶核，都可以将这里的魔兽击倒一大片，而不需要赵恒通过这些物理格斗，亲自将魔兽拦腰截断。她甚至从赵恒微乱的呼吸中，猜测出刚才他耗费了不少精力。

　　赵恒深深看了千月一眼，眼底闪过一丝光芒：“永远不要想着魔晶核的能力可以超越你本身的能力。”

　　“这些洞穴刺魔类魔兽的身体，你和赵炎也见识过了。连他的雷电加上高温的火焰都无法穿破洞穴刺魔的皮肉，你想一想，我的重装甲手套里这些魔晶核，又能耐它们如何？”

　　“每次使用魔晶核，你认为我不会消耗能量吗？”

　　千月沉思了一会，看着前方延续不断，涌出的洞穴刺魔，说道：“用冰属性的魔晶核，也许你可以冻住一部分的洞穴刺魔。”

　　看着那些如泉一般涌出来的，赵恒扬了扬眉，将自己的重装甲手套转换成冰属性的魔晶核，将自己的重装甲手套使用出去：“冰封冻结……”

　　一阵冰冻的气息自地底突起，千月打了一个冷颤，一层冰冻的雾气突然自地底冒起，朝着前方还向他们冲来的洞穴刺魔袭去。

　　只听几声巨响，那些洞穴刺魔像是被什么绊住了一样，接二连三地倒到了地上。千月细看之下，原来它们的脚底都已经被冰块冻住了。

　　说时迟，那时快，她瞅准了机会，同样长笛挥动，更多的风雪都降落在魔兽的身上，前方的魔兽瞬间被冰成了雕塑。

　　看到这情景，千月心中惊喜万分，正当她为自己的主意得意万分时，看到身后源源不断涌出的魔兽，顿时头疼起来——她的能感受到刚才挥动长笛那一刹那，她体内的精力耗费掉了不少。即使这样的攻击有些效率，但同样要耗费的能力更多。

　　“我这颗冰属性魔晶核的冰点虽然比你低得多，但是要消耗的能量，以及冰冻的范围，都没你的来得更广，所以，还是采用物理攻击更来得快……”

　　赵恒一脸好笑地看着千月表情的变化，刚要嘲笑她一番，突然神色一变，语气迅速转为严肃：“就用这种方式，以最快的速度，将前方的洞穴刺魔冻结起来，把他们挡住。我们趁机撤离！”

　　“什么？”千月无法习惯赵恒突然战略方针突然改变的原因。

　　“赵炎他们遭到另一番魔兽的袭击了！”赵恒的冻气再一次袭向那些洞穴刺魔。

　　这一次的冻气比赵恒刚才那一股冻气更来得猛烈。冰气犹如带着爪牙的狼，向着洞穴刺魔的浪潮中一涌而去，千月抓紧了时机，挥动着长笛，洞穴刺魔狂潮被冰冻之气覆盖在其中听着冰块中咔咔作响，千月可以想象得到那些洞穴刺魔在冰块下挣扎的恐怖那情形，只是，再没等到那些洞穴刺魔挣扎出来，又一波寒流袭来了……

　　后头的洞穴刺魔要踏过自己的同伴结成冰块的身体，爬向赵恒，无奈的是赵恒接着使用魔晶核，制造出更多的冻起，冰冻之块层层叠叠地堆积起来。千月跟着又是一次冰霜降临……

　　两人边打边退，几番下来，在他们十几米处，已经建筑起一张白色的墙壁。

　　千月听着冰墙里挣扎的声音，冰雪后面还在爬动着的洞穴刺魔，再转头看了看旁边的赵恒，一向干净的赵恒这些额头流下了一滴汗水。

　　“走。”赵恒叫道。

　　千月还没醒悟过来，赵恒一个转身，扛起千月就往后跑。

　　千月只感觉到耳边风声呼呼，她尖叫着，还没等她反应过来，她已经被赵恒一把给扔到了留给他们的一辆疾风车里：“你来开车。”

　　“真没有想到这里会有这么多的洞穴刺魔。难道它们正在举办相亲大会？”赵恒努力想从话中透出一丝幽默，但是千月听得出来，他的话中带着了丝的疲惫和焦急。

　　“我们要赶过去救援他们吗？”千月问道。

　　“嗯。”

　　“你……真不像我印象中的样子了。”千月迟疑着说道，也许这才是他的真性情吗？

　　赵恒没有答话，只是静静地看着疾风车前进的方向许久后，转过头，有些迟疑地看了看千月：“以你一个人的能力，以及那根长笛，遇上了高阶魔兽时，你应该勉强有几分逃跑的胜算了。”

　　一边说着，他红色的头发冒了出来，瞳孔同样变得血红，右耳钉上的十字架同样延伸出了个半月型的面具，这一刻，这完全已经是猎杀者的外观。千月突然有几分不详的预感：“怎么了？你准备离开疾风车？”

　　“我怕时间来不及了。疾风车还是太慢了。”赵恒说着，就要跳下疾风车。

　　“是什么让你现在这么焦急了？原来冷漠的人去哪里了？”千月脑海里的疑问不自觉地提了出来。赵恒微微一怔，脑子里不断的重复自己第一次到达地球时，那次试炼的结局。赵恒将自己半月型的面具微微移了移，像是要掩去自己的记忆。

　　“我那时候离开地球时，就曾经发过誓：我将竭尽全力，保护我赵氏家族的子弟！”说着，赵恒毫不犹豫地从风车上跳了下去。

　　千月看着赵恒由于惯性而一直朝前移动的背后突然展开的光翅，松了一口气，心急中不由急骂道：“光翅竟然还可以在这方面的作用吗？”

　　看着已经迅速地越过了疾风车，扇动着光翅迅速离去的赵恒，千月目瞪口呆了半晌说道：“真是一个……捉摸不透的恶魔……”


第八十五章

　　赵恒的光翅扇起的尘风惊起了四周潜伏的猎杀者与猎物们。一切的屠戮进行中，都不约而同地朝着赵恒所经之处看去。

　　“高乐基！我们走了吧！你在干什么？”一位中年的男子沉声问道，而在他不远处，一名小男孩睁大了双眼，好奇地看着赵恒飞过的天空。

　　两个人的脚下都有一个绿色的滑板。中年男子的装扮很普通，只要将他隐于人群中，没有人会发觉得他的存在，属于过目即忘的类型，但是他腰间缠满的厚厚的布条，显示出他刚受过重伤。

　　小男孩的装扮却很另类。他的周身挂满了叮叮当当的金属装饰，双手的十指上戴上了十多个指环，其中还有数个手指有着长长的金属铁链，铁链一直连到了他的双臂上。在他的背后，还有一对黑色的金属翅膀……

　　乍一看去，这个另类装扮的小男孩就像是当今流社会中最不听话的另类小孩，唯独与那些小孩不同的是，那双圆滚滚的大眼睛里，不时闪现出来的调皮中，还带着一丝与成人一般的锐利……

　　“保罗叔叔……我好像看到了一只好大的人形鸵鸟，从那边飞了过去。”这名被称作高乐基的小孩指着赵恒走过的痕迹说道。

　　高乐基的话引起了他叔叔的笑声：“你就尽管寻找乐子吧，小心出来的魔兽要了你的命。”

　　听完这话，高乐基笑了笑，瞄了瞄保尔的腰间的伤口：“独角兽的速度不快，就是身形诡异一些，我们要小心一些，还是能躲过它的追击的。”

　　“要说这些话的时候还是太早了，等我们重新找到联盟其他成员的时候，再考虑怎么逮捕那些魔兽吧。”保罗说道：“这种随时生死的气氛，不知道为什么让我很喝一点酒，特别是蒙特罗酒吧里那个梦幻调酒师的酒。”

　　“哼，我就不明白那调酒就真的那么好喝，这么久你都念念不忘？”高乐基瘪了瘪嘴。

　　高乐基的话引来了保罗的笑声：“高乐基，你现在还未满十五岁啊！等你长大了，就知道了。不知道联盟其他人怎么样了。对了，如果遇到外人，千万不能叫出联盟的名称，要记得我们是泰华商会的身份，这个时候到地球上的，我想大部分都是联邦和四大家族的异能者了。”

　　“我已经不小了，不用你叮嘱。”高乐基嘟嘟嚷嚷道。

　　赵恒并不知道，当年他在蒙特罗酒吧，以惊湛的调酒艺术折服的叛刃联盟的一名酒客，跟他同置身于地球上，在灵魂感应的范围内，他的确感受到了来自各地的魔兽与能量波，但是，现在他只把自己的目标定位在了赵炎一行的队伍上。

　　因为，他的灵魂之眼告诉他，在他所感应的前方，更多的魔兽在朝着赵炎他们撤离的方向涌去。而最让他着急的是，按照赵炎撤退的方向来看来，他们并不知道已经被一群魔兽盯住了！

　　赵炎在车内指挥着众人：“所有车跟进，不要掉队。只要速度够快，我们一定可以安全的走出这片区域。回到飞船那里。我们要活着回到威龙城！”

　　“回到威龙城！”

　　一阵欢呼的声音响应起来，赵炎松了一口气，听到这些人的话，一种自豪感同样油然而生。

　　一直以来，驻扎进了波尔卡城里后，天生的优越感使他碰了不少壁，当被分配到了运输小队里以后，他才明白，他引以为傲的天赋，如果不能为人所用，其实一切都是废物。

　　有用的实力，才能证明一切！

　　其实他一直没有和赵恒说过他所带领的队伍是一支运输后勤的部队，他怕会被赵恒笑话。他很清楚队伍的实力，此刻他只能不停的给其他的人打气来驱散他们的恐慌。

　　“所有人听着！我们只能团结在一起，才能够保证安全。哪怕只要我们小队，只要有一个人活着，就是胜利。只要我赵炎我活着的一天，就不会让兄弟们受委屈一天！”

　　再一阵欢呼声之后，是一片死静。很久之后，一阵冷静的声音传了过来：“队长，你的话像在交待后事。”

　　赵炎皱了皱眉头，暗骂自己笨蛋，本来只是想让所有人沉下心来，有活下去的意志，没有想到好像起到了一丝反作用了。

　　“我不是交待遗言，而是提前让你们作好心理准备。这不是威龙城，处处有家族的主战力队伍保护我们，这里也不是波尔卡城，有强大的士兵队伍做我们的盾，这里是地球，处处都是魔兽的巢穴。虽然我们身为运输属性的小队，但不代表我没有战斗的力量。身为男儿，眼见魔兽，怎么可能只有等死的份？”

　　“老子是赵氏家族的弟子，还没杀过魔兽，还不甘心就这么去死呐！”

　　“我也不甘心！我们不是孬种……”

　　一阵阵男儿气势传来，所有人的求生回家的斗志都激活了。心血澎湃了起来。长期在运输队伍里呆得太久了，他们反而忘记了，他们同样是赵氏家族的子弟一员，他们同样有与魔兽对抗，以死拼命的觉悟！

　　听着队员们斗声激昂的声音，赵炎擦了擦额头的汗。心里多了几分欣慰，心底依旧沉甸甸的同时，一种毅然的表情从他的心底冒了解出来：老大！放心！你要我保证这些人的性命，我就算是拼死，也要保住这些兄弟们！

　　“赵炎！小心魔兽！”

　　一阵怒吼声自他的脑海里传了过来，赵炎只觉得脑中一片眩晕，之后清醒过来，他有些惶惶地看了看四周，确定赵恒并没有在四周后，才有些疑惑起来：难道他真的是头昏了？在这种时候竟然会出现幻听了？

　　疑惑归疑惑，赵炎还是不敢大意：“所有人都准备好武器，作好随时作战的准备！”

　　“是！”

　　整齐的回答过后，是一片检查武器的声音，赵炎有些欣慰地闭上了眼睛——他现在开始有些后悔了，自小凭双属性的开生异能，他除了满脑子里想着怎么将自己的异能提高到更高的境界，从来没想过使用武器。当其他人有准备着战斗的武器时，他那突然有一种落寞。

　　拳头中紧紧一握，再一张开，出现在他掌中的，是一颗跳跃着的淡蓝色火焰。

　　双属性天生异能，该他爆发了。

　　“队长！前方发现异状。”一声报到引起了赵炎的注意，通过疾风车，看到前方异常强大的能量波，赵炎惊呆了。比他们所见过的洞穴刺魔更恐怖的魔兽群体出现了。

　　“和它们拼了吧……”还沉醉在刚才鼓动起来情绪的一些人叫嚷道，他们跃跃欲试的都抓紧了武器。

　　赵炎被他们的兴奋弄的有点哭笑不得，激励归激励，可不能随便乱冲动，他抓起联络器道：“车队不要停……”

　　赵炎感受着疾风车外那些能量波的动向，说道：“从这群魔兽行进的方向看来，他们并不是冲着我们来的，跟着我绕行，不要掉队。”

　　一些有异能的队员感觉四周都布满了充满敌意的魔兽能量的波动，这样的情形还能避开那些魔兽吗？他们表示怀疑，小声地嘀咕着，尽管这样，他们还是选择了服从赵炎的命令，跟着他所乘坐的疾风车，避开了魔兽群的狂潮。

　　赵炎的领头车忽慢忽快，忽左忽右，终于穿越出了这群能量波动的地域。他们与那些疯狂的魔兽群擦肩而过。

　　看着离他们身后远处涌出来的魔兽，众人都呼了一长口气。捏了一把汗。赵炎看了看自己疾风车上的方向控制屏幕，皱了皱眉头，是他的错觉吗？为什么在赵恒交待他们可以逃命的时候，他想带人朝来的方向回去，结果现在看来，好像他们绕了一个大圈子，更进一步地接近了东南方向了。

　　赵炎感觉现在除了东南方向魔兽的能量波动要少很多，他不敢再带人随意乱闯了，他担心前方有更多的魔兽，现在他可以带着他的成员避开这次意外，他不敢保证下次还有这么好的运气。他们避开的那些魔兽，足够让他们集体丧命于此。他开始感谢刚才出现的关于赵恒警告他小心魔兽的幻听。

　　“带着武器，都从疾风车下来吧。聚在一起，也许我们应该先查看四周情况的时候了。”他决定查查那群魔兽的去向，也许它们围攻的说不定就是赵筝她们呢。

　　众人小心翼翼地停下了疾风车，猫着腰躲到了疾风车的背后，远处传来魔兽恐怖的声音，他们不敢轻易地说话，生怕一个不小心，会引来魔兽的注意。

　　“你们在这里等着，如果魔兽出现在你们周围，你们可以立刻逃离。但没有任何异状时，不得我命令，任何人不得擅自离开。”赵炎打量着远方漫天的尘土命令道。

　　赵炎交代好一切后，他右手往车轻轻一撑，一个翻身，利落地从疾风车的后面跳了出去，转过头来，看着数辆疾风车后，隐藏的数枝枪口，确认这些人在这里安全后，他迅速朝着魔兽吼声朝天的地方前进。

　　即使是潜伏而去，那浩大的声势还得让他胆战心惊。

　　一阵风吹过，漩起漫天的黄土卷沙，在沙尘中前进的魔兽似乎完全激怒了，它们的注意力完全都集中在前面，根本没有注意到后面已经悄悄潜入了一名外来客。


第八十六章

　　这是一群腐海王虫！

　　传说它们在地球环境灭亡前，曾以生态环境调节者的身份遍布整个地球的生物。这种王虫为多节软体爬行魔兽，周身都是暗绿色。体表长年分泌出汁液，这些汁液在空气中会迅速氧化。幼虫时期较小，成年的王虫高达四米到六米，长达六米，最长王虫身体还有可能达到二十米，但那种王虫属较罕见的类型。腐海王虫的身体柔软无骨，分成多节，前行时依靠身体的蠕动前行，多喜群居。它们身体前方的十六颗如宝石般明亮圆润的眼睛，是腐海王虫的那标志。

　　这种魔兽平时性格温顺，并不会主动对人类发动攻击，但是它的性格被惹怒的时候，他们前方那十六颗如海洋般汪蓝的眼睛就会转成血红，并且会失去理智地攻击敌人。只有它们的敌人死亡时，它们才会恢复理智，血红的眼睛才会转而变为海蓝色，否则，它们永远不得平息。腐海王虫如果在爆怒中被敌人杀死，它们的眼睛就永远保持血红色。血红的眼睛被挖出来，可以作为高贵的装饰品，卖到当今的市场上。

　　但是，人们永远不会小看腐海王虫，虽然它们曾经是地球生态环境的调节者，同样也是生命的谋杀者，藏在它体表下，有着无数长达数十米的触手，触手藏着巨毒，被巨毒侵害的人类，不出几分钟，就有可能会丧命于其手上。

　　赵炎擦了擦汗。难怪他们可以躲过这些魔兽。因为这些腐海王虫一旦认定了敌人，它们的目标就会过于专注地盯着敌人了，其他地方出现什么情况，它们都很难加以理会。不过赵炎还是不敢妄动，腐海王虫的智能偏低，如果一个不小心，它们把他归为它们敌人的同类，他同样还是会死无葬身之地的。

　　他小心的隐藏好自己，并且努力压抑住自己的气息。竭力不惊动这些腐海王虫，前方打斗的声音传来，他抬头看起，感叹于腐海王虫外皮柔韧度的同时，同样被前方数人的能力而折服了。

　　前方三名女子，而最引人注目的，是站在最前面，面对腐海王虫的年轻女子。那名女子年纪轻轻，最多不过二十岁，全身穿着火辣，一件纯白色的抹胸算是上衣，一条紧身短裙紧紧勾勒出诱人的身段，纤细得惊人的纤腰流动着S线条的旋律。但最引人注止的，还是双眼被一层白色的布条紧紧蒙上，她的皮肤虽然白腻，但是脸上、还有身上，都有用红色、藏青色雕刻出各种图腾印记，她整个人就像是用图腾雕刻出来的魔法阵，围绕在她四周的王虫好像都无法接近她，接近她周围一米范围内的腐海王虫，都会化成灰烬。身旁两名女子站在她的身旁腐海王虫所不能接近的空地，一副冥想着的神态，而在腐海王虫堆里，不时会有一些王虫突然叛逆，向其他的同类展开进攻。

　　腐海王虫一边朝着前方进攻，一边又内斗不断，整个乱成一堆。

　　又是神息家族的攻击法术吗？

　　赵炎看得心里一片骸然。自从一次任务中他看到过神息家族真正展现的力量后，他再也不敢对神息家族产生出一丝亵渎。无论多么强大的异能者，如果精神力量抵不过神息家族，只能任有她们宰割了。

　　刻着图腾的女子像是察觉到了赵炎的到来，她朝着赵炎所在的方向扬了扬头。

　　“你是哪个家族的人？”

　　一道声调高昂的女子的声音传来，赵炎顿时一愣，刚在猜测是否应该回话，那女子自己却说开了。

　　“哦，原来你是赵氏家的人员啊。你们来出任务，因为任务超乎你们想象的难度，所以那个人叫你们先退出来，你们就退出来了？”

　　赵炎觉得脑海中轰地一声响起，似乎什么在翻动着自己的思维深处，一种被赤裸裸看光的难堪油然而来，无奈于畏惧神息家族的能力，只得作罢，他知道这名女子正使用灵魂的能力，搜索着他的记忆。

　　女子突然惊呼道：“咦？你竟然遇见过神息家族已经达到灵魂之宙境界的人？”

　　还没等赵恒炎反应过来，只听前方突然传来惨叫之声，放眼看去，只见一名女子周身布满了洞，黑色的血液汩汩地从那些细小的洞口流了下来，赵炎知道，只有中了巨毒的人，流出的血才会是黑色的。年轻女子立刻抓着另一名女子轻轻跃起，再一次轻轻落下时，只见她脚尖一点，如天空的飞鸟一般，落到了一只腐海王虫的背后，然后微微一挥手。

　　赵炎只觉得眼中数道银光一闪，周围数只腐海王虫哀嚎着倒下。她身下的腐海王虫也不例外，她再次点了一下脚，轻巧得落在了远处。

　　女子冷冷一哼，蒙着双眼的脸庞朝着赵炎微微看了过去，右手微微一招，赵炎只觉得身子被微微一托，整个人就轻轻浮起来，被送到了年轻的女子面前。赵炎暗自心惊——在他面前这位女子的能力已经远远超出他所认知的范围，神息家族里以灵魂攻击能力注称，由于灵魂只是虚幻的东西，很多时候，有很多的物理方面的异能，并不能实现。而这名女子竟然能将自己的灵魂控制能力转化成物理能力，可以将他整个人都能轻易移动，可想而知，这名女子的能力的诡异。

　　赵炎心里暗暗叫苦：“我的能力不足以对付腐海王虫。”

　　他潜伏在腐海王虫的周围，以腐海王虫的智力，并不会将他归为敌人一类，在它们的眼中，那名年轻的女子才是他们的敌人，现在他跟这名女子站在了一起，腐海王虫不把他当成敌人才怪了！

　　“想躲在一旁边坐收渔翁之利？小子，能力不强，但是脑筋不错嘛！”女子吃吃地笑道。

　　看来，她是诚心想将他拉下这趟混水了。

　　赵炎先是一愣，顿时明白过来了。看来这位年轻的女子是误会他了，以为自己是等着她收拾完魔兽，然后拾取战场果实的那类无耻之流。

　　“姐姐啊，我的能力没有你强，不敢陪你在这里玩这种玩命的游戏，我只是想来这里确认一下，看它们围攻的到底是什么人。既然姐姐你应付自如，我立刻带着我的兄弟们离开这里，咱们各走各道，井水不犯河水。”

　　女子先是一愣，接着发出一阵刺耳的笑声，听得赵炎心里发毛。

　　“你叫我姐姐？呵呵。”女子笑道，“如果姐姐我不能应付，你是不是带着你的兄弟，跟我一起把这些腐海王虫消灭掉？”

　　“消灭腐海王虫？”赵炎心里有些发毛地看着那名被杀女子的尸体。他可以猜测出，也许是这名年轻女子周身的图腾印记的原因，那些腐海王虫不能靠近她们，但是女子并不能分神，如果分神，就会有危险，刚才死亡的那名女子就是最好的例子。

　　他可不想死在这种毫无意义的战争上！

　　何况，跟他最厌恶的神息家族人员并肩作战，并不是他情愿的事情。

　　年轻女子并不给赵炎思索的思考的时间，她只是格格格地笑着，确认她身旁的女子处于安全的境地，就抱着那赵炎轻轻地跳跃起来。

　　说是跳跃，还不如说她像一只灵活的小鸟，调皮地穿梭于各个腐海王虫之间，但是，她的手段却非常阴狠，所到之处，都会有部分的腐海王虫死去，更多的腐海王虫被她的动作所激怒了。无数的触脚朝着他们两个劈来。

　　无数条触手无属性地胡乱攻击，鞭打在他们两个人的身上。赵炎看得胆颤心惊，而年轻女子则格格格地来往于这些魔兽之间。

　　在她移动之间，她周围的保护罩似乎消失了。各种触手都打到她身上，毒液像黏稠的水滴一样洒在她周身，她尖笑着为赵炎挡去了那些攻击，所有的攻击全都集中到了她身上。

　　赵炎则只能任由她带着自己，穿梭于各个地方，他不敢轻易挣扎，防止她一时分心或是恼怒，将他扔在了这些魔兽间，谁知道稍稍一停留，这些腐海王虫会做出什么恐怖的事情。他可是很清楚，因为这名年轻女子攻击的速度过快，所以腐海王虫并没有时间出手，它们就算是仓促伸出的触手，也无法攻击到这名女子，如果是他稍稍停留的话，也不知道他是被腐海王虫的触手刺成球，还是毒死，或者是被绞死……

　　正当赵炎胡思乱想间，那名年轻女子带着他已经穿梭完了腐海王虫，再一次回到了原来的安全地带了。

　　“虽然腐海王虫有毒，触手也很厉害，但是它们的攻击速度太慢了，要杀它们很容易吧。怎么样？看在你认识赵恒的份上，我们将这群腐海王虫杀死以后，这些王虫体内的红宝石分你一半，怎么样？”

　　听完她的话，他终于明白这些暴走的腐海王虫是怎么来的了！

　　一定就是她惹来的！她惹来这么多那腐海王虫，竟然是为了要取这些腐海王虫的眼睛！

　　赵炎看着自己鞋底下黏稠的毒液，泥土沾染到了毒液，变得发黑了。再看看那名年轻女子，她将自己身上那些毒液不经意地抹了抹，被那些触角伤害的伤口，浸着的黑血流干了，消失了，她的皮肤再一次变成刻满图腾印记的皮肤，那些伤痕无影无踪。

　　“疯女人……”他已经被眼前诡异的现象震住了，根本没有注意到她提到了赵恒。

　　听了那话，年轻女子只是发出尖锐刺耳的笑声：“我的确是疯女人！可是你所认识的那个赵恒好像也不是个正常的人吧？”


第八十七章

　　听到这话，赵炎感觉到脑子轰地炸开了，赵恒！这名神秘的女子竟然提到了赵恒！他们是什么关系？

　　“塞丽斯，在别人不在的时候说背话可是不好的习惯哦。”一阵温和如风的声音传了过来，本来混乱的场面像被注如了春风一般，气氛变得温暖了起来。赵炎以前一直厌恶的声音这时候感觉犹如天籁一般。

　　“老大！”赵炎激动地喊道。

　　年轻的女子转过了身，虽然她的眼睛被雪白的布条蒙住了，赵恒还是能感受到布条后面那一双炯炯含神的注视。

　　“没想到，你最后还是提炼了自己的能量，修习了你们家族的禁技了。”赵恒的眼底闪过一丝无奈，“我的劝告你好像总是当耳边风，现在变成了半个梅杜莎了吧？”

　　“梅杜莎？”被称作塞丽斯的女子又发出一阵尖锐的笑声，笑声中似乎还带着一丝哭腔，声音听得赵炎心里发颤，他眼睁睁地看着那些靠近他们的腐海王虫被笑声直接震死。

　　通过声音附带上灵魂攻击，杀人无形，这名女子的能力到底在神息家族里，排行第几？这么多年，赵炎也深知实力在社会中的价值，他开始猜测这名女子在神息家族的地位。

　　“我不止是半个梅杜莎了，我完全是个梅杜莎了啊！现在眼睛根本不能见人！”塞丽斯说道。

　　赵恒叹了一口气：“神息家族的梅杜莎之眼，修习成功的可能性很小，我当初就告诉过你，那个灵魂能力没有强大的道具护住你，你的眼睛很可能会毁了。”

　　听到这话，赵炎心里一凛。没有想到，传说中的四大异能秘技之一，梅杜莎之眼真的存在！梅杜莎之眼，传说可以直接看透世界所有人类的灵魂，能够轻易玩弄人性灵魂，能穿破地域的限制，直接控制任何生灵的异能。只要将梅杜莎之眼修习成功，在这个世界上，无异于就是创世主的存在！

　　赵恒撇了一眼泛滥成灾的腐海王虫，心里松了一口气，腐海王虫的毒虽然非常出名，但对于他来说，带着赵炎这帮人离开这里还不成问题。但是，他曾经跟塞丽斯的关系还不错，于情于理，对于眼前的事情，他也不会坐视不管了。

　　“这些腐海王虫对你有什么用吗？难道它们可以为你治疗眼睛？”赵恒猜测道。

　　“是的！只要集够十万个的腐海王虫那发红的眼睛，我可以花五年的时间，将它们提炼出我药引的精英，吸收那个能量，有可能将我的眼睛复原。”塞丽斯说着，微微一挥手，又一道银光闪现，又一批腐海王虫成片的死去。

　　“很不错，灵魂能力已经可以完全实体化，恐怕我现在都对付不了你。”赵恒瞄了一眼那名死去的女子，“不过你好像还是像以前一样，将自己同伴的生命置于不顾。”

　　“她们是我的同伴吗？我看更像是监控者吧？”塞丽斯不以为然地撇撇嘴，“家族知道我修习杜梅莎的能力失败后，对我不闻不顾，听说我还有复原的希望，而且收集的全是魔兽身上的奇珍异宝，他们是贪图我将要收集的东西，才派人跟我来的。”

　　她的话是用神识传到赵恒的脑海里的，接着，她又是一阵尖笑：“你知道吗？我会让这帮贪婪的猎狗血本无归！跟我来的那二十多个人现在就之剩下这一个了！”

　　“你还是跟几年前一个疯狂。”赵恒摇了摇头，“我到过拉塞城，去过你们神息家族的分部。真不知道神息家族是怎么教导弟子的，每个孩子教导出来，都对自己的家族有着一种深仇大恨一般。”

　　“你见过神息家族的人？”塞丽斯扬了扬头，“我们家族的内幕你是不会了解的。”

　　“不过，”塞丽斯饶有兴趣地看着赵恒：“你倒是变得比以前有人情味多了嘛！而且还有了灵魂之契了。你怎么学到我们神息家族的技能的？哦！”

　　塞丽斯露出一个恍然大悟的表情：“我还说这个小家伙怎么会见过别人发出灵魂之宙发出的攻击，原来是你使出来的啊！”

　　“灵魂之宙？”赵恒满脸狐疑地看了眼旁边一脸激动看着他的赵炎，心里带有几分好笑，“人家明明比你年纪要大，怎么成了小家伙了？不过灵魂之宙是什么？”

　　“你竟然不知道灵魂之宙是什么东西？你竟然不知道灵魂之宙是什么东西？那你体内那么宽宏的灵魂能源是怎么获得的？”塞丽斯吃惊地尖叫着，突然跳了起来，直接朝着那些腐海王虫冲了过去，对着那些王虫又是一阵厮杀，再一次气喘吁吁地出现时，赵恒同样看到她周身流着黑色血液的伤口慢慢地复活了，淡然地笑了笑。

　　“你活得越来越像个怪物了。如果不是我早就认识你，我消灭这些腐海王虫的时候，我可能会顺手把你一起当成魔兽消灭了。”赵恒摇着头说道，“你肯定又服用了什么奇怪的魔兽的某些部位了吧？竟然变得百毒不侵了，而且伤口还会自动复原了。”

　　听完这话，赵炎看了一眼那些血淋淋的腐王虫，顿时有一种胃脏翻滚的冲动，紧接着，他下意识地离开了塞丽斯数步，他从来没想过还有人这么大胆，而且还是一名女子！他还非常敏感地注意到了赵恒使用了一个：“又”字！

　　塞丽斯好笑地看着赵恒：“别把自己划分为正常人，如果说我发现了吞食魔兽的一些部位，可以获得奇怪的能力，那你就是通过吸收魔晶核，获得奇怪的能力，其实你比我更像一只魔兽吧。”

　　听到这话，赵炎再一次惊异地看着赵恒——他从来不知道，赵恒竟然还有这种能力。如果真是这样，难怪家族根本无法测试出他的异能了！谁有那么多的魔晶核，供他不停地吸收，获取里面的异能？

　　虽然这么想着，赵炎的心里还是羡慕不已——虽然赵恒曾经没有异能，但是只要他慢慢地积攒，也许他的能力将来可以处于无敌的状态，要知道，吸收各种魔晶核——将来那会是何等地……

　　赵恒瞄了一眼一旁的赵炎，已经猜透了赵炎的心思，随即说道：“不要将能力的提升寄望于异能。那样会防碍自己的能力的提升。”

　　见到赵恒猜中了他的心思，赵炎略略尴尬地回答道：“是。”

　　经过两次到地球的经历，赵恒在他的心目中，已经不知觉提升了非常高的地位。在他的心目中，他已经把赵恒当作长辈来看待了。

　　“我还没有问你，为什么把我们家族子弟扯进你的混水来？”一直着急于赶路，当看到赵炎带着那些人避开了腐海王虫的时候，他松了一口气，但是当看到塞丽斯带着赵炎在腐海王虫群里横冲直闯的时候，他皱紧了眉头——这个疯女人在打什么算盘？

　　“我只是想见见你嘛！”塞丽斯换了个姿势站着说道，“通过灵魂搜索他的记忆，知道他跟你有些关系的时候，我就想着不要让他离开了。而且，我还是很照顾你们赵氏家族的，只要你跟我一起清理了这些腐海王虫，这些腐海王虫可以分一半给你们。”

　　见赵炎的表情没有所动，她没有意外，能力达到高阶时，这些腐海王虫在他们眼中什么也不是了，要说动他，还得需要另一种方法，她想了想接着道：“你要知道，也许腐海王虫的魔晶核对于你来说，算不了什么，腐海王虫的眼睛也更入不了你的法眼。但是腐海王虫死后，柔韧的外皮会硬成外壳，可以制成成为很多人都向往的护身盔甲，这对你的家族众人来说应该是很实用的吧。”

　　虽然猎杀这个腐海王虫对于塞丽斯根本没有什么难度，但是却极大的消耗着她自身的能量，她可不想在这处处是魔兽的地球上过分消耗自己的灵魂力量。但是她也舍不得放弃这些能够治病的药引。

　　赵恒沉思了一会说道：“可以！身为曾经并肩的战友，我帮你解决这些腐海王虫，至于那些外壳嘛……”

　　他转过头来询问一脸茫然的赵炎：“冒失鬼，我们那队人一共多少人？”

　　“啊？哦？”赵炎正在猜测着他们的关系，听到赵恒问自己，立刻醒悟过来，回答道：“我们小队目前还活着的有二十一人。在遇上山脉巨魔的时候，已经死亡了二十四人。”

　　听到这个数止，赵恒叹了一口气，他来到地球上时，一方面是发现了这支队伍中很是异常，想根除队伍的毒瘤，一方面想让这些人在血腥中成长起来，以后可以成为赵炎自己真正的力量，没有想到的是，他这个小分队的实力实在是太差了，一个魔兽就能让他们损失一半的人手。看来自己的想法实在是太天真了。

　　“我只要能够制成二十一件护甲的腐海王虫硬壳。”赵恒说道，“其它怎么处理由你自己决定。”


第八十八章

　　塞丽斯露出个灿烂的笑容，转过身朝着远处的腐海王虫奔了过去。

　　赵恒微微一笑，双手往袖口一翻转，数把柳叶刃从中露了出来。纵身一跃，双手一挥，白刃顿时散飞开去来，他在落地时，瞬间脚尖一踮，顿时一个漂亮的倒翻身，自空中翻到了后方。

　　四周的腐海王虫嚎叫着，纷纷被柳叶刃削穿。

　　旋转飞舞的刀刃，在飞行中，已经把刃上的血珠全部甩落。

　　当赵恒再次落地，柳叶刃同时落到了他的手中，整一个过程利落干净。

　　看得赵炎热血沸腾：“好，老大！我也来帮你！”

　　说着，几个闪电朝着一只腐海王虫劈头盖脸而去，本来已经将仇恨全都集中在赵恒和塞丽斯身上的腐海王虫全都回过神来，将目光对准了赵炎。数只腐海王虫朝着赵炎涌去。

　　赵炎顿时傻了眼。

　　“这只猪！”赵恒骂声中，数把柳叶刃飞了过去：“你给我好好地呆在一旁边，在你还没有把腐海王虫皮护甲之前。”

　　远处的塞丽斯笑了数声：“看不出来你还挺宝贝这个赵氏家族子弟的嘛！”

　　赵恒不可置否的摇了摇头，看着源源不断涌出来的腐海王虫，他皱着眉道：“你到底惹来了多少腐海王虫？”

　　“谁知道，反正是不够我那十万的眼睛。”塞丽斯不以为然地说道。

　　“……你比魔兽更变态！”赵恒看了看远处那些自行厮杀成一团的魔兽，“那是你的同伴使用灵魂攻击？”

　　“我从来就没有什么家族同伴，她只是神息家族派来监视我的走狗！”塞丽斯抹了抹自己的右手一挥，散下的银丝“唰唰”地闪过，腐海王虫顿时被勒得粉碎。

　　赵恒可惜道：“好歹这是我看中的盔甲材料，就这么浪费了。”

　　塞丽斯呵呵一笑：“这里多的是。何必在意我这些，我杀的腐海王虫里，只要保证我要的它们的红色眼睛完好就可以了！”

　　她边说话，边挥着自己的那手，无数道银光编织成闪着光芒的银网，罩在那些腐海王虫里。

　　“你的灵魂攻击不仅具有实体化，还可以编织成这么多的丝线了？”赵恒微微诧异，他那感受得出那些能量波的丝线含着破坏力极强的能量波，这种微妙的控制力要练习到什么程度，才可以达到这样的效果呢？

　　“这只是将我灵魂力量的特质发挥到极致罢了。每个人即使异能相同，他们异能的能量还是会通过各种形式表现出来。”

　　“我的异能具有粘着力，可以化成许多缕的力进行战斗。”塞丽斯说道。不知道为什么，她不希望赵恒知道她自己的实底，原因就是为了保留自己的实力，让赵恒误会她，这几年来，她的能力并没有上升多少。不过她的表情多少还是露出一丝自豪，她现在终于可以确认了，赵恒的确不懂得灵魂之宙的含义。

　　可惜的是，赵恒并没有注意到那她的表情，只是意有若思的猜测，如果神息家族的异能可以因人而异，发展出不同性质的攻击，他们家族的异能也有这种特色吗？

　　塞丽斯说道：“恒，我可以告诉你一些关于灵魂之宙的消息。这可是神息家族本系的人才有资格听到的哦！”说着，她的眼底里闪着一丝蛊惑的光芒。

　　她的这个表情，赵恒实在是太熟悉了——他赵恒知道，虽然他历来非常反对赵氏家族里的管理，但是只要一旦涉及赵氏家族的利益，他绝对不会撒手不管。老爷子正是看中了他这一点，才会有什么事情，还是找他来做。但是塞丽斯则不同了。在她的脑子里，完全没有所谓的家族忠诚这些观念。

　　“我跟你同行吧！在异域太空里，有我做你的搭档，你绝对不会后悔！”外域认识时，他出于好意，帮她解决了一只成长到中阶的比蒙兽时，她对他这么说着，那时候，她的双眼还没有被毁掉，如瓷娃娃一样漂亮的眼神中，闪烁着自信与张扬。

　　现在同样，她没有任何的改变。在塞丽斯看来，家族内部的消息，换取她所得的利益，都是一场最正常不过的交易。就如当初她走进神息家族时，学习异能，她出来后，她获取任何的利益，都交出部分给神息家族一样。

　　赵恒再次将涌上来的腐海王虫解决掉了以后，冷漠地问道：“这次你想要我用什么来交换？我告诉你，任何关于赵氏家族利益的消息，我都不会卖一个字给你。”

　　塞利斯乐呵呵地笑道：“做交易时就要看准人，如果我要赵氏家族的消息，是不会找你要的，能透露给我关于赵氏家族消息的人，还不止你一个。我把灵魂之宙的消息告诉你，你帮我在地球上收集原料怎么样？只是那些救治我眼睛的药料。”

　　“我拒绝！”

　　赵恒的话让塞利斯一愣，这次她没想到还被赵恒拒绝。神息家族的消息可不是轻易外露的，何况是一个还莫名其妙将精神能源提升到灵魂之宙的人。虽然她可以用灵魂查阅他人的记忆，但是遇到灵魂高强度和精神力强的人，她也无法探查。

　　“为什么？你这次来到地球不就是要调查清楚殒石雨的问题吗？照我们这样继续走下去，也许还会有更多的魔兽，团结一致才是当前最要紧的任务啊。”

　　赵恒微微冷笑，以他的能力，如果不是担心赵筝，他才不管什么鬼任务！

　　“你认为我是会为了家族任务才来到这里吗？”

　　塞丽斯拍了拍头：“也对！不过你是来干什么的？难道是为了地球上的魔晶核？这个我也可以交换。”

　　“找人。”

　　塞丽斯想了想，乐呵呵地笑着：“原来你老婆在地球上？呵呵！那我就提个建议吧。我先免费告诉你关于灵魂之宙的一部分信息。”

　　“为什么就只告诉一部分？”赵恒有些疑惑地问道，他不期望塞丽斯对家族会产生一点点的忠诚心。

　　“废话！当然是为了做下面的生意，不这样你怎么会和我交易呢。”塞丽斯笑的有点奸诈。

　　赵恒有点郁闷，但他好奇起来，嘴里却说道：“你干嘛还留在神息家族里，你应该去其他城市学做生意。”

　　“现在你听着，灵魂之宙，就是我们神息家族里的人终生追寻的能力高阶。我们使用能力时，都需要不停地凝聚灵魂能源。以保持源源不断的能源，才能进行灵魂攻击。但是灵魂之宙则不同了。拥有灵魂之宙的人，他的大脑里有个灵魂的漩涡，一个源源不断转动的漩涡，就是那些灵魂能量的来源。拥有灵魂之宙的人，即使他不懂灵魂能力，哪怕他的灵魂能源丧失了，还会自动恢复起来，进而达到保护他，免其受灵魂攻击！但是，灵魂之宙对于我们神息家族来说，是个向往，但对于外人来说，就是噩梦了！”塞丽斯笑了起来，两边尖尖的小虎牙让她看起来像个猎食的吸血鬼。

　　“为什么？”赵恒皱了皱眉头。他在体内暗自检查自己体内的能量，发觉在自己的大脑内，那里确实有一个浩大的旋涡，里面的能量的确让他感到震撼。但是他一直不知道是什么原因，更加也不会利用。现在听说了以后，除了塞丽斯的话，他暗自还有一种沾沾自喜的心情。

　　“很简单，因为，灵魂之宙在没有灵魂能量丧失的情况下，一直不停不停地增加，你知道吗？如果一个汽球不停打气，膨胀，会出现什么效果？就是那种‘嘣’地一声，毫无前兆地炸开的那种效果！”说完，塞利斯笑了起来，“关于怎么解决的话，我以后会告诉你，现在你先把你的能量借我，我要借助你的能量，将这些腐海王虫的给解决掉！”

　　赵恒吓了一大跳，没想到居然还有这么个生命潜在的危险。听到她要借自己能量，他咧嘴一笑，立刻点了点头，借能量的事，他又不是没有做过。这么个美差，他当然不会拒绝，何况对自己的生命还有好处。

　　他立刻前进到塞丽斯身边，将自己的右手摸到了塞丽斯的左胸上，柔软丰满的触感让赵恒想入非非。看样子自己以后很有必要多认识一些神息家族的美女，让她们都来借借力量。

　　“干什么？”塞丽斯微微皱了皱眉头，不解地看着赵恒。

　　“借给你能量啊。”赵恒一脸茫然地看着她，他每次借力量给千月的时候，不都是这样的吗？

　　“你！”塞丽斯哭笑不得地说道，“看来，你已经知道了主体怎么借助傀儡灵魂能源的方法了。但是我现在不是你的傀儡，你不需要通过这种方式借助能量给我。”

　　一边说着，一边抓主了赵恒的右手。

　　“OK！开始了！以你现在的能力，看到我的眼睛也不会有什么伤害，如果你担心你的那个家族子弟。最好先叫他闭上眼睛，省得看到我的眼睛，他可能就活不了了。”

　　“我倒是要好好看看梅杜莎的异能威力。”赵恒呵呵地笑着转过头对赵炎道：“现在开始，闭上眼睛，不得我的允许，不许睁开眼睛，梅杜莎要开眼收割灵魂了。”

　　赵炎正看着他们在狩猎，现在听到他们这么说，虽然心里不服气，但还是乖乖地闭上了眼睛，他现在能信任的只有赵恒。而赵恒身边那名神息家族的女子听到了赵恒的话，眼底闪过一丝恐惧，同样紧紧地闭起了眼睛。

　　一股紫色的光芒自他们手掌相交的地方显露了出来，塞丽斯冷哼一声，将一直缠在自己眼前的白布条摘了下来。

　　银白色、透明得像玻璃一样的眼球展现在赵恒的眼前，衬托在她布满了图腾的皮肤，塞丽斯显现出一种很神息的美感。任何人看到这一双迷人的眼眸，可能都会忍不住为这一双美眸沉迷。

　　赵恒同样为塞丽斯有这么一双眼睛而赞叹时，冷不防，一阵刺痛从心脏中传来，心脏引起的窒息引起他全身疼痛起来，这种疼痛引起他全身不能自已的抽孪，赵恒咬紧了牙，精神上，一种莫名的恐惧同样威胁着他的自尊。注视着塞丽斯的双目，他感觉到自己很多年未出现的恐惧感袭击了他。

　　给一个女人下跪什么？赵恒咬住了牙，忍下全身这种从肉体到精神的攻击。塞丽斯像是感应到了赵恒的不对劲，嘴角带着一丝挑衅的嘲笑看着他：“不愧是拥有灵魂之宙的人，即使看到我这种被提炼成如此邪恶的眼睛，还能忍着不倒，不愧为曾经与我并肩作战的搭档！”

　　原来，这就是她被毁的双眼吗？


第八十九章

　　赵恒太多的疑问在心中，无奈于忍受着这种双重的打击下，他无法开口，他怕一旦开口，话语就会变成痛叫，所以现在他只能紧紧咬住牙关。

　　“现在，我就让你开开眼界，看看神息家族最高异能禁技之一的‘袭魂’吧！”塞丽斯笑了起来。她的笑意在赵恒看来，越发显得妩媚妖艳，凡是看到她这双笑容的，都感觉无法再从她的笑容中移开来，那一张笑容就像是一朵甜美的罂粟花，让人欲观不能。下意识中，赵恒的体内又产生了异常激烈的反抗，预感提醒他，一定要转移视线！不要被那张笑脸迷惑住。

　　刻在塞丽斯双眼下两道如泪痕般的图腾纹身，则越发地鲜艳起来。而在塞丽斯这时候已经把注意力全都转到了还在爬行而来的腐海王虫的身上了。

　　赵恒努力将自己的视线转移到了腐海王虫的身上。只见那先前还在爬行的腐海王虫，周身都已经开始被套上了一道极为诡异的紫光。那些紫光就像是与他们握在一起手中的紫光一样，形成了摇摇的呼应。

　　塞丽斯开始轻轻细语起来，那轻柔的声音与她以往尖锐的笑声形成了强烈的对比。她以往的声线带着尖锐，那现在她的声音就平和得仿若女神降临，足以镇定所有人的灵魂。随着她吟唱得越来越久，赵恒仿佛看到那紫光像是延伸开了一般，延着她前方的大地一直蔓延到天际。

　　“所有带罪的灵魂，都给我回归到炼狱中重享轮回的痛楚吧！袭——魂！”塞利斯的声音清丽透明，穿透天空。

　　“袭——魂！”

　　神息家族异能禁技之一，众多灵魂的收割。这一时刻，赵恒感觉到仿佛时间静止了。他感觉到传说中的死神避开了他的灵魂之眼，悄悄地降临了，无数的腐海王虫连挣扎都没有来得及，就静静地爬在了地上。它们像是睡着了，但赵恒看到了它们的灵魂之光，突然黯淡失色，被紫色的光圈瞬间吞噬得干干净净，这些带着毒液的魔兽，就这样无声无息地死亡了。

　　一种沉重的窒息压抑在赵恒的喉咙里，久久不得除去。只听“扑嗵”一声从后方传来，赵恒回过头，看到赵炎满脸苍白地倒在地上。

　　赵恒迅速抽回他的手，欲走向赵炎，塞丽斯却发出了撕心裂肺的尖叫声。

　　“啊……”

　　赵恒急忙再一次握回塞丽斯的手，只见他们在一起的光芒并不是紫色的光芒了，反而成为一道血色的红光，从她的手里迅速窜及全身。塞丽斯立刻撒手倒在地上不停地翻滚了起来：“这不是你的手！这不是你的手！这是火麒麟的感觉！火麒麟！”

　　火、麒、麟。

　　赵恒突然想起了他在拉塞城里，右手曾经尽毁，他现在的右手是用火麒麟的肉重生的手臂，脸上不由得变色：“我的确以前右手断过，后来使用火麒麟再生的。”

　　“把你的左手、左手……给我，你的左手一直都是完好……完好的吧……”塞丽斯的一只手紧紧地抠住自己的喉咙，说话开始变得艰难万分。

　　赵恒迅速地将自己的手传递到了她的手上，紫色的光芒重新再一次回来，紫光柔和地包裹住了塞丽斯，塞丽斯一直挣扎着的身体终于缓了过来。

　　“刚才我以为我要被火麒麟的无火之焰烧死了。”塞丽斯松了一口气。抽回自己的手，轻轻地闭上了自己的眼睛，将白布条重新盖回双眼上。

　　赵恒确定塞丽斯无事后，急忙走向赵炎，检查赵炎的身体，问道：“他没有看到你的梅杜莎之眼，怎么会出事的？”

　　“呼。”塞丽斯回过神来，将自己的脸转向了赵炎，不以为然地说道：“虽然他的身体强悍，但是灵魂的能力薄弱得很，我的袭魂影响力太大了，他只是受了一些影响，休息一下就好了。能逃过梅杜莎之眼的袭魂的，要么就是站在我的身后，避开我的眼睛，要么就是灵魂的能源达到了非常高的境界，才能勉强应付。”

　　“你不是说你的梅杜莎之眼失败了吗？怎么还会有这么厉害的效果？”赵恒想到自己就算是有什么灵魂之宙，也同样在那时候产生了生不如死的痛楚，他开始对塞丽斯产生了怀疑，也许她提炼的什么梅杜莎之眼，真的成功了。只是她还不满意。

　　对于这个疯狂的女人，赵恒的确摸不着细底。

　　“就梅杜莎之眼的威力而言，我的确是成功了，但是我无法控制这股力量。”塞丽斯有些黯然地说道，“我不需要使用能力，梅杜莎之眼却无法隐藏，如果我凭着这股力量行走在各处，所有看到我双眼的人，也许都会有丧命的可能的。”

　　“我希望用梅杜莎之眼的力量来杀魔兽，是为了保护我要保护的人，而不是为了看到我要保护的人，因为我的眼睛而倒在我的面前。所以，我要想办法让我这双眼睛，控制住梅杜莎之眼的力量。在关键的时刻能使用出来，不使用的时候，它就能正常地看到一切东西，而不会毁灭我所看到的东西。”

　　听了塞丽斯的话，赵恒一阵沉默过后，发觉气氛有些沉重，不由得想调和一些气氛道：“你这种情况让我想到一句话。”

　　“什么话？”塞丽斯的注意力果然转移了。

　　“梅杜莎给了我一双明亮的眼睛，我却用它来寻找死亡。”

　　赵恒一说完就笑了，塞丽斯惨笑了一下道：“确实如此。”

　　塞丽斯感觉了一下，跟她一起来的那名女子依旧瑟瑟地站在他们后面，紧闭眼睛，不敢作声，于是，她装作跟赵恒开玩笑，意识中却跟赵恒说道：“如果你杀了身后这名女子，这次的腐海王虫的魔晶核我全都不要，只要它们眼睛的红宝石怎么样？我不喜欢被神息家族成员监视的感觉。”

　　她的话引起了赵恒的沉默，一颗两颗的腐海王虫对于赵恒来说，还看不上眼，但是，如山如海的魔晶核，足以使他们整个赵氏家族的得到提高。

　　赵恒在神识中说道：“不要把我想象成像你这样的人！跟我毫不相干的人，我可以选择救或不救，但我不会选择杀害他们。再说你为什么不自己动手？”

　　“啧啧。”塞丽斯不以为然地嘲笑：“冷血人也有人性的一面了？我感觉你跟我一直都很像的啊？我让你动手自有我的理由。”

　　赵恒呵呵笑了数声：“也许我们都冷血，可我们还是有区别的”

　　“你！”塞丽斯的脸色急变，正要说话，一阵沉痛的嘶吼声音从远方传了过来。

　　“大哥……”

　　赵恒向那个方向看去，却没有发现什么。

　　“什么时候连腐海王虫也会说话了？”赵恒摸摸头故意道。

　　塞丽斯“扑哧”一笑，刚才冷下来的表情顿时变暖，紧张的气氛缓和了下来。

　　层层叠叠的腐海王虫尸体堆积着，最远的地方，两个像蚂蚁样的人影从远方慢慢地向着他们走了过来。

　　赵恒的灵魂之眼现在已经无需全部开启，在黑瞳状态的时候，已经可以看到远方蹒跚而来的两名男子，不，是三人，其中一个高个子背后还背着一个人，只是，他背后那个男子已经死去了。从那两个人的表情上，赵恒可以感觉到隐藏在他们心底熊熊的怒火。

　　这两名男子的衣着褴褛，但是背在身后的武器还是崭新得要命。

　　“又是两名来到地球上的异能者啊。”赵恒笑了笑。谁说地球现在变成了魔兽占据的死亡星球了？一场殒石雨落下来，足以使各大势力关注这里，若不细看，真以为人类在为重新回到地球做打算了。

　　那两名男子踩着腐海王虫的尸体，走到了他们的面前。高个子的脸偏长，皮肤小麦色，矮个子有一双炯炯有神的双眼，此记得两个人的眼中带着仇恨的目光。

　　高个子冷漠地扫了一眼赵恒四人，问道：“说，刚才的异能攻击是谁使出来的？”

　　赵恒不以为然地耸了耸肩膀：“同为人类，不为我们还能活着相聚在地球上庆贺一下吗？一上来就气势汹汹的有些大煞风景。没有人告诉你们，在问别人问题的时候，要先自我介绍一下吗？”

　　一阵尴尬的沉默之后，高个子紧紧眠着的嘴唇挤出几个字：“我是高斯·斯科尔，”他又将脸转向了矮个子介绍道，“这个是我的弟弟，德西·斯科尔。我背着的是我们的大哥，威林·斯科尔。”

　　赵恒失笑出声：“原来斯科尔家族的家教真的不怎么样。除了我所见过的柯妮丝以外，谁见到别人都是一副见到敌人的表情。有时候态度要和蔼点，在你们家族交际课程里，应该有提到这些吧！”自己设计杀害莱克·斯科尔的事情已经被他忘得差不多了，所以，他现在压根儿没把自己当成人家的仇敌。


第九十章

　　德西突然指着赵恒叫道：“哥！他跟莱克有关系！也许莱克表弟的死跟他有关系！”

　　“莱克？莱克是谁？”赵恒一脸茫然地摸着脑袋，看着他们问道。

　　他的回答使本来紧张的气氛变得更为沉默了。一阵尴尬的沉默过后，高斯表情变回正常，说道：“德西，在没有任何证据的情况下，不要乱说话。”从他起伏的胸腔中，都可以猜测出，他压制出了多大的怒火。

　　赵恒心里暗笑：看来这帮人跟莱克·斯科尔的关系不错。

　　想起当初在赵氏家族发源地里，那个跟他抢魔晶核和飞墨兽原料的年轻人，赵恒就露出了饶有兴趣的冷笑：表哥跟他抢完了飞墨兽和其他魔兽的魔晶核，现在表弟也要跟他抢腐海王虫的战利品了吗？如果真是那样，他要怎么惩罚这几个贪婪的人呢？

　　“我只是想来这里问一问，刚才，在这里使用了异能的是谁？”高斯说道。他的眼光迅速地扫了一眼这几个人，倒下的赵炎已经不算在其中，而他们身后的那个女子，能力偏弱，应该也是不那种使用了大威力异能攻击的人。唯一的可能性就定在他眼前这二个人选里了。

　　“哥，用你的异能探测能力，查一下这两个人有什么异能。”德西通过精神能力跟高斯交流。交斯点了点头。

　　四大家族里的子弟都有异能，但因血缘遗传关系，他们的能力各形成了四大系。赵氏家族、雷蒙家族的异能偏向于物理性质的异能控制和攻击，赵氏家族的异能专注于对大自然各种元素的那控制，雷蒙家族的异能则偏重于对各种数码、金属类属性的控制。但是这两个家族的异能都不擅于精神和灵魂异能的防御。而斯科尔家族和神息家族的异能者们都偏向于虚幻属性的控制和攻击。斯科尔家族的异能者偏重于精神力方面的控制，神息家族的能力偏重于灵魂系列的攻击。但是这两个家族的异能面对物理攻击时，又觉得颇为棘手。

　　高斯和德西都来自于斯科尔家族，他们都具有精神力方面的异能。只不过是，高斯的异能偏重于辅助性，他可以通过自己的异能获得能量波，探测对方的异能。德西的精神异能则是依靠他所见之人，可以看到他经历中所见过的那些人的脸谱。两兄弟都不是异能具有攻击性，但是他们使用远程攻击武器、近战格斗技能都偏中上，斯科尔家族考虑到探测方面的人员编制，所以派出了他们两个，他们的大哥威林·斯科尔，则拥有着惊人的高阶格斗战技，斯科尔家族考虑到兄弟三人的感情，同样也派出了威林·斯科尔。不想的是家族遭到魔兽的攻击，被冲散了。三兄弟就凭着自己的能力和格斗技，相扶相持，走到了这一步，不想，却在这里，威林莫名死亡了！剩余的两兄弟肯定悲痛万分。

　　高斯仔细地打量着眼前这两个人。

　　女子的装扮非常特殊。她的穿着火爆，各种图腾刺青布满了周身，但却不影响她的美丽，反而将她衬托出了一种神秘的气质，最引人注目的，还是她眼前紧紧绑住的那一块显眼的白布条。她的气息非常平静，但是周围的人却无法忽视她的存在，高贵的资态、奇怪的装扮，都表现出她拥有着不凡的异能力。

　　高斯将目光移向了女子的身旁时，看向一旁那个笑得温文尔雅的男子，心里微微一松，那种平和的气息，他并没有异能的能力波动，但是，又有一种不安的元素传递出来，他皱了皱眉头：这里面有问题！

　　虽然他无法测出赵恒的能力，但是多年的经验告诉他——眼前这个微笑如水的男子不能惹，他比身旁这个女子更可怕！

　　“哥！不要跟他们废话了，我已经完全看出来了，刚才他们攻击这些腐海王虫时，前面这两个人肯定都有份。就是他们杀了大哥！”德西悲愤地喊道。他已经从赵恒他们的脑中读出了各种脸谱，可恨他的能力并不高，不然他可以将魔兽、甚至更多的印象传达给高斯！

　　“这是什么话呢？咱们都是地球上的患难同胞，并肩作战是首要原则，这么多魔兽遍地都是，我们不去对抗魔兽，我们没事杀同胞做什么？难道说从你大哥那里我们可以获得更多的魔晶核？”赵恒一脸放肆地笑着看着德西。他已经猜出事情的大概了。也许就在塞丽斯使用袭魂的时候，她的攻击能力伤及了这三个无辜的斯科尔家族成员，其中两人因为巧合逃开了。而他们倒霉的老大没有逃开塞丽斯的袭魂攻击，所以就死亡了。

　　赵恒不得不感慨异能禁技的厉害。他也不敢肯定：如果他没有灵魂之宙的灵魂能源，他是否能抵抗得了塞丽斯的袭魂。毕竟，他拥有了灵魂之宙时，面对塞丽斯的攻击的时候，他那时候还是经历了全身上下比死还难受的痛苦。

　　虽然赵恒那样说，惹得塞丽斯微微扬起了嘴角，但是却惹得那两名斯科尔家族成员的不满。

　　“你说什么？”德西暴吼声中，一拳击向了赵恒。

　　“德西！”高斯暴吼着。

　　赵恒笑嘻嘻地躲开了德西的攻击说道，“与其在跟我斗的时候，还不如想着怎么解决接下来的那场灾难吧。”

　　“什么灾难？”在场的几个人都微微一愣，一阵嘶吼的声音传来过来，那混乱的脚步声如山崩传来，听得众人脸色皆变。

　　“塞丽斯，在敌人还没来之前，先帮我把这个冒失鬼给唤醒吧。我不希望接下来的战斗因为我的分心，而导致他不小心成为魔兽的点心。”赵恒扶起晕倒的赵炎说道。

　　塞丽斯微微颔首，将右手拂在赵炎的额头，只见一阵白光闪过，赵炎缓缓睁开了眼，茫然地看向了赵恒。

　　赵恒看着他说道：“自从回到威龙城一别后，你这个冒失鬼现在变得异常脆弱了，就是站在别人身后，都会遭到攻击倒下，看来回到威龙城里，得好好给你培训一下了。”

　　听到赵恒的话，赵炎黯然，他知道，并不如赵恒乱说的，他变得脆弱了，而是这次再到地球以后，赵恒身边的奇能异士，那一个都比他能力高出太多。他现在才明白，当初自己在威龙城对赵恒的所有动作显得多么可笑。

　　“威龙城？”德西怪叫，“我还说你们是谁？原来是赵氏家族的！”

　　“现在不是伤感的时候，”赵恒不以为然地笑了笑，拍了拍赵炎的肩膀，“看看，那边有很多好玩的东西，这些东西以后都成为你成长的依据，提高能力，超越它们吧！”

　　赵炎延着赵恒的方向看过去，一层绿色的波浪急涌而来。

　　不！是绿色的魔兽！

　　一具具粗陋的躯体迈着宽大的步伐，朝着前方走来，尽管它有着和山脉巨魔一样的外表，但其橡胶般的绿色皮肤却有着一种昏暗，金属般的色调。并且它还装备着坚固的护甲。最让在场的人都惊讶的是，这些家伙都轻松地握着一把巨剑，从它们握着巨剑的姿势看来，它们都是战技娴熟的武者。

　　魔兽的数量因过多，而密密麻麻地挤在一起，它们挥动着手中的巨剑，因不小心，会劈向自己四周的同伴，听到那金属坚硬的声音，众人都震惊万分。巨剑都会法轻易砍破的外皮，他们怎么破坏掉？

　　“战争巨魔！”赵炎失声叫道，“什么时候巨魔还懂像人类一样使用武器了？”

　　看着巨魔手中的巨剑，赵恒冷笑一声：“巨魔，又见巨魔。这地球现在到底是什么鬼状况？魔兽连武器都使用出来了……”

　　正当他思考思索的时候，一阵哭天喊地的救求声传过来。众人循声望去，只见两个人影在空中迅速地飞越着，身后不时有金色的闪电朝着他们追来。金色的闪电劈向了那两个人，那两个人不停地变化着飞行的方向，躲过雷电的轰击。雷电似乎有些不分敌我，劈空了那两个人后，直接空过他们的身子，直接劈到了地上前进的战争巨魔身上。那些战争巨魔迟钝地没有躲开雷电的攻击，外皮被雷电劈成了灰烬。

　　循着那雷电看去，扑拉拉的翅膀扇得如风一般惊人，所有人的心跳都跟着那只飞行的魔兽而跳动。魔兽天蓝色麟甲紧紧地裹住了周身，像晴空一样碧蓝的眼睛带着杀戮的光芒，不时吐出的那些闪电，四处乱飞。


第九十一章

　　“雷电飞龙。”赵炎哭丧着脸看着跟在那两人之后冒出的魔兽：“老大，我们还能不能活着去见我们那帮兄弟啊？”

　　雷电飞龙有两种身体状态，当它为了行动方便，或是需要飞行时，它就会幻化成翼龙状态，它需要进行物理攻击时，就会幻化成地龙状态，在那种状态时，无论是物理攻击，还是精神攻击，都会在近一段时间内，处于无敌状态。所幸，这种魔兽极为少见，只有外域中才会看到，没有人能想到，会有一天在地球上见到这种魔兽。

　　“你能不能活着见他们，估计得看我了，但是我肯定能活着去见他们。”赵恒将自己的装重甲手套戴了起来，朝着赵炎露出讽刺的一笑，“如果没有自信活下来，你有什么遗言现在就交待吧！顺便把你留遗产的位置告诉我。”

　　那讽刺的眼神刺激了赵炎，他朗声笑道：“我的遗言要几十年以后再留，现在你休想得到！”一边说着，赵炎一边将自己的拳头握着，再一打开，一团蓝色的高温火焰瞬间转变成了那蓝色的光团，光团四周围攻着由电力围攻绕着，发出嘶嘶的声音。

　　“双属性天生异能者！”高斯失声叫道，他把注意力都放在了赵恒和塞丽斯这里，并没有发现赵炎的能力竟然这么高强。而赵炎和赵恒的关系，使他再一次下定决心，他不会跟赵恒硬碰硬地对上！这个人，他记住了！

　　“我们要合力攻击雷电飞龙，争取对其攻击，只在数秒之内，数秒内雷电飞龙难以从翼龙状态幻化成地龙状态，不要幻化成它的地龙状态，我们就有可能求活。”赵恒说道，他也很头疼雷电飞龙幻化成地龙的状态，因为地龙状态时，他也不知道如何面对雷电飞龙，那时候的雷电飞龙，已经直接从中阶魔兽化成了高阶魔兽，而且那一段无敌的状态他们只有躲避的份。

　　众人都开始拿出了自己的武器，慎重地等待着那些魔兽的到来。

　　“救命啊！”逃窜的两个人中，还带着童音的求救声音传来，听得赵恒这一方表情都微微有些改变。殒石雨过后的地球到底有多危险，赵恒他们也不知道，但是在这种情况下，竟然还有孩子来到战场上，小小年纪，能到地球上来，一定有不可估摸的潜力！

　　逃亡的两个人中，最前方的正是那个求救的男孩。那男孩约摸十二岁，踏着绿色的滑板穿越在空中，自由变幻的滑翔动作让众人不禁为他捏了一把汗。最引人注目的，还是他背后的那巨大的黑色翅膀，而他张被雷电熏得乌黑的脸上，一双古灵精怪的双眼忽闪忽闪的，显得分外可爱。虽然他求救的声音带着哭腔，但是从他飞奔的动作中，没有看出一点紧张。他身后的是一名中年男子。跟在男孩的后头，一边前行，一边小心地注意后方，还不时地引起雷电飞龙的注意，可以看出，他在掩护着这个男孩。

　　众人不知道这两人跑向他们，不知道他们的打算，在思索着是否该救下这两人时，赵恒瞄了一眼自己的右侧，不知道什么时候，已经从他们的后侧潜伏而来的身影。那冷漠的表情，还有瘦长的身材，赵恒双眼一亮：没有想到他也来了！呵呵。看来政府果然也不是简单之流，殒石雨之后，也嗅到了其中的不平常，同样派来能力者来。只是，好像政府派遣来的部队成员，同样失散了嘛，在他面前的，正是那个跟他似乎颇有缘份的成员。

　　文明守护者——雪鹫！

　　赵恒这一方的人在考虑是否救下逃亡中的两人时，雪鹫已经踏着缓慢的步伐向前走去了。缓慢的步伐像是要将自己的脚印深深地陷在地上一般，每踏出的脚步，都有个重达几尺的脚印。虽然他的速度很缓慢，但是从他前进的方向看来，他是毫不犹豫要去救人的。

　　那男孩倒也机灵，看到有人前来救援，就奋不顾身地就朝着那人跑了过去。很巧妙的是，正在他们快要到达雪鹫那里的时候，闪电飞龙一个闪电过来，直接将两人的绿色滑板从中击断了。两个人狼狈地从空中掉落下来，翻身一滚，跳到了雪鹫的身后。

　　雷电飞龙暴怒中朝着雪鹫飞去一个闪电。

　　闪电无声地没入雪鹫的身体里，众人看到了那怪异的现象，不由得惊住了。

　　“他把雷电吸收了？”赵炎和德西不约而同怪叫起来。

　　赵恒皱了皱眉头，虽然他知道雪鹫的能力似乎是通过用他的手掌接触。用异能腐蚀掉异物的本皮，直接造成物体表面的灼伤。但他从来没有想到，雪鹫还可以吸收雷电。

　　雪鹫不理会那两个人的道谢，依旧慢慢地走向了那群魔兽。而那只飞行中的雷电飞龙则止住了自己前进的翅膀，不停的扑腾着肉翅，若有所思地盯着雪鹫看着。

　　什么时候雷电飞龙成了高智慧魔兽了？赵恒皱了皱眉头：从拉塞城回来后，一切的事实果然都证实了他的猜想，这些魔兽经过殒石雨以后，似乎所有魔兽的智能都得到了一个阶段的提高了！

　　正当他思索间，雪鹫已经来到了那些战争巨魔的前面。已经走到他两边的战争巨魔举起自己的巨剑，朝着雪鹫挥砍过来。雪鹫在巨剑落下的那一瞬间，动作变得异常迅速，只是一瞬间，众人只觉得眼前一花，双手两边各抵住了巨魔的巨剑。

　　“锵！锵！”只听两道清脆的金属声响，巨剑就断了。

　　雪鹫丢掉那两根断剑，双手朝着战争巨魔的腹中一击，拳头无声地没入了那魔兽的腹部里。

　　再一次抽出来，只见他的双手中沾满了黑色的血液，握在他的手上的，是两颗在跳动着心脏，只见他轻轻一握，跳动的心脏瞬间化成液体流到了地上。数秒后，失去了心脏的战争巨魔才“扑嗵！扑嗵！”地倒在地上，再也动弹不得。

　　诡异的场面使得赵恒一方有些震惊。

　　赵恒微微一愣，这一次，他总算是真正看到了雪鹫发挥的异能了。前几次，因为雪鹫有重伤，所以他一直没有看到。

　　“老大！这个人到底是什么异能？这场景有些恶心。”赵炎皱着眉头说道。

　　“如果我没有猜错，应该他的异能就是通过强烈的腐蚀穿透异物的表面吧！我曾经看到他在受伤的时候，通过触摸，将魔兽的表皮灼伤，那时候他因为受了重伤，不能发挥实力。现在，他瞬间就没入魔兽的体内攫取心脏，这才是他真正的实力吧。”

　　“哇！好刺激啊！”一声孩子的欢呼声传过来，听得众人都是一愣。一道矮小的身影已经迅速地跟在了雪鹫的身后。

　　“高乐基！不要再玩了！”中年男子的声音传过来。跟着那男孩一起走向了雪鹫，瞬间，更多的战争巨魔涌了上来。而那只闪电飞龙则还是扑腾着翅膀，在空中不再动作。眼中闪着诡异的神色。

　　赵恒想了想，道：“赵炎、塞丽斯，我们去把那只闪电飞龙解决，其他的由他们那几个陌生人解决！”

　　赵炎和塞丽斯点了点头，扑向了那一群魔兽。

　　一直在注意着战局的闪电飞龙怎么也想不到自己成为了他们的猎物。

　　赵恒的钢爪牙“唰”地一声探出来，他的光翅展开，从空中飞去。

　　赵炎的手中聚起了蓝色的闪电能源，迅速地避开战争巨魔，跟着赵恒跑去。塞利斯的能量则聚起银丝一般的灵魂能量。

　　德西和高斯沉默看着三人的进攻，顿时沉默起来。

　　“这三个人里，能量最弱的就是那个双属性天生异能者。”高斯通过意识跟德西说道。斯科尔家族与神息家族的异能，有着一个好处，就是他们的能力达到一定程度的时候，或是在一定条件下，可以跟别人进行意识交流。

　　“什么？”德西大惊。在他看来，准备使用物理攻击对抗闪电飞龙的赵恒才是最弱的人，他疑惑道，“为什么不是那个使用物理攻击的人？他是那三人之中，唯一没有异能的人。”

　　“看他使用武器的熟练程度，还有攻击的站位。”高斯说道，“只有经历了多次战场，才会有那么纯熟流利的动作，虽然我并没有探测到他有任何的异能，但是我却感觉到他的体内还有数种能量波！那些能量波非常奇特，他绝对不是简单的人物。最让人担忧的，是他竟然没有异能，还能闯荡到地球了，而且那名双属性异能者，似乎只听他的指挥。”

　　“难道他是就害死了大哥的人？”德西看着赵恒的眼光露出一种愤恨，“我们现在从他的背后给他一刀！”


第九十二章

　　“不要冲动！”高斯阻止道，“根据他的能力看来，他只是物理攻击者，而我们大哥死于异能攻击，八成是跟那个蒙住双眼的女子有关！她的异能太过于诡异了！”

　　塞丽斯的银丝随着她的意识自由地飘动，乍一看，只是一丝银线，但是碰到了阻止她的猎物，都会像是长了生命一般，迅速地拉长，将猎物紧紧地卷了起来，在外人看来，她只是不经心地一勒，战争巨魔就像是脆弱的积木，瞬间崩塌。

　　高斯看得咋舌，瞄了一眼一旁的德西，他那双愤怒的眸子里无法掩藏熊熊的怒火：“如果不得已，先不要得罪她，我们要查清楚她的身份以后，将她报告给家族，让家族为大哥报仇！”

　　“那个男的呢？”德西问道，“莱克表弟的失踪，八成跟那个用物理攻击的男的脱不了关系！”

　　“到时候我们再决定怎么办吧！”一边说着，高斯将自己小心地将背后的那具尸体放到了旁边的地上，拿出了自己的武器，“我们的能力是这一群人里最弱的，所以我们就不要奢求跟他们抢闪电飞龙了，现在，我们先避开那些战争巨魔多的地方，捡着那些落单的战争巨魔攻击。我们两个联手，勉强也可以对付一两只落单的巨魔了。”

　　瞟了一眼对面在战争巨魔里玩得不亦乐乎的那个小孩子，高斯心里一片羡慕：“那孩子应该就是最近传出来的，雷蒙家族的新生异能天才吧。年仅十三岁，就已经将异能提升到中阶了。”

　　“哼！”德西将自己背后的那把武器掏了出来，“即使是异能天才又怎么样？雷蒙家族的物理攻击系，产出的天才比任何家族的都多，但是他们那种家族管理制度，同样让他们的天才死得比任何家族的都快。前几年他们家族的内部争端里，还不是把誉为旷古奇才的双葩姐弟给残害了？可怜那两个失去靠山的姐弟，到现在还不知道是死是活。”

　　高斯点了点头，雷蒙家族是绝对强者的世界，正因为他们家族的特殊制度，产生的异能天才，比其他家族的都多，但同样是因为制度，他们的天才殒落得比任何家族的都快。高斯暗里还是为自己出生在斯科尔家族感到荣幸。

　　两兄弟的异能不适合攻击，但是武器弥补了他们异能的弱点。光速纳米粒子炮。破甲子弹的后座完全屏除，枪管的特殊设计，保证了子弹的准确度，光速的冲击动能为破甲子弹提供了如虎添翼的能力。

　　一声怒喝声传来，两兄弟都循声望去，那三人都已经跟闪电飞龙对上了。

　　赵炎的球形闪电能源击向闪电飞龙喷出的闪电，闪电受到了磁性的吸引，被吸收到了赵炎的闪电能源中，朝着闪电飞龙直袭而去，闪电飞龙避过了朝它飞去的球形闪电能源，赵恒的钢爪牙迅速袭来，一爪刺穿了那闪电飞龙，塞丽斯的能量化成银丝，如网状一般，朝头闪电飞龙劈天盖地笼去。

　　两兄弟不由得对三人的默契而佩服！

　　他们出手仅是数秒钟的时间，这攻击太过快速，以致于德西惊叫起来：“不可能！在异域里出现的闪电异龙，怎么可能在短短数秒之间，就被他们给解决了？绝对不可能！”

　　而在远方，一直力战于战争巨魔的雪鹫，看着赵恒三人间配合击杀闪电飞龙那一瞬间，身子同样不由得微微一震。

　　这三个人的能力已经超出了他所估计。雪鹫看着赵恒没有任何变化的表情，冷漠的嘴角扬起一丝不易觉察的微笑：蒙特罗的调酒师，你还会给我带来多大的惊喜？希望你会带给我更多的惊喜！赵恒手上那尖利的钢爪牙，已经让他有所觉察了。

　　可以了吗？塞丽斯抓紧了自己手上的银丝，她没有想到闪电飞龙的体质竟然那么硬，她可以将战争巨魔切割成粉碎的银丝，竟然无法将闪电飞龙切割成粉碎。过度耗费的能量让她有些头疼。

　　赵恒的钢爪牙已经深深地刺进了闪电飞龙的体内。

　　此刻的闪电飞龙并没有被他们一击而死，它扇动着翅膀，扭动着身躯，无奈它被塞丽斯的银丝紧紧束缚了，行动变得缓慢笨拙，它的挣扎，只是导致赵恒刺伤它的伤口，流出更多蓝色的血液。让赵恒百思不解的是，这只闪电飞龙并没有如他所料，发出死亡的恐惧，那一双如蓝宝石一样的双眼，却平静无比。

　　太诡异了！赵恒皱了皱眉头：殒石雨过后，如果魔兽的智能提高了。对于死亡应该更具有恐惧感吧？

　　殒石雨……殒石雨！

　　赵恒脸色突变，的确，殒石雨之后，所有的魔兽都已经产生了微妙的变化，也不知道这只闪电飞龙有什么变化。他实在是太冒失了！他迅速地抽起了自己的钢爪牙，再一次迅速朝着闪电飞龙迅速地刺下，数声清脆的金属声后，钢爪牙已经穿透了闪电飞龙的整个身子，赵恒的手直接击破闪电飞龙的身子，穿越到了它的体内。

　　“你的力量越来越变态了。”塞丽斯有些骇然地说道。

　　闪电飞龙这时候却高声的尖叫了起来，尖啸的声音直穿耳膜，振人心神。赵恒心里一惊。塞丽斯惊叫道：“这只闪电飞龙怎么还不死？它还不变身吗？”

　　他们两个都在外域闯荡过的人，以他们所知经验，闪电飞龙应该已经死了，但是，现在的情况并不如他们所想。

　　赵恒咬咬牙，再一次迅速抽出钢爪牙，直接朝着闪电飞龙的头部刺去，蓝色的头颅蓝宝石一般的眼睛，这一瞬间被赵恒刺出鲜血。蓝色的鲜血溅了赵恒一脸，闪电飞龙终于停止了尖啸，一直在扑扇的翅膀也开始抽搐起来。当赵恒从它的脑中提炼出蓝色的魔晶核的时候，它终于停止了挣扎。

　　“啊！”赵恒感觉到周身突然麻木了，所有的力道都一瞬间消失了，光翅突然收缩起来，整个人猛地从空中掉落下来。

　　赵炎看了吓了一跳，迅速跑到赵恒旁边，顺手迅速地划出几个闪电，朝着那些那些战争巨魔劈去。这些闪电对巨魔并没有毁灭性的影响，但却足够赵炎扛起赵恒避开了攻击。

　　塞丽斯冷哼一声，再一次挥出自己的手，将那些战争巨魔绞成粉碎，帮助赵炎断掉后路。三人都朝着雪鹫那里退去。

　　确认有雪鹫和塞丽斯作为盾牌，替他们守住了那些前来攻击的战争巨魔后，赵炎放下了赵恒，赵恒的脸变得苍白，目无表情地瞪着前方看着。

　　“老大！怎么了？”赵炎紧张地锤了锤赵恒的胸口，确定赵恒还活着后，更为猛烈地锤击着赵恒胸口。赵炎实在怕赵恒出了什么意外，他们莫名其妙被分配到赵恒这里，跟着赵恒完成任务。现在任务还没完成，他们能不能回到威龙城都还是个问题。所有的事情都系于赵恒一身，他实在不希望赵恒在这个时候出任何事。

　　正当赵炎各种想法涌于脑海的时候，赵恒突然“啊！”地惊叫声后，回过神来。

　　“闪电飞龙的血液竟然还带有闪电能源！”赵恒猛地抹着沾了自己一脸的蓝血叫道，“太大意了！没有想到殒石雨过后，魔兽的体质都发生了变化，幸亏闪电飞龙没有变化成地龙状态，否则能不能对付它，我还真没有把握了！”

　　赵恒也不理会赵炎有没有消化他的话，双眼迅速地看了下四周，皱了皱眉头：“什么时候来了这么多人了？”

　　赵炎向着四周看了看，同样露出惊愕的表情，赵恒出事那一瞬间，他所有的注意力都放在了赵恒的身上了，根本没有注意到周围的情况。

　　“果然这里的动静实在太大了，没想到引来了这么多人。”赵恒说道，双眼看着一旁，一脸头疼地抹了把脸：“千月的乘着疾风车到了还不说，为什么你小队里的那些人都来了？”

　　赵炎朝着战场的边沿看去，果不其然，服装各异的人群中，还有小队人穿着同一制服，带着各种伤痕，满腔悲愤地看着战场，在他们身后，一大排的疾风车显得格外引人注目。

　　正当两人皱眉时，一阵童真的欢笑声传了过来：“那服装看来是赵氏家族的部队吧？没有想到竟然驾驶着疾风车来到这里！真是给我高乐基带来了上好的武器啊！”

　　原来，正是在战场上斗得个不亦乐呼的小孩子说话。还没等赵恒两人明白他是什么意思，惊人的事件发生了。十几辆的疾风车在没有任何人控制的情况下，竟然擅自从空中飞了起来。接着迅速地朝着战场上驶了过来。围绕着那孩子在上空摆了个圈。

　　赵恒这时候才注意到，那孩子的四周，同样布满了战争巨魔，但是巨魔无法靠近他。巨魔的巨剑每次机械式地朝着他砍下去的时候，剑锋都会在关键的时刻转一个方向，最后砍到了巨魔的身上，可惜巨剑不能给巨魔一剑击命的攻击，只是给巨魔留下来几道浅浅的疤痕。

　　其实这些还不是引人注目的，乍看之下，巨魔周身闪着寒冷的光芒，细看后，才分发觉，十几道刀刃闪着精光，围绕着数只巨魔进行飞快地旋转，锋利的刀刃不停地绞刺穿刺，对巨魔进行各种攻击，无奈于那些刀刃虽灵魂，但是攻击力度似乎还是不够，无法刺穿巨魔，双方之间谁也无法奈何谁。

　　高乐基等到疾风车都飞到了他的附近，围着他排成了一个圈的时候，露出一个甜甜的笑容，招了招手，一辆疾风车落了下来，他轻快地爬到了疾风车顶，疾风车再一次浮到了空中。确认那些巨魔无法攻击到他时，高乐基笑了笑，挥起了自己的手，一辆疾风车像是响应了他的命令一般，如离弦的箭一般，迅速地朝着巨魔的头上砸去。

　　“轰！”疾风车带着火花，将巨魔砸成了肉饼。剩得只能用残骸形容的疾风车，再一次缓缓地飞到了空中，回复系统迅速地修复起疾风车。而另一架疾风车再一次迅速地朝着地上的巨魔砸去。

　　“轰！”

　　数声巨响传来，轰天动地，数分钟的时间内，地下已经出现了坑坑洼洼十几个坑洞。听得众人神色皆变。当疾风车最后一辆砸成残骸的时候，第一辆被砸碎的疾风车，已经通过自动修复，再一次修复得完整如初，然后再一次被高乐基控制着，奋不顾身地朝着地上的巨魔砸去……


第九十三章

　　“我们家族的疾风车啊！什么时候成了别人的武器了！这小子好大的手笔啊！老大！他到底使用的是什么异能啊？”赵炎看着自家的疾风车沦为了别人的武器及炸弹，心里大痛。

　　“应该属于金属控制之类的异能吧。”赵恒看着那小孩的异能，若有所思地说道，“这么小，而且攻击的武器，只是轻巧的数把匕首。但是他还能控制其他的金属。他应该是泰华商会的天才，外号叫‘十三刃’的小孩吧？”

　　“十三刃？”赵炎有些诧异地看着赵恒。泰华商会他是知道了，做着魔晶核的买卖，据说这个商会网络了不少异能高手。

　　“对。十三刃。泰华商会最近新出现的一个叫十三刃的小孩，年纪不过十三，性格好动活泼，极喜惹祸，但是他能力也不错，似乎跟着商会的一名执事，四处旅行。我想应该是他。”赵恒很清楚这个商会不是那么简单。

　　“那名执事应该就是那个中年人了吧。”赵恒看了一眼一直在小男孩附近的中年男子。中年男子的腰部缠着厚厚的布条，应该是受了重伤。他并不出手绞杀魔兽，而是以极快地速度躲避着魔兽，不时瞟向小男孩的眼神透露出浓浓的关心。

　　“具说这小孩的异能天赋异常高，只可惜性格太懒，所以身边从来不带任何的重金属武器，他凭着自己可以控制金属的能力，随身携带着十三把匕首，每次出手，都凭着那十三把匕首，立于不败的位置，所以有人将他称为‘十三刃’。不过听他刚才的自称，他的名字好像叫高乐基。”

　　看着那小孩兴奋的表情，赵恒摇了摇头：“这么多的魔兽应该就是他惹来的吧！”想着，赵恒展开了光翅，朝着高乐基飞了过去。

　　高乐基看向赵恒。

　　“现在不是玩闹的时候，这么大的规模引起其他地方魔兽的注意。在那些魔兽到来之前，还是离开为好。”赵恒说道。

　　“哦？原来你也注意到了？”高乐基的话引起赵恒皱眉。

　　“我只是好心提醒你。我想告诉你的是，我们家族的成员有自己的任务，我暂不奉陪你继续这场游戏了。”赵恒看了看他四周的疾风车，“把这些疾风车还给我的队员，他们前进的时候，还得依靠这套工具。”

　　高乐基嘟了嘟嘴：“何必这么小气？只是跟你们借了这十几辆疾风车嘛！我玩够的时候，我就还给你们。”

　　像是应验了他的话一样，所有的战争巨魔突然停止了对人类这边发动的攻击，像获得了统一的命令一样，都调转了方向，离开了乱成一团的战场。

　　“喂！你们回来！”高乐基急道，可是战争巨魔并不理会他的话，有条不紊地撤退了。

　　待到这一群魔兽都彻退以后，其他人都蜂涌而来，开始打扫战场。

　　“老大！这是怎么回事？”赵炎跑到了赵恒旁边，奇怪地问道。

　　赵恒摇了摇头，他也没有见过一大群魔兽什么时候会这么有纪律，说退就退，就跟军队一样。

　　百思不解时，一阵惨叫响了起来，拉回了赵恒的精神，他看到一大群人都抚着伤口，有些重伤的人都在地上挣扎起来。而塞丽斯则冷冷地站立在众人之中冷哼一声。

　　“腐海王虫是我的战利品，打我看中的战利品主意的人，先问问我的‘天罗地网’！”说着。她的银线轻易挥出来，四周的腐海王虫的尸体粉碎开来，一百多颗红宝石从中掉落下来。

　　这个魔女，迟早有一天会成为真正的梅杜莎。赵恒摇了摇头：“塞丽斯，不要忘了我们的约定，你要给我留几十只腐海王虫的尸体，别尽为了方便，把我要的腐海王虫的尸体都毁成粉碎。”

　　“老……老大。”赵炎有些结巴地说道，“腐海王虫的尸体有什么好？她既然可以轻易地破坏这些腐海王虫的尸体，那这种材质也不适合做盔甲吧？”

　　“不要小看了腐海王虫的尸体。虽然腐海王虫生前外皮柔软，但死亡之后，会变成坚固的硬壳，相传就算是光速粒子炮都很难打出一个洞。而且以你的能力，在这之后，应该暂时还不会遇上像这个魔女之流的人了。至少十年内，可能不会遇上她这类的变态。”赵恒说道，“话说回来，以你父母对你的溺爱，应该也会为你准备防身装备吧？为什么我看到你永远都是攻击的时候空着双手，防备的时候，依旧是空着双手的？”

　　赵炎有些尴尬地摸了摸头发：“其实，我的破坏天赋太强了。从小经我手的武器都会遭到破坏，而护身武器，也会因为我的能力过强，从内部破裂的多。我毁掉了几十套装备后，他们也对我失去了信心了，任由我只是空手使用异能了。”赵恒想了想，笑了，按照赵炎毛糙的性格看来，他的确有可能毁掉十几套装备：“这些腐海王虫的质量不错，应该足够你折腾一阵子了。”

　　“先吩咐你队员拖一些腐海王虫的尸体到我们的疾风车里。到时候可以给每个人制作一套防备道具……”赵恒再一次将那些目光看上了战场上。

　　原来那些围在塞丽斯的人都惶恐地看了她半晌，最后小心翼翼地绕开塞丽斯，去拾取战争巨魔的战利品。所幸灵鹫与高乐基并不在乎那些人跟他们分夺战利品，任由他们拾捡。

　　“这些人是从哪里冒出来的？”赵恒紧紧地皱着眉头，表现出他极大的不满。战争巨魔的外皮实在太过粗硬，并不适合作护身的盔甲，魔晶核也不算有多大的利用价值，但那是以赵恒的眼光来衡量了。按照赵炎所见，这些东西对于他们来说，有时候可以需要花费十年，甚至二十年，也积累不到这么多的财富。而这些半途中窜出来的人，竟然在战斗后，如此不顾情面地打扫战场。

　　千月的疾风车也来到了这里，她走下疾风车，一脸笑意地走到了赵恒的旁边：“哇，没想到这里这么热闹。魔兽怎么突然这么多……可惜我来晚了，没赶上。”

　　赵炎的一个队员走了过来，给他们两个报道：“我们一直都在原地等候队长回来，后来又出现了一批的魔兽。”

　　说话的队员露出悲愤的表情，其他的一些队员面露恐惧说道：“后来各种各样的魔兽都出现了！”

　　还有魔兽？听到这话，周围几人的脸色都变得苍白起来。

　　“我们都在等着队长回来，听到了你们这边的动静，所有人都很紧张。后来警戒的兄弟发现从我们的后面突然出现了很多的魔兽，我们也不知道，往什么方向撤退，再加上不放心队长，所以就过来了。有几个兄弟，为了掩护我们，留在那里断后，应该是牺牲了！”其中一人带着哭腔说道。

　　赵恒沉默以对。还有更多的魔兽来了吗？

　　正当赵恒思索间，数道身影已经来到了他的身边，赵恒看了看，塞丽斯和雪鹫都是他认识的，那个叫高乐基的小男孩和他的中年执事也好奇地跟着这两人后面，看着赵恒等人。

　　“恒，看来这次你率领的队伍的战斗力不是一般的差啊。难道你们家族也开始走下坡路了？”塞丽斯故意打击着赵恒。

　　赵恒没有搭理她，而是直接走向了最近的疾风车，看着里面的仪器、方向，他的眉头皱得更紧了。

　　“她是谁？”千月仔细地打量着塞丽斯，用神识跟赵恒交流起来，带着有几分酸酸的语调，“怎么还称呼你这么亲切？”

　　赵恒微微一笑：“哦，这位就是你们家族里的大红人，你最崇拜的人啊！”

　　千月听了，不由得眼中一亮，随即看向了塞丽斯，刚要开口，不想塞丽斯先开口道：“你是我们神息家族的一员吧？”

　　“是的！塞丽斯前辈，你怎么知道的？”千月惊喜地问道，“你眼睛怎么了？没有看到我，就知道我们是同一个家族的吗？”

　　塞丽斯微微一笑，那笑容分明带着一丝讽刺，千月顿时感到有了几分寒意。

　　“我修习禁技失败了，所以暂时不能看到任何人。但是，身为神息家族的一员，难道你不知道，高阶者已经根本就不需要眼睛，都可以感觉出对方的灵魂能量的大小吗？”

　　“在这里的众人中，除了赵恒，你的灵魂能量已经大大地超出了其他人。而且，我意料得没错的话……”

　　说到这里，塞丽斯使用了灵魂传音，传到了千月的脑海中：“使用了灵魂羁绊，反而受制于人的，就应该是你了吧？无端端地成为了别人的傀儡，你也太倒霉了吧。”塞丽斯叹息一声，摇了摇头。

　　千月的脸色一变，而塞丽斯下一句则差点让千月倒栽不起：“不过可以跟着赵恒这个男人四处闯荡，也算是件浪漫的事情。你们小女孩在神息家族里，不是都压抑的很吗？到时候你回到神息家族的时候，可以跟着那些小姐妹吹嘘，当年呀……”


第九十四章

　　“前辈……”千月尴尬地咳了一下，将塞丽斯提回神来，说道，“我是想破除灵魂羁绊的方法，所以才跟着他来到地球的。破除的材料是十颗高阶的……”

　　“这些事情不要找我。”塞丽斯不等她说完，立刻摆了摆手，“我自己还有很多的事情要做，在我自己的事情没处理好之前，我没有什么心情考虑到别人。家族其他姐妹的下场你没有看到吗？”

　　“什么下场？”千月一愣。

　　塞丽斯发出尖锐的笑声：“跟我一起来的神息家族的人，现在都已经死完了。虽然我很讨厌她们跟在我的后面，拖我的后腿，但在我心情好的时候，还会尽力保护她们了。一旦我郁闷了，就像刚才的时候，跟着我的最后一个成员也被战争巨魔给踩成肉饼了！”

　　听到塞丽斯的话，千月心里顿时冷了下来。在地球上遇到了自己最崇拜的人，她本来心里窃喜，在地球上遇到了家族里的高手时，还可以有个帮手，没有想到的是，这个高手竟然除了外表的疯狂以外，还带着一份拒人于千里的冷漠。

　　不对，以她对赵恒的态度看来，也许她只会跟强者交流，根本不会理会实力比她差的弱者。想到这里，千月咬了咬嘴唇，没有继续跟她交流。

　　“喂！”高乐基高声跳了起来，看着众人问道：“看起来各位的境况都很糟糕啊。难道你们都是来地球上调查殒石雨的吗？现在到底是什么情况啊？”

　　一语说出来，所有人都露出了各不相同的表情。

　　“要说对地球的了解，恐怕我们都比不上他。”塞丽斯看着赵恒说道，她知道赵恒曾经在地球上亡命的生活过一段时间：“虽然殒石雨过后，很多的情形变得不太一样了。但是地球总体上还没有什么改变的。”

　　“这个人很厉害吗？他是赵氏家族的？”高乐基睁大了眼神看着赵恒。

　　赵恒一直在皱着眉头，看着疾风车上的方向屏幕。半晌过后，赵恒转过来，看着众人，一如既往的笑容消失了，转而代之的是一种严肃的表情：“各位，从疾风车的方向仪看来，我们所在的这片区域充斥着奇怪的能耐干扰电波，让疾风车的探测侦查仪器失常，指示的方向好像也出现了问题。我想，各位的飞船也是在这附近时，受到了干扰，所以才会在这附近迫降的吧？”

　　“而我本来让你带领兄弟们撤退回去的，没想到你们又绕了一圈，回来了。这到底是为什么呢？”赵恒看着赵炎道。

　　其他人听了，都若有所思地点了点头，雪鹫说道：“不错，我们的车队正是在这里附近出现这个问题，最后在遭遇到了魔兽的袭击，队伍被冲散了。”

　　看来，所有人都有相似的遭遇。千月环视了一下四周，那些后来的人们还在打扫战场，都是家族以及各方势力派遣来的吧。

　　“她为什么说你对地球的状况最了解呢？”高乐基问道。

　　“因为他是个在地球上生活了几年的怪物。”还没等赵恒回答，塞丽斯已经为赵恒解答。话音刚落，除了知道赵恒过去的那几个人，其他人看向赵恒的眼神都不同了。

　　正当众人私下纷纷议论的时候，一阵轰隆隆作响的声音传了过来。那声音听起来像是山崩地裂的声音，沉闷的声音砸到人们的心中，激起极为不舒服的沉闷。

　　赵恒皱了皱眉，面色古怪地说道：“该不会是……”

　　众人纷纷抬头看去，注视着前来的魔兽。

　　这是由柔韧变形的石头构成的恐怖而奇特的魔兽，长达12英尺。依靠其多达一打的脚移动，全身覆盖着有光泽的黑曜石甲壳。它的尾巴末端是一个形如七鳃鳗的嘴一样的开口。它粗看上去就像一只蝎子，有着一副覆盖了厚厚一层鳞片的扁平躯体。它赖以行走的多对蜘蛛般细长的脚末端是足以穿透石地的水晶。这个魔兽的前端是一组6条长有锐爪的分节的前肢。它的“尾巴”看起来跟蝎子的尾巴相似，但事实上是一段长长的柔韧变形的黑石质的茎状躯体，末端则是由5条较小的钩状肢体环绕着的七鳃鳗似的巨嘴。

　　“这……这是什么魔兽？”千月看着这只魔兽，脑海里回想着她所知的魔兽介绍里，还没有介绍过这种魔兽。

　　“这是石歌者。”赵恒说道，“只有传说中的魔兽才会提到，关于石歌者的介绍。没有想到，在地球上竟然会连这种魔兽都出现了。”这种魔兽的智能相当于闪电飞龙的数倍。真不知道殒石雨后，这种魔兽的智能，会不会又比闪电飞龙聪明了数倍。

　　“石歌者在战斗中总是在唱歌。主要是为了使听者不安。石歌者乐于在战斗中频繁移动，并且当它们有这方面兴趣时，它们会使用猛力攻击，使自己的攻击造成更大的伤痛和更深的印象。”赵恒说着，看着那些被魔兽的攻击追得四面逃窜的人，心底泛起一股冷笑。这些人似乎对于石歌者身上硬如石头的外壳没有办法。

　　其中，逃窜中的高斯和德西的身影，使得赵恒的心中不由得一亮：石歌者的魔晶核属于提高精神攻击的魔晶核，他何不把这块魔晶核送给柯妮丝？

　　石歌者的歌声越来越大，越来越悠扬，然而它的旋律是那么的诡异，让每个人的心里逐渐焦躁不安起来，各种负面的情绪随着歌声而在不停的增多。有些低能力的人不是神情失常，就是抓狂的以头撞地……

　　聚拢在这里的各位高手虽然受的影响不大，但是他们似乎也没有什么办法去破除石歌者的外壳。

　　赵恒认真的听了一会后，突然拾起两块石头，在手上敲打起来，看似没有节奏，却让石歌者的歌声节奏慢慢变得混乱起来。一些受到石歌者影响的人们开始清醒过来。

　　石歌者顿时恼怒的扭头看着赵恒，它的嗓音一变，突然高亢无比，音节密集。顿时让人觉得万箭穿心般的痛苦……

　　赵恒微微一笑，换了个手法继续敲打着石块。

　　“铛、铛、铛……”

　　每一击都那么有力，似乎深入人灵魂一般。

　　石歌者放弃了追杀其他的人，掉头向赵恒冲了过来。

　　赵恒的脸色严肃起来，击打石块的速度越来越快，在石歌者已经到达身边不远时，他陡然用力，石块发出最后一记响声后，变成了粉末。

　　石歌者浑身一振动，好像受到了什么重创，它稍微呆了一下，扭头想跑。

　　赵恒飞身而起，落地，在石歌者的头部，钢爪牙朝着石歌者头部刺去，还未等到石歌者反应过来，已经碎成数块，赵恒伸出手，将一块土黄色的魔晶核从中间掏了出来。再一闪身，就回到了疾风车前。

　　人们不由得一愣，他居然这么容易就把石歌者给干掉了？有些人甚至都还没看清赵恒的身影。

　　赵恒皱了皱眉头：“石歌者以前不是周身硬如无比的嘛，怎么现在我发现，它好像变弱了？”

　　众人沉寂了一阵，数人都面色古怪地看着赵恒。

　　“是你的能力增长了，所以才会觉得它变弱了。”塞丽斯叹了一口气，幽幽地说道，“我以为凭我的梅杜莎之眼，还有袭魂一技，可以胜过你许多了，没想相隔这么久，你的进步比我所见过的更多人，都快了许多倍。”

　　赵恒半信半疑地看了看自己的拳头，暗自寻思起来：不是吧？难道我的能力真的又涨进了？原来不止是我一个人的错觉？自从我的能力到达了瓶颈后，一直无法突破，可是最近是什么原因，导致我的能力增长得这么快了？

　　“也许，是你的灵魂能源到达了‘灵魂之宙’了吧。”塞丽斯幽幽叹了一口气：“我有点累了，需要休息一会。我们到车内详谈吧，我会告诉你灵魂之宙的相关事情，甚至，很多其他神息家族成员都不可能知道的一些内幕。当然，我只告诉你一个人。但是你吩咐你的手下帮我收集好那些血红宝石，至于那些魔晶核么，你们想要就拿吧。”

　　赵恒吩咐赵炎去安排这些，然后跟着塞丽斯钻进了一辆疾风车。

　　“灵魂之宙，是神息家族灵魂能源追求的境界。”塞丽斯在座位上舒服的躺了下来。语气中充满了向往：“不少神息家族的异能之士，终其一生，都渴望拥有灵魂之宙的能力，但是都无法达到那个界境，最后都含恨而终。”

　　“传说如果人们获得了‘重羽珠’的话，经过其他人进行大量的灵魂能量的冲击，通过‘重羽珠’的帮助，他可以快速地将自己的灵魂能源提高到前所不能的境界。或许他的灵魂能源就可以达到‘灵魂之宙’的境界。”

　　塞丽斯的话让赵恒思维一动。回想起当初到他在赵氏家族的密室发现的那个土黄色珠子，而那颗珠子融入到了他体内后，他就是因为融入了那颗土黄色的珠子以后，自己的体内才发生了一系列的改变。同时，他也对任何的灵魂系攻击都有了免疫。现在想来，也许正是有了那颗土黄色的珠子保护，所以他才避开了一次又一次在拉塞城的灵魂攻击，同样，也许正是那一次，差点因为千月施展的“灵魂羁绊”而成为傀儡的他，才在关键的时刻，将千月变成了有意识的灵魂傀儡。


第九十五章

　　也许那就是“重羽珠”？赵恒的脸色变得异常奇怪。

　　“你在想什么？”塞丽斯注意到了赵恒的反常问道。

　　“没有什么，你继续说，灵魂之宙到底有什么好处。这么说来，我可以修习你们神息家族的异能了？”赵恒说道，“听说神息家族里的异能与血缘继承无关，灵魂能源较强的，就可以修习的？”

　　赵恒开始打起了神息家族的主意。在这个实力就是一切的时代，既然自己糊涂的拥有了这个天赋，为什么不利用起来呢。何况如果这个能量不能够发泄出去的话，自己还会有生命的危险。

　　良久后，塞丽斯叹了一口气：“既然千月选你成为他的傀儡，看来，你也跟神息家族有些联系吧。只可惜的是，神息家族的异能传女不传男，也不知道你的性别适不适合学习那些异能，神息家族里还没有听什么男人学习过那些异能。”

　　“如果你修习神息家族的异能到达高阶后，成了人妖了，那一定非常好笑。”塞丽斯的话让赵恒心里很是郁闷。如果不是因为这个女人被誉为神息家族的天才，而且接触了神息家族本系的内幕太多，他真想一把捏死她。

　　“现在，我倒是可以给你传授神息家族一点基础的异能知识，你的能源已经到达了灵魂之宙，完全不要再修习如何提高灵魂能源的异能了。只需要想着怎么控制那些异能就好了。”

　　赵恒点了点头，关于灵魂的控制，也许以后他可以跟千月讨教，那丫头的灵魂控制能力还不错的。

　　塞丽斯问道：“对了，你是不是获得了重羽珠？”

　　赵恒的身子微微一僵道：“没有。我也不知道重羽珠是什么。”他不希望塞丽斯知道他拥有重羽珠以后，会怎么想方设法获得重羽珠，他可不希望一个家族为了这个宝物对他虎视眈眈，况且，现在重羽珠已经融入到他的体内，别被人抓去当白老鼠一样研究。

　　也许那颗珠子，藏得比“浮生若梦”的能力所能见的，更深的地方吧。塞丽斯教授他数个基本的异能之后，就微微一叹，就独自沉默冥想，不在说话了。

　　赵恒由于惦记着外面的情况，于是钻出车来。他发现战场上的魔兽尸体已经被清理的差不多了。见他出来，所有的人不约而同的停下动作，抬头看着他。

　　赵恒不由得一愣：“你们这是在干什么？”

　　千月笑咪咪地说道：“你将那只石歌者一击必杀，已经引来了不少人的崇拜，他们说要跟着你一起，团结才是力量。说不定可以调查出殒石雨的内幕。”

　　调查殒石雨的内幕？也许是想趁着他跟魔兽的战斗，趁机想分一杯残羹吧？赵恒扫了一眼四周，大多数人的眼中都闪着贪婪的目光，只有高乐基、雪鹫那几个异类的目光没有任何改变。

　　“那么，各位，接下来我将要往这个方向去。你们要跟着我一起去吗？”赵恒朝着西南方向指去。

　　正当所有人都点头示意的时候，其中一个带着疑问的声音传了过来。

　　“不行！在那边我并没有感受到一点点魔兽的能量。如果不出意外，我们应该可以朝这个方向去！”那身影站了出来，朝着正南方指去，“我的精神波探测到了那里有许多异能波动，我们从那里可以找到更多的魔兽。也许陨石雨的秘密就在那边。”

　　“对，我们也要去斩杀魔兽！获取更多的魔晶核。绝对不能让其他人占了好处！”一道声音传了过来，其他赵氏家族的子弟都欢呼着赞同。赵恒刚才的一击必杀给他们带来不少的勇气。何况一下收获了这么多的魔晶核，对于他们来说实在是太过幸福了。

　　赵恒转过身来，看着他身后一排的赵氏弟子，锐利的眼神扫过，所有的队员都禁声，低下了头，小心翼翼地看着赵恒。

　　“刚才，是谁说要跟着这些人一起出动的？”赵恒的笑容蕴含着一番深度，千月太熟悉那股笑意了。就像当初，她想对赵恒使用异能时，反被赵恒制住时，赵恒露出的那股笑容——就跟嗅到了猎物的猎豹。

　　“额，老大，是我说的。”一名队员小心翼翼地站了出来。

　　赵恒表情越发显得意味深长，打量了这个队员一番后问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫达克！”队员回答，有些颤栗地看着赵恒，生怕自己刚才说错了话，被赵恒给逮住。

　　赵恒拍了拍他的肩膀，说道：“有时候太过激进，反而会给自己带来麻烦。太过引人注意并不适合一名普通成员的身份。”

　　达克猛地抬起了头，眼中带着微微的惊愕，恐惧一闪而过。当赵恒的双眼含着笑意看着他的时候，他急忙将自己的头点得跟鸡啄米似的。

　　千月和赵炎听到赵恒的话，都微微地皱起了眉头：赵恒虽然有时候很欠扁，但还不至于用身份来抬高自己，贬低别人。

　　“好了。达克！归队吧！”赵恒拍了拍他的肩膀。

　　“我不同意你们朝那个方向走，原因是那条道路上会有许多陷阱。你们没有发现，那些能力波虽然各有不同，但是更深的地方，似乎还有一股力量潜伏其中吗？”赵恒皱了皱眉头，“我来这里并不是为了获得魔晶核，我是来找人的。我知道你们贪的是什么东西，但是要获得强大的物品，往往需要付出更大的代价，如果你们没有那个命，就不要冒险前进。”

　　他的话音刚落，就惹来一大堆人的反对。赵恒看着人群里一个个朝他抗议的表情，无奈地朝着千月耸耸肩膀：“你也看到了，很多时候并不是我太冷漠，而是有时候，我说出我的劝告后，他们反而不领会我的好意。”

　　千月撇了撇嘴：“如果你说话能够好听一些，也许这些人会听你的，你的劝告有时候让人听的很不舒服。反而起到反催化的作用。”

　　“怎么反催化了？”赵恒奇怪地问道。

　　“这些人都是异能者，有的是被派来调查殒石雨的情况，有的则是为了更好的魔晶核而来。他们大多是异能较为特殊的人。从小他们的看来，他们都是最强的，魔兽虽然可怕，但只要他们拥有异能，他们是家族的精英，他们无所不能。石歌者的出现，也许可以使他们对魔兽有几分畏惧，但是你的一击必杀，给了他们希望，你获得的魔晶核更是增长了部分人必须前行的欲望。这里一部分人也许还是对魔兽有几分畏惧的，现在你一句‘你们没那个命，就不要冒险前进’。反而刺激到这些人了，也许这些异能精英们，铁了心都要往那里闯了，为的就是撑一口气给你看！”

　　“哦！”赵恒笑了笑：“原来这样我果然就成了催化剂了啊！”

　　果然不出千月所料，这些人商量了数分钟后，都陆陆续续地离开了这个地方，径真朝着南方过去了。赵恒熟悉的高乐基，雪鹫则来跟他打了一个招呼，跟着众人朝南方去了。

　　塞丽斯也走到了赵恒旁边，说道：“既然那边有魔兽的话，我也要去看看，我要治疗梅杜莎之眼，还需要很多的材料，也许向那个方向是个不错的主意。”

　　“祝你好运。”赵恒朝着她微笑致意，“如果有什么情况的话，就放弃到手的战利品吧，毕竟有命逃脱，以后可以获得魔晶核的机会多得很。你是我所欣赏，可以并肩作战的搭档之一，我不希望你出什么意外。”

　　塞利斯的嘴角扬了扬：“彼此彼此，希望这一次分别之后，我们有机会还能并肩作战。”

　　挥别了众人以后，赵恒回过神来，看向了自己身后的一群赵氏家族子弟，他们看着他的眼光充满了崇拜。

　　“老大！我们真要朝着西南方向去吗？”赵炎问道。

　　“对！我的直觉告诉我，我们要从这个方向去，才能完成任务。在险境中，一个人的第六感往往可以为自己避开许多的灾难，不要怀疑你的第六感。”赵恒看了一眼赵氏家族的子弟，说道，“你们本来只是一个运输队，但因为调遣的失误，所以跟着我一起面对了这种生死存亡的环境，对不住了。从现在开始，你们都尽可能地跟着我，在关键的时刻，使出你们自己自保的力量！要活下去，就得依靠实力和运气！这是地球的生存法则！”

　　所有人都点了点头，经过降临地球，见识了那么多魔兽，经历了这么多的生死存亡后，一种死意的眼神从他们的眼底透出来。

　　众人听从赵恒的指挥，纷纷上车。

　　“老大，你不是考虑要保护他们，才让我带着他们远离你们吗？怎么现在要我带着这一群人跟着你们继续前进呢？”赵炎问道。


第九十六章

　　自赵恒上了疾风车后，一直沉思着。

　　听了赵炎的话，他似笑非笑地看着赵炎道：“殒石雨后，四处都有可能是魔兽，也许他们在我身边还比较安全些。我现在没时间再次带着你们回到八达岭，毕竟时间紧迫，多延误一分钟，就会让赵氏家族其他人多一分钟的危险，何况我总觉得，有什么东西在暗地窥探着，就算我们想此刻回去，恐怕也是很困难了。与其让他们自生自灭，还拖累你，还不如一起走，至少我还可以保证你的安全。”

　　赵炎讶异地指了指自己：“我？”

　　“老大，为什么你现在对我这么好呢？你为什么要帮我？”赵炎有些激动地看着赵恒，小时候，他仗着自己的异能，四处横行，后来被赵恒整得哭天喊地，但是为了小时候的尊严，他还是经常挑衅赵恒。虽然他比赵恒小几岁，但是并不影响他的挑衅。后来赵恒失踪了，他甚至感觉到有些失落，像是失去了挑衅的敌手一般。当赵恒再一次回到威龙城，出现在他面前时，变得越发高深莫测了。那个小小的自尊心，一直不允许他承认赵恒的能力。所以，第一次试练之行，他一直跟赵恒作对。赵炎从来没想过，赵恒不但在他灰心的激励着自己，这么在意他的安全。

　　“因为你比较笨吧。”赵恒伸了一个懒腰，“看惯了你傻冒样儿的霸道，突然变得那么低沉，我有点不习惯。就像看惯了猴子活泼乱跳天天向上以后，突然那猴子不跳了，还让人有点担心。”

　　话音刚落，数道闪电飞快地朝着赵恒击去，赵恒一个闪声，躲开了赵炎的攻击。赵炎气得一脸哼哼地说道：“我才不是猴子呢，你见过这么帅气的猴子吗？”

　　看着赵炎气呼呼的表情，千月哈哈大笑起来：“赵炎怎么看也不像一只猴子，反而更像一只大猩猩。”

　　赵恒也发出一阵爽快的笑声。

　　千月看着赵恒开朗的笑容，才说道：“这个笑容是我看过的最真切的一个笑容，其实你笑起来很帅。”

　　赵恒微微一愣，再一次恢复了自己的那种虚伪的笑容说道：“怎么，我原来不也是挂着一脸笑容跟你们相处的吗？”

　　“你的笑容一直看起来都显得颇无人情味，只有刚才的那个笑容，你是真正发自肺腑的。不过我也很好奇，以你的性格，为什么会想着帮他一把呢？”千月好奇地问道。

　　“大概……看到他，会想到以前的记忆吧。”赵恒整了整发头：“老实说，其实我很欣赏他的性格，虽然有时候行事粗鲁了些，也不失为一种率直，明明能力不能超过我，却想着各种法子超越我，这种性格是我赞赏的。”

　　“审时度视，物观四方，心观八方，在最适合的时机，作出最关键的一击，一击，必杀！这是我的战斗风格，也是我处事作风。我从来不打无保障的仗。这是我和他所不同的地方。”赵恒说着，眼神闪过一丝温和。

　　千月看着他的表情，心中不由得微微一动，一直隐藏在心底的某处被微微触动了一样，她努力忽略去心底那丝微微的触动，装作不经意地说道：“也就是说，你因为欣赏赵炎那种性格，才会帮他的吗？那除了他之外，你还会这样帮谁呢？”

　　“我为什么要告诉你？”赵恒回过神来，回过神来，眼神又恢复成以往那种漫不经心地慵懒说道，“好奇怪，我怎么会跟这么个白痴说话。”

　　“你……”千月为之气结。

　　“别那么多废话，我现在有很多神息家族的事情要问你。”赵恒回过神来，看着千月，“你要给我解说一下神息家族里异能的基础的灵魂技能。”

　　“神息家族里的基础的灵魂技能？”千月的脸时顿变，“我们家族的灵魂技能不能外传，如果外传，就要被当作叛徒处罚……”

　　“行了！你做的这些事情，已经很多都违背了神息家族的规则了！使用禁忌之法，要将我变成傀儡，结果自己成为了傀儡，还勾通我这个外人，进入拉塞城里，你们家族那一处的禁地……”赵恒似笑非笑地说着，将自己与她联系的那一脉灵魂能量微微一拉，千月脸色一变，吃痛地叫了出来，“好吧！你问吧！我所知道的我就告诉你，不知道的就不能怪我了……”

　　赵恒满意的笑着道：“我问的也只是你们神息家族最基本的异能技法，比如说‘灵魂传音’，好像就是能将自己的意识传达到其他人的意识当中。使用者的神识所能到达的范围越广，好像能传达到的地方越远，是不是这样的？”

　　他刚说完，就看到千月一脸奇怪的看着他：“你难道这一个技能都不会吗？我经常看到你动用灵魂能量传达到远处，我以为你已经学会使用‘灵魂传音’了。”

　　“是吗？”赵恒迷惑地摇了摇头，“我很确定，我知道你们家族有这种技法，但是这一次跟塞丽斯交流之后，才知道，原来我的灵魂本源达到了灵魂之宙，我同样有可能学习你们家族的异能。”

　　千月叹了一口气：“塞丽斯前辈都已经告诉你这些了，看来，她也不阻止你学习我们家族的异能技法了。”

　　“灵魂传音，可以根据使用者的神识，将语言传达到他要传达的人脑海中。使用技能时，使用者的神识可以找到讯息接收者。有时候，灵魂能源强大的人，在情绪激动时，会不自觉地产生灵魂传音，将自己的讯息传送到讯息接收目标者。讯息传达后，技能使用者会出现短时间的眩晕。”

　　一边说着，千月就将神息家族关于灵魂传音的诀窃和方法告诉了赵恒。赵恒越听，越是惊讶，他没有想到，在他这时候才发现，原来在他尾追赵炎后，在情绪紧急之时，他的确是感到了一瞬间的眩晕。而赵炎后来也跟他谈过，他们在遇上腐海王虫前，在脑中确实是听到过他的声音。

　　“原来，我一直都无意间将自己的讯息传到了别人的脑海中啊。”赵恒暗想到，看来自己的灵魂能源真到了神息家族向往的境界了。

　　“老大，前方有情况。”赵炎从驾驶仓探出头来对赵恒说道。

　　赵恒挥了挥手：“我们这一路过去，出现的魔兽并不多，大部分的魔兽都已经向南的方向了。凭你一个人的可以解决了。实在不行，就让千月配合你行动。”

　　“我可以解决？”赵炎嘀咕，“这怎么可能，当初的山脉魔兽已经算是能力最低的魔兽了，我和她联手，都没有成功过……”

　　“只要我把这块魔晶核装载到武器中，凭你的异能，你就可以胜过那类型的魔兽了。”说着，赵恒将一块蓝色的魔晶核掏了出来，看得赵炎双眼一亮。

　　“这是闪电飞龙的魔晶核？”

　　“对！”赵恒带着笑意，看着这块魔晶核，“这种电属性的魔晶核，跟你的异能有着相同属性的吸引力，给你装载在武器后，可以给你带来如虎添翼的效果。只是，你想使用什么样的武器呢？”赵恒看着一脸兴奋的赵炎问道。

　　赵炎兴奋地直搓手：“这，这怎么好意思呢？老大！这颗魔晶核如此珍贵……”

　　“这有什么！”赵恒的眼中闪过一丝诡异，千月和赵炎抬起头来看头他：“如果一颗魔晶核能在关键的时候不能保住你们的命，再贵的魔晶核在我的眼中一钱不值。”

　　“老大！”赵炎激动地看着赵恒。

　　而赵恒则是一脸深思道：“你的属性一为雷电，二为火属性，都是远程攻击为主的异能，你现在需要增添远程攻击类的武器加强你的攻击强度呢？还是使用近程武器作为防身呢？”

　　“一切由你安排吧！”赵炎双眼闪闪发光地看着赵恒，他已经将希望都寄托在赵恒的身上了。虽然他不服气赵恒的能力高于他，但是，拥有一副自己梦寐以求的魔晶核武器，要他干什么都可以了！他现在一切都听赵恒的。

　　“腐海王虫的壳作你的护身道具，但是，这一段时间里，我没有时间为你做了，有了腐海王虫的外壳作为护甲，你还差一套近程攻击的攻击武器。”赵恒看着赵炎的问道，“你的物理攻击武器中，什么最擅长？”

　　赵炎微微一愣，喃喃道：“我一直都努力修习自己的异能，好像物理攻击类的武器，都没有很高的技巧性，你现在突然这样问我，我一时没法回答你。”

　　赵恒把玩着手中的魔晶核，心里思量着怎么给赵炎做一副最实用的近战武器，心中突然一亮，问道：“那你的力气怎么样？”


第九十七章

　　如果赵炎的力气无法达到他的要求，赵恒开始考虑要将魔晶核装载到远程武器的身上了。多年的经验告诉他，装裁了魔晶核的远程武器，威力远远没有近战武器更来得有效。

　　“我没有测试过。”赵炎无奈地耸耸肩膀，赵氏家族对于这些天生具有异能的弟子万分客气，因为他们有异能，所以也不需要再去测试其他物理攻击的能力，“但是我想应该差不了多少。”说完，他举起自己的手臂，显示出发达的肌肉块，还发出嘿嘿的数声笑。

　　“怪物！”赵恒随即说道，虽然这么说着，他的脑中已经有了一个想法，一个成型的武器出现在了他的脑海里。

　　“我记得看到其他的队员好像使用过巨斧的武器，通知他们，选一只巨斧送过来。越重越好。”赵恒说道。

　　赵恒命令车队停止前进，暂时休息片刻。并且派出了警戒车。

　　刚下了车，后面车下来一个人，兴冲冲的举着一把巨斧，走了过来。原来是那名叫达克的队员，他将一把巨斧举到了赵恒面前：“这是我们找到的一把光粒子巨斧。”

　　赵恒看了一眼这把光粒子巨斧，玄黑的斧头带着黑黝黝的亮光，金属的斧柄刻着古老的条纹，方便使用者举起时，不费吹灰之力。

　　赵恒接了过来，轻轻挥舞了一下，满意的点了下头，然后将自己的重装甲手套幻化成火能量，在众人的惊呼中，将巨斧穿了一个洞，将那颗魔晶核镶嵌在那个洞中之后，赵恒将戴着重装手套的双手合在上面，实质的火苗腾的燃烧起来，慢慢将斧头洞口周围融化，然后冷却，将那枚魔晶核完整的包裹在里面。

　　赵恒举起巨斧，凝神注视了半天，这才用手指在魔晶核的位置轻轻一弹。

　　“铛……”

　　一声清脆的响声之后，整个巨斧的颜色似乎变浅了，好像魔晶核内部的能量在斧内流动一般。

　　赵炎兴致勃勃地拿起这把巨斧，颇有趣味地端详了一番，走到空地上，双手持着巨斧，快速地舞动了起来，巨斧挥动起来，受到动能的影响，四周的能量迅速被刺激了起来。赵恒看到连连摇头：“这傻冒的大个子，看起来不会什么物理攻击类的武器，可这巨斧还真耍得有模有样。只可惜的这里没有制造装备，否则威力还要强甚。不过，持着这样的巨斧，他在一般的魔兽面前也不会吃什么亏了。”

　　“这只斧子就叫做‘开元’吧！”赵炎兴奋地举着斧子，朝着地面一劈下去，一道长达十米左右，宽达三米的裂痕顿现。巨大的破坏力惊得身旁所有人都有些心惊。

　　千月欲语又止了好几次，才说道：“为什么要给他制造巨斧，而不给制造其他的武器呢？”

　　“你看他除了这个巨斧，还能有什么攻击道具适合他？他天生就生得一副四肢发达，头脑简单的主，除了靠力量取胜，他还能靠什么来取胜？他的双属性异能适合远程攻击，近战时靠灵巧来躲避魔兽的攻击，他的闪电球、火球，都是通过他推出力量的那一刹那，闪电球、火球才会在过程中都没有时间吸收更多的能量，与魔兽近战的时候，他的异能占到的好处不多。所以巨斧是最适合他的武器了。”

　　赵炎欣喜不已，接过巨斧之后，爱不释手的赞个不停。

　　看着被一群人簇拥着的赵炎，赵恒笑了笑说道，“我想先去休息一下，感觉一下我的能量现在有什么变化了，最近的能力似乎进步得特别快，如果有什么魔兽出现，先让赵炎负责解决，他需要多锻炼一下。如果他应负不过来，你再帮他一马。对了……”

　　赵恒看了看赵炎四周的那些队员，目光最后定格在达克的身上，眼神闪过一丝诡异：“还有注意那个达克的动向，我感觉到他有些……”

　　他话没有说完，只是意味深长地笑了数声：“他是我赵氏家族的子弟，我暂时不会怀疑什么，但是你们要小心一些。”说完，不理会千月一脸的狐疑，就回到了疾风车里。

　　他将自己的灵魂之眼开启，感受着四周的动静。

　　土地中带着泥土特有的气味，金属生锈的气息，血腥味纠缠在一起，向四周弥漫着，相伴在一起的，是魔兽潜伏在其中的气息。各种危机之中，那一群贪婪的人持着武器，跟着斯科尔家族的人前进。他甚至可以通过灵魂之眼，寻找到他熟悉的面孔。

　　塞丽斯、雪鹫，还有他刚见过的高斯、德西、高乐基主仆。这是实力决定一切的世道。看来他们获得了一些收获，塞丽斯收藏在袋子里魔晶核发出微微的光芒。高乐基完全是享受冒险的滋味，乐得跟着众人向前。

　　赵恒突然灵动一闪，发现自己就连他们说的话都听得一清二楚。

　　灵魂之眼开启第二重！窥其境，如亲身临境。他现在的灵魂之眼开启后，不仅可以探知的范围更广，就连他神识所及之处，他都可在听、闻、看，如临其境！赵恒心在喜悦的同时，仔细听着那些不满的人窃窃私语。

　　原来灵魂之眼第二重开启后，他的灵魂就犹如脱离了肉体的控制，穿越到了他所要探测的那个位置。

　　“跟着这些人，我们似乎得不到什么好处吧。”其中一个小声说道，愤怒的声音，带着一丝愤怒。

　　粥少僧多，实力不如塞丽斯等人，好处尽给塞丽斯捡到了。他们当然不满。其他人似乎对这句话深为同意，都讨论着想办法离开这个队伍，换一个方向离开。

　　“虽然神息家族里只剩这个幸存者了，但是这个幸存者的能力实在太高了，我们就算是抢，也不可能从她的手里抢到那些魔晶核。还不如跟他们分道扬镳，也许我们找到其他的魔兽，还能分到一些战利品。还是刚才在那些大战场时，遇上的那些战争巨魔好，多得不得了，他们收拾战场的速度没有我们快，我们也得到了一些好处。”

　　“呸！那些那魔晶核算什么，你们没有看到，赵氏家族那个黑发的小子，他从闪电飞龙的体内获得的那块魔晶核，才算是最罕见的！”

　　“那我们的目标就要提高一些，专门找那些落单的中阶偏高阶的魔兽下手吧！”

　　“虽然我们没有神息家族那娘们的能力，可以凭着灵魂定位找到魔兽，但是好歹也可以借助斯科尔家族的那些人的精神力感知，同样可以找到我们要的那些魔兽。”

　　一阵细笑声后，有人说了起来：“魔晶核的分配怎么办？”

　　“现在我们这里，斯科尔家族都属精神力攻击力，而雷蒙家族的都属物理类型的攻击，我们到时候按照魔晶核的属性分配吧。”

　　“我说我们还不如直接卖给泰华商会，他们不是正做这个生意吗？那个好像号称‘十三刃’的小子，应该不懂什么价格吧，我们到时候可以好好谈谈。”

　　“你可别小看这个商会，他们啊……不说这个了。”

　　众人一边说着，一边离开塞丽斯他们的队伍，朝着另一个方向去了。

　　浩大的队伍，随着众人的讨论，都分成各个小队，向着各方四面散开了。

　　人性的弱点啊！看着那些大队伍朝着各方散去，赵恒闭上了眼睛，微微叹了一口气：魔晶核果然吸引力强大。每个人为了近在眼前的利益，似乎都忘了，要获得贵重的财物，必须要付出的代价肯定更高！

　　这些离大队伍而去的人，还会有多少人活着呢？

　　赵恒一边想着，一边沿着塞丽斯他们队伍的方向延伸下去。在他反对众人朝着那个方向去的时候，他就坚持朝着另一方出发。虽然路途有些远，但是他感觉得出，在魔兽将目标都定向塞丽斯他们的时候，赵恒反而可以带着自己的队伍，走到更远的地方。

　　但是他们的目标……似乎都在一个地方。那是一座黑土堆积的大山里，难得的几丝树叶是诡异的紫色，地上布满的草同样是紫色，像地毯一样。赵恒随着那丝不安的气息，找到了隐藏在山底的一个洞。

　　那里到底潜伏的是什么呢？赵恒不安地想着。神识延向了洞里，随着他神识的接近，黑暗的洞口，传来了魔兽沉重的呼吸。

　　是什么魔兽的呼吸声音？这么粗暴？赵恒皱了皱眉头，神识继续延伸，血腥的味道、强列的不安，一种像心脏跳动的声音，有韵律地自地底传来。

　　好强大的气息。这只魔兽到底到达了多少级了？赵恒的心里不由骇然。他面对S级的魔兽时，都未曾有过这种恐怖的心情，难道这就是传说中的SS级魔兽吗？赵恒心里暗想。好奇地将自己的神识延伸得更远，他在惊疑不定的同时，同样为自己灵魂之眼开启第二重之后，所到达的范围感到讶然。

　　随着他的接近，地上跳动的韵律声音也越来越大。当走到了山洞的大厅里。赵恒被自己灵魂之眼所见到的震憾了。


第九十八章

　　在洞口中，一颗高达十多米的心脏，悬挂在洞中央，那跳动的韵律传到了洞中央，随即沿着地面传到了洞口。现在赵恒离这颗巨大的心脏相隔甚近，他的灵魂之眼，甚至看到了心脏里那颗跳动的血脉，随着那颗心脏而起伏。他听到的魔兽的沉重的呼吸，竟然也是心脏发出来的！

　　他甚至看到心脏的呼吸的声音，是随着它跳动而进行的。赵恒的神识想再接近几步，将这颗奇怪的心脏看得更清楚，冷不防，一道尖锐的声音响了起来，赵恒顿时感觉到一阵眩晕，四周一片血红。

　　心脏的正中心，一颗血红的眼睛从心脏中缓缓睁开，还带着刚睡醒的惺松。但是它那圆溜溜的眼睛看向了四周。赵恒的心脏怦怦跳，虽然他知道自己只是神识到达这里，这颗奇怪的心脏并不会注意到他的存在，但他还是莫名地紧张起来。

　　正当他努力平息着自己的呼吸的时候，他突然感觉到了那颗眼睛穿过了遥远的距离，直接看向了他。

　　不！不可能！赵恒感觉到心脏跳到了喉咙里，一种被看穿的紧张直穿他的心脏。

　　“血瞳的继承者，你打扰了我的睡眠！”

　　声音如闪电超越空间，直接刺向了赵恒。

　　赵恒只感觉到脑海中一片空白，顿时夫去了知觉。

　　再一次醒过来的时候，他是被千月通过灵魂之羁叫醒的。

　　“快来！我这里危险了！”

　　赵恒的神识一动，看向了离他最近的赵炎和千月。发现他们的四周并没有魔兽，顿时问道：“怎么回事？”

　　“赵炎现在就像是疯掉了一般，不停地向我攻击，我想使用我们家族的异能，让他吃点苦头后昏睡，但是我这个技能对他不管用，他愣是抓着斧子追了我半天！”千月吃力地左右跳跃，所幸她的身材轻巧，多次躲开了赵炎那只大斧子的攻击。

　　巨斧敲开了地面，巨大的裂痕惊天动地，赵恒趁着斧落的一瞬间，一个闪身，就落到了赵炎的身旁，伸开双手，就将赵炎的巨斧给拦了下来。

　　“他怎么了？”赵恒皱着眉头看着赵炎，他的双眸已经赤红一片，却没了以往的神采与焦距。

　　千月摇了摇头，她也不知道是怎么回事，其实她也就是在野外独坐着，突然赵炎就提着巨斧冲了过来，朝着她就是一斧。她不明白自己是怎么惹了这个粗鲁的火爆男。她知道，赵炎对她总有一种无言的疏离感，就是没有想到的是，她用家族的秘技也无法让赵炎冷静下来。

　　“神息家族者必杀！神息家族者必杀！”赵炎喃喃的话中带着无限的杀意，所有人都已经围着看了过来。赵恒扫了一眼周围，四指合并，利落地劈向赵炎的后肩，赵炎失去了纵心，失力倒在了地上。赵恒一手扛着晕倒的赵炎，一手举着巨斧，朝着众人一挥道：“都快给我回到疾风车里，跟着我的疾风车前进！这里等会就会很危险了！”

　　所有人听到赵恒的命令，看着他铁青的脸，就知道不是好兆头，都争先恐后地抢着回到自己的疾风车里，赵恒带着众人行走离开了一段范围以后，才松了一口气，他开启了自己的灵魂之眼，看到数种各具特色的魔兽朝着他们的方向行来，顿时眉头紧皱起来。让他大感不妙的还是，在那些魔兽之后，还有更多的魔兽朝着他们涌来。

　　塞丽斯他们队伍那些方向的魔兽，似乎也有目的地朝着他们这里转移来了。赵恒的灵魂之眼看去。那些离开了塞丽斯他们队伍的人，已经死亡了一半了。没有人获得任何的魔晶核，更多的人都是在遇上魔兽的时候，几个回合，就已经完全落败于魔兽，各种各样的死法惨布地球上，塞丽斯、雪鹫、高乐基主仆两人，都还组合在一起，朝着那个暗洞的方向走去。其他人都没有什么变，就高乐基的身上已经多了几个破口，脚管上也有一个破口，但是这丝毫不影响高乐基的心情，他那双兴致勃勃的大眼神已经告诉了所有人，这一场众人视为生死任务的地球，在他看来，不过是一场让人乐不疲惫的冒险。

　　只是，原来一直都在攻击他们的魔兽，似乎转移了目标，不约而同地都朝着赵恒他们所在的方向涌来了。

　　“所有的人都作好准备！”赵恒通过通讯器跟所有人通知道，“也许不久就要跟魔兽做殊死之搏了！”

　　听到赵恒的话，所有疾风车的人都开始哗然。

　　“肃静！”赵恒皱了皱眉头：“你们既然身为赵氏家族的子弟，就必然有面对死亡的觉悟。你们虽然不是天之骄子，天生拥有各种异能，你们也不是战斗天才，可以凭着自己的力量就闯出属于自己的天地，但是，我仍然要告诉你，赵氏家族的儿郎，都要有视死如归的精神，敢坦然面对被杀者，才拥有杀敌的资格！赵氏家族从来不出甭种！不管是什么队伍出身，都有热血的资格。赵氏家族的子弟从来都是生为战场战，死为战场死的！”

　　本来乱成一团的声音突然都停了下来，数秒后，有人开始回味起赵恒的话：“生为战场战，死为战场死？”一句话从通讯器中传来，所有人的热血都沸腾起来了。

　　“生为战场战！死为战场死！”

　　他们的确没有天生的异能，他们也不是战斗的精英，但是男儿本身赤胆雄心，常年都想着对家族忠诚回报，无奈于能力不足，所以一直屈缩于运输的队伍里，这哪能能不让他们憋屈，现在赵恒给了他们一个渲泄的堤口，他们的热情都在这一瞬间，全部爆发了起来。一阵阵欢呼声传来，一时间，所有的气氛都沸腾起来了！


第九十九章

　　“生为……战场……战，死为……战场……死？”一阵虚弱的声音传来，赵恒回过头来，赵炎已经不知道什么醒过来了，左眼恢复了黑色，右眼还带着微微的血红。

　　“你醒了？现在可以告诉我了吧？你为什么会用攻击千月？我送你巨斧，是让你用来保护自己人的，不是让你用来伤害自己人的。”赵恒这么说着，却没有注意到他背后的千月眼底露出一丝异样的柔情。

　　赵炎吃力地撑了起来，揉了揉自己的肩膀，看了看一旁的千月，沉默地看着疾风车的窗户发呆。

　　“你跟神息家族有什么瓜葛？为什么神息家族里的人都必死？”赵恒说这句话的时候，注意到赵炎的身体猛地僵了一下。

　　“杀我家族中人的神息家族者，必死！”最后的话，赵炎几是从牙齿里挤出来的话，千月吓了一跳，他们从来没有想过，率性的赵炎心底对神息家族还有这么大的仇恨。

　　“原因呢？”赵恒坐下来，不紧不慢地喝了一杯茶，在千月眼中永远不变色的赵恒，其实已经暗中用灵魂之眼感知着四周，确定他们目前并没有危险的时候，静心下来听赵炎的解释。

　　赵炎沉默了一阵后，最后还是说了出来。

　　原来波尔卡城里驻扎的赵氏家族的部队，会因为新成员是来自赵氏家族里的威龙主城，而倍受排斥。赵炎因为性格关系，曾经被那各个小队遗弃。后来，他终于收编到了一个很团结的队伍。队伍里面非常团结，那个队长曾经告诉过他：“战场上最高的战斗艺术不是孤胆英雄独唱凯歌，而是团队间的真正默契。”赵炎打从心底喜欢这个部队。只是，后来他们在执行一次高危险的任务中牺牲了。

　　赵炎永远不会忘记那个灵魂攻击防御能力都达到了极为强悍态度的神息家族强者。她的举手措足，都带着毁世末日的绝诀，她那冷酷若琉璃的眼神，无半点人情的温暖，嘴角噙着的冷笑，好比零下一百度的冰雪。他们攻击，神息家族的强者可以用灵魂能量编织成坚韧的网线，将他们的攻击牢牢防御于外，她攻击，灵魂化成的长矛势如破竹，所有的钢筋铁甲、在她面前都薄如纸纱，他们几乎就如她掌上的蚂蚁，举指翻掌，灰飞烟灭。赵炎是在队长重伤的时候，使用特殊的武器，使他瞬间离开了当时的战场，成为唯一的幸存者。

　　赵炎永远记得她戴在扳指上，那个象征着神息家族标志的指环。他带着满身伤痕回到了波尔卡城，给上级汇报时，不想却被以战场逃离的罪名被逮入狱。度过耻辱加伤痛的岁月。

　　“我永远不会忘记那个人，给我的耻辱！她夺走了我信任的战友，所有的性命！”赵炎眼中的仇恨闪着火花，“神息家族修习了灵魂的能力后，她们全身展露出来的气质，都与其他女孩子的气息都不想同的。我现在甚至连神息家族的普通成员都不能轻易杀死，但是，我早晚会找神息家族讨回一个公道的。”

　　赵恒沉默了片刻后说道：“我不反对你放弃那个仇恨，因为我知道，战友被弑的那种仇恨，杀人都不倒下，那种仇恨就永远在心底，熊熊燃烧。不过千月跟你并不是敌人，她可是曾经跟你并肩作战的战友。所以，现在，在关键时期，暂时你要放开对神息家族那种仇恨的心魔……”

　　话还没说完，赵炎就怒急攻心，跳起来问道：“为什么？我为什么要放下心魔？我对神息家族的恨是放不下来的！”

　　“作为队长要你活下来，是为了什么？让你背负着仇恨继续战斗，还是在家族的战力队伍中堕落，最后殒于众人之中？”赵恒看着赵炎说道，“难道你就没想过，继承你那个队伍的精神，重建一个那样的队伍？”

　　赵炎猛地抬起头来，不可置信地看着他：“我可以吗？可以亲手创建像那样有默契的队伍？”

　　赵恒鼓励着他：“你可以的，只要你愿意。首先从自己开始改变。当然，如果你真的急于重新打造一支原来那样的队伍，何不利用这些人？能力是需要汗与血才能提炼出来的！我之所以这样告诉你，只是为了让你暂时放开对神息家族的仇恨。因为……”

　　“这样会让你在战斗的时候被魔兽的精神力击中！”赵恒说道。

　　“会使用精神攻击力的魔兽？”赵炎和千月异口同声地问道。

　　赵恒点了点头：“是的，也许是灵魂能力，也许是精神攻击能力，我感应到它的存在的时候，它同样也发现了我。当时我还以为即使它知道，也不会有什么，但是没想到它的攻击居然能穿越得这么远，冒失鬼，就因为你的精神力或是灵魂能力太弱，才会受到影响。千月也许有灵魂能力的控制能力。她才没有问题。”

　　“据我猜测，也许它的能力具有摧眠作用，可以发掘人心底最强大的仇恨，会让中招的人产生幻觉，他会重新回到记忆中的场景，而他身旁的那些人，都会成为他的敌人。那只魔兽，就是想让敌人互相厮杀，从而消除它的威胁。”

　　“这种魔兽的智慧应该很高吧？”千月想了半晌问道。

　　赵恒摇了摇头：“我也不知道，当时我只是感应到了一个心脏的跳动，而那颗心脏里，还有一个像魔鬼一样的眼睛，邪恶、冷酷。我有一种直觉，殒石雨之后，导致魔兽的各种反常现象，都可以在那里找到答案。而且，我也推断出，赵筝也就在那附近了。”

　　“是吗？你从来到这里后，就一直赵筝长，赵筝短的，心里想着的都只有她呢。”千月说着，不知不觉中透出一种酸酸的味道。赵炎略略诧异地看了千月一眼。

　　千月好像发现了什么，想对着赵恒说什么，再看赵恒正在一脸平静地思索的时候，又闭上了嘴。

　　赵恒闭上了眼睛，灵魂之眼再一次感触着四周，这一次，自从他发现了那一颗巨型心脏以后，他就不再敢再将自己的灵魂之眼开启到红色状态了。他现在每次开启自己的灵魂之眼，都会遭到魔兽隔空的各种攻击，现在更是因为他的灵魂之眼达到了第二重以后，才会被那只巨型心脏发现的。

　　“奇怪，四周的魔兽都在向我们这边赶来了。”赵恒睁开了眼睛，站了起来，对赵炎说道：“你和千月先带着其他人离开这里，我来这里断后。解决这些问题以后，我再跟上你们。”赵恒说着，将重金属手套往自己的手上一戴，正要起身，赵炎拦住了他。

　　“这一次，让我来断后。”赵炎抬起头，看着赵恒一脸讶异的表情，笑了笑，“每次你都是一副无所谓的笑容，很荣幸，这一次能和你一起同行。既然你已经发现了那只最关键的魔兽所在的地方，那你就争取时间，早一些到达那里，解决了那些问题以后，也许我这里就不要苦战了。”说着，赵炎举起了自己的“开元”巨斧，轻轻一挥，就潇洒地荷到了自己的肩膀上：“如果我要带领一支像原来那样的队伍，那我就绝对不能再继续这样颓废下去！还有……”

　　“谢谢你为我打造的‘开元’，虽然它是你形势所迫，情急中给我改造的兵器，但是，拥有魔晶核装载的武器。我很满足了，很多赵氏家族的成员，穷其终生，一生都不曾拥有过一把高级魔晶核的兵器。”

　　一边说着，赵炎一边打开了疾风车的门，纵身一跃，直接跃出疾风车外。

　　“他这样凭空跳出去不会出现任何意外吗？”千月看着吃惊地说道，赵恒经常可以给人意外，她已经习惯不把赵恒当正常人看，但在她的眼里，赵炎算是正常人，所以他那纵身一跃，还是让她为他担忧。

　　赵恒摇了摇头：“你放心好了，从小他就是双属性天生异能者，身体强壮的异常，是不会有什么问题的。可是他未免也太冲动了吧，我话都没有说完呢。”

　　“我怎么感觉到，他好像在交待遗言呢？”千月担忧地说道。

　　“不会的，那小子的命大得很呢。”看着疾风车外，离自己越来越远的那个身影，赵恒想起当初他在威龙城出现那一刹那，“他当年在外太空里，疾风车翻车，还不知道他是怎么活着回到威龙城的。总之，你看着这小子粗鲁得随时都会死掉，但在关键的时候，他都会突然活着回到你的面前，把你吓一跳。总之，他是一个命大的小强。”

　　赵恒示意前面的驾驶队员将疾风车停了下来，然后对千月说，“我要求你跟他在一起，毕竟那些魔兽，以他的能力应付起来，还是非常难的。我生怕那小子脾气来了，把命丢在这里了。现在他还不是那些魔兽的对手。你在关键的时刻保护他。”

　　“我不，我要和你一起……”千月倔强的说道。

　　“你听我说完，这次暂时分开只是个试验而已。”赵恒用灵魂羁绊传音道。

　　“什么试验？”千月好奇的问道。

　　“我怀疑这些魔兽是被什么在操控指挥，他们是冲我而来的。如果是这样的话，我们分开，他们反而会安全些，我自己也不会有什么太多的顾虑，毕竟我在地球上呆了一段时间。熟悉这里。你留在这里和他们一起，你跟我有灵魂之羁的联系，我们随时可以联系。毕竟，你们家族的那个什么‘灵魂传音’，我还不太熟悉。但如果我发现分开后，四周的魔兽的目标依旧是你们，那么我会回来的。”


第一百章

　　“可是……”

　　“没有什么可是，照我的话去做。”赵恒表情严厉起来，说完他就起身下了车。

　　身后的疾风车队早停了下来，剩余的队员全走了出来。他们围住赵炎，一脸的依依不舍，其中还有人说道：“队长留下来，我们就都留下来。赵氏家族的儿郎们都是生为战场上战，死为战场上死的人。咱们不做甭种。”这几日相处下来，他们心底里已经承认了赵炎的地位了。

　　赵恒微微一笑，他本来就打算让这些人都留在这里，现在这样的场面是他希望看到的。这帮孩子性格真是率真。他只是短短地宣传了几句话，他们就都当真了！千月同样白了他一眼，悄悄地说道：“你果然很有催化的本领，挑拨人们的怒气，或是提高人们的士气，都能不着痕迹。”

　　赵恒白了千月一眼，不去理会她。将视线放到赵炎的身上。

　　“你们那不要这样，你们有没有把我当队长？当我是队长，就给我乖乖地回到疾风车里，跟着老大去完成任务。”赵炎板起脸，努力作出恼火的样子，其实心里还是一阵感动。

　　看着赵炎还带着稚气的脸上，赵恒的嘴角扬起一丝笑意，一种欣慰油然而生：这孩子果然长大了。冒失鬼虽然冒失，但是凭着他的率气与努力，也许早晚会重建自己的那支部队吧。

　　“除了达克跟着我去完成任务外，其他人都留下来陪着赵炎一起并肩作战吧！”赵恒的话让所有人都略微惊愕。

　　“老大？”赵炎有些意外地看着赵恒，他没想到赵恒竟然会在这时候下这种命令。他同样不了解，为什么赵恒会单独要求达克与他前往。

　　“先别忙着高兴。”赵恒严肃地看着众人，“留下来是一件危险的事，你们选择留下来，就要作好阵亡的准备了。看着你旁边的人，记住每一张脸！他们就是你的战友，在生死存亡间，将背后留给他们战友！如果你们有了为战友们共守存亡的决心，就留下来吧！如果不想留下来的，可以退出队伍，跟我一起离开。我同样会保护你！没人会嘲笑你，因为在死亡面前，所有人都有权利却步！”

　　一阵安静后，没有任何人站出队伍。看着队员中那些毅然的表情，心里的自豪油然而生：虽然四大家族明争暗斗，虽然每个大家族里勾心斗角，势力争端不断，但是，只要赵氏家族英勇的健儿们勇气尚在，赵氏家族就永远不会有被腐蚀的一天！这些人的精神，才是使赵氏家族的势力源源不断地发扬下去的希望！

　　一直在注意着赵恒的千月，看到赵恒嘴角偷偷扬起的那一股温暖的笑意，心里也不由得一暖，好奇地问道：“你笑什么？”

　　“突然发觉，这一趟地球之行感觉还不错，我突然有种回到赵氏家族效力的冲动，也许，就这样静静地守候着这些后起之辈，也是个不错的想法。”

　　“你才多大？怎么会有这么沧桑的想法？”千月感叹地摇了摇头，心里感叹万千：其实赵恒的年龄，跟这些人相差也不过几岁，为什么他的思想会这么苍老？

　　“有时候，我真的看不懂你，到底哪一个赵恒，才是真正的你？”千月问赵恒，赵恒转过头来耸耸肩，扬扬眉，再一次回复到了千月熟悉的那个，一脸笑意，温和帅气，却有些疏离的表情。

　　“很好。我为你们骄傲。你们看左边的那个小山峰了吗？我要你们现在转移到那里，那里居高临下，对于你们的远程武器是有好处的。那么，达克，你跟我一起走吧！”赵恒挥了挥手，达克依依不舍地跟了上去，却给众人留下了一堆的遗问：为什么连千月和其他的队员都留下了，他唯要带着达克走呢？

　　赵恒设置好疾风车的自动驾驶后，离开了驾驶位置，进入到客座仓。达克立刻站了起来，拘束的看着赵恒，表情忐忑不安。

　　赵恒则在车厢内的一个小酒柜旁忙开了。过了会后，他调出两杯鸡尾酒来。自己端着一杯浮生若梦酒说道：“来来，不要客气，坐一下吧。”一边说着，一边给达克递过另外一杯刚调配的‘纸醉金迷’。

　　达克小心地接过那杯鸡尾酒，小心翼翼地端详起来。

　　那杯鸡尾酒全部是通体的金色，液体随着晃动，透过酒杯，色彩看上去显得高贵异常。达克摇了摇杯子，露出受宠若惊的表情，不敢喝。

　　“喝吧！没有关系的！”赵恒笑咪咪地说道：“作为家族子弟的前辈，既然赵炎叫我老大，其实你们也可跟着他叫我老大嘛。”

　　达克感激地笑了笑，将鸡尾酒倒入口中。他刚想开口说话，却忽然表情怪异起来，他摔开了酒杯，痛苦地捂着肚子，从他的皮肤中显露出一节节的石斑纹，他的腿变的越来越粗大，猛的将制服裤子撑破，一节节的石斑皮布满了整个腿，他的身后，一截又长又宽又硬的尾巴伸了出来。

　　“我研究过东方的历史，听说一些动物怕硫磺。我一直都在想，硫磺对魔兽有没有影响，经过你这一次的试验，我明白了，原来这种调料真的很有效果呢！”赵恒举着自己杯中的浮生若梦，笑咪咪地走到了他的面前：“原来魔兽伪装了人类，在品食了硫磺以后，还是会原型毕露的啊！”赵恒笑咪咪地摸了摸自己的口袋，那是他装着硫磺的小口袋。

　　“七彩斑龙，有着神秘的七色光芒，可以在关键的时刻，将自己周身的色素变成与周围生物相似的生物，而且还可以模仿得惟妙惟肖，属于魔兽中的高智能魔兽。”

　　“为……为什么你会知道……知道我的身份……”看到自己的身份暴露了，达克的表情反而平静起来。从他扭曲的脸庞看来，他的确很难受，但是不知道为什么，赵恒看着达克双眼里那份宁静，还是露出一丝讶异。

　　“我早就怀疑有魔兽的间谍隐藏于队员中，但是一直没确定到底是谁。虽然你尽力地隐藏着自己的身份，但在赵氏家族的子弟都听从我们命令时，你是唯一反驳我意见的人。也许，你是刚到的新兵，但是，你不能没有听过说过，四大家族都有一个不成文的规则，那就是‘强者唯尊’。四大家族为了这个原则，各个表现方式各有不同，但是我们赵氏家族子弟表现的方法，就是任何决定前，都会由能力最强的决定！一旦能强者决定了结果后，就不可能会反对。因为，赵氏家族最强者的决定，是绝不允许更改的！”

　　“可惜，你错就错在，我公布了自己的意见，你竟然跟着其他家族人煽动前方那些魔兽集结区域的方向。难道你不清楚自己队伍的实力？呵呵！在我看来，你就像个跳梁小丑一般，自动暴露了自己的身份。而且我还发现四周的魔兽都在向我们这支队伍在靠近，不知道这算不算是你的功劳？”

　　“那你想怎么样？”达克痛苦地挣扎着。硫磺在他的肚里闹腾着。

　　“告诉我，你怎么会潜入赵氏家族的组织里的？”赵恒问道。

　　达克只是紧紧地闭着眼睛，豆大的汗珠流了下来，他忍着痛楚也不跟赵恒说明任何的情况。

　　“算了，看来，再跟你多问什么，你也什么都不知道吧？那么，我就只好勉为其难，使用我自己的能力来看清一切了。”赵恒说着，就朝着达克走来。

　　“杀了你，也是弥补你给我们赵氏家族抹黑的污点。因为，真正的赵氏家族子弟，即使再怎么痛恨别的子弟，杀害了自己的兄长，只要条件不允许，他都不会手刃自己的仇人！可惜，你的存在，却让我族的弟子含冤而死了！现在，我要代他手刃你这只间谍！”

　　达克知道赵恒的实力，他一边苦苦地后退，一边摇头，只是让人觉得意外的是，他的双眼中还是一片平静，没有一丝的巩惧。赵恒再也不问什么，重装甲手套朝着达克的头部刺去。

　　钢爪牙轻轻一刺，只听一声清脆的金属声后，达克就停止了挣扎。赵恒从里面掏出了那块魔晶核，不由被魔晶核的颜色感兴趣。

　　他单独行动，独走多年，获得的各类魔晶核都是纯色，从来没想过还有魔晶核会是杂色的。七彩的颜色随着让他为之着迷，但他还是忍住了心中的不舍，将力道全都集中在右手上，只听一声清脆的声音，七彩的魔晶核顿时化成粉尘，一种陌生的能量通过他的手侵入到他的身体里。赵恒运行他所体会的浮生若梦的方法，查看自己体内的变化。

　　他体内所有球体组成的能量都没有改变，他脑子里那个浩大的旋涡组成的能量，同样没有变化。赵恒心里不禁产生了一丝诧异，明明他感受到了自己吸收了这块魔晶核的能量啊，为什么在最后，他却没有找到那丝奇怪的能量呢？正百思不得其解间，他的内心深处莫名一动，他仔细靠着神识循着那一声动静而去。原来那一丝七彩的力量默默无闻的流淌其中，只不能过能力太弱，很难感受到那股气息。

　　紧紧随之而来的，就是七彩斑龙生前的记忆了。一般来说，魔兽的脑子都不太好，所以他想从魔兽的魔晶核中获得那些记忆都是近乎其微的。为此，赵恒也遗憾了好久，他很是好奇，在那个遥远的地球年代，到底是什么打破了自然的平衡，从此地球四处都充斥了怪物。魔兽从何而来，目的何在？


第一百零一章

　　七彩斑龙的记忆没能带给赵恒非常满意的回答。这只七彩班龙自幼失去了父母，它靠着一股神秘的力量照顾而成长起来的。在它的记忆区内，有着一大片混乱而无序的记忆碎片。他推想那时候七彩斑龙的记忆并未发达起来，所以是一直处于混沌状态。越过这片区域后，他看到了大量其他的七彩斑龙的存在，隐约的感觉到了不妙，一丝不祥从他的心底掠过。

　　果不其然，根据这只七彩斑龙的记忆显示，有一大批七彩斑龙混进了人类的世界里，幻化成了人类，融入到了社会中，像人类一样生活。他只是其中的一员而已。他是被派到了波尔卡城里，通过各种关系，混进了赵氏家族的军队里。接着，又是一片记忆的空白，这片记忆空白看起来更像是被人抹去了一般。

　　赵恒诧异片刻后，又仔细的搜寻了一番，最后叹了一口气，他虽然可以吸收魔晶核的能量和魔兽生前的一部分记忆，但是那一丝力量，那一丁点的记忆，实在太少了。

　　现在他已经知道了有部分魔兽通过各种手段混进入了赵氏和其他家族之中。在他们隐匿的情况下，就连自己的灵魂之眼都无法辨识出来。这次如果不是他刚巧想到了地球东方那个最古老的方法，他还真查不出这个惊天的秘密。

　　赵恒静静地呆坐了半天后，端起茶杯，喝了一口清茶，他此刻心里思绪万千，他没想到这次地球之行，居然能查出这个消息。虽然之前也有一些魔兽能够幻化成人类，可那毕竟是他们嗜血本性的原因，并且能够轻易查出来的。但这些七彩斑龙，不仅难以查获，而且他们这么大批量有组织的潜入，分明是预兆着什么。这些来源神秘的魔兽们到底想干什么？

　　他有点不寒而栗了。自己是否应该跟赵氏家族汇报呢？这一切又该从何开始调查呢？他甚至预感到，最后解决这些事情的重担又落到他的肩上，毕竟他知晓的事情太多了，也不能轻易放下。

　　他决定先把这个事情放到一边，将自己的精神力再度蔓延开后，他发现之前那些冲着家族队伍而去的魔兽们，除了一小部分低阶的魔兽仍然继续向着赵炎那里前进，其他的纷纷掉转了方向，向他扑来。看样子自己的猜想果然不错，应该是那个洞穴之中的神秘之心在指挥着这些从不配合的魔兽。也许只有消灭了这个神秘之心才能让他们走出处处被动的境地。

　　他相信以千月和赵炎的能力是足可以应对那些低阶的魔兽，于是他走进拉驾驶室，取消了自动驾驶，将方向修改了一下，他故意先绕开那个地洞，期望能够迷惑住那个神秘的心脏，不让它看出自己要直捣黄龙的打算，他可不想在洞那里有一堆的魔兽等着自己的到来。

　　赵恒带着一大群魔兽在绕圈的同时，他也不忘了随时查看着赵炎队伍那里的状况，从目前的情况来看，他们表现的还不错。知道自己的能力不敌魔兽，懂得合力配合，避其锋利，以声东击西的政策，把那些智商低下的魔兽玩得团团转。

　　赵炎这小子，也开始成长了。赵恒感叹道。

　　也许经历这一次的任务，赵炎带领的这支队伍，活下来的人才能有翻天覆地的变化。生死存亡中产生的战斗默契，比常年演习产生的合作更为有效。虽然个人的实力是第一，但经验在处处危机四伏的地球上也同样不可缺少。

　　该自己动手了，他将疾风车调至成高速的自动驾驶模式，然后打开车门，跃到了车外，在惯性的作用下，他展开了光翅，稳定好身体后，立刻快速向那个神秘的地洞方向前进。

　　随着越来越接近目的地，他好像感觉到一道魔兽沉默的呼吸，越过风的气息，掠过赵恒的耳间，赵恒顿时心中一凛。看着前方那个裂开的洞口，他下意识的调整着自己的状态，这次是属于他赵恒一个人的战斗！

　　赵恒毅然飞了进去。黑暗的洞穴传来沉重的呼吸声，魔兽的气息包围住了赵恒。腐臭的味道熏得赵恒胃部泛酸，他的神经比其他人更来得敏感，所以在这里，他要遭受到的那些窒息的感觉，比任何人都要强上几倍。

　　心脏跳动的声音，挑动着他的神经，赵恒强忍住自己转身逃离的冲动，任由那恐怖的感觉紧紧地压抑着，他小心翼翼地向洞的深处潜行着……

　　“你确定我们真的需要转移吗？”赵炎擦了一下额头上的汗水，他看着远处被击退的魔兽。凭借着地理优势和强大的远程火力，他们已经成功的压制住了几次魔兽的冲击。有几次迫于形势，他和千月不得不主动出击，体力和能量的消耗及其巨大。

　　“是的。你立刻安排人员上车。”千月面色苍白的道。她看了一眼已经疲累不堪的队员，他们在这里已经守了几个小时，再继续的话，迟早会被魔兽攻陷这个山头。因为魔兽群的进攻间隙很短，留给他们恢复的时间实在太少。所以她想借助疾风车的速度，暂时拉开和面前这群魔兽的距离，为自己赢得休息的时间。“我们要赶在它们再次冲过来之前离开这里。”

　　“可我们往什么方向撤退？”赵炎抹了一把脸，气喘吁吁地望着千月。

　　“那边。”千月指着南方。

　　“为什么？”

　　“因为我感觉在那边有人类的灵魂能源气息，而且有一个人的灵魂能源特别强大，如果我没猜错的话，她就是塞莉斯！所以，只要我们努力往那个地方靠近，只有和他们汇合了，我们才有时间休整。”千月暗自将自己的想法通过灵魂羁绊告诉了赵恒，并且得到了他的认可。对于她来说，就算再坚持一段时间，然后在这群低阶的魔兽面前脱身而去，不是一件难的事情。但她清楚让现在的赵炎奋战到那个危机时刻丢下其他人和自己一起逃走，他肯定是不会同意的。而赵恒是绝对不希望赵炎出现什么意外，所以她只能提前作出可以避免意外情况的决定。

　　赵炎的脸上染满了鲜血，不知道是他自己的，还是魔兽的血，看上去有点触目惊心。让他苦恼万分的是，他的攻击力虽然可以震住魔兽，但是他却无法快速的击杀魔兽，在这种时候，他才更为清楚的认识到赵恒实力的高深莫测！在自己的面前，赵恒常常数个技能，举手措足间，漫不经心地就可以把所有的问题解决，而现在的他就算是拼了老命，也不能够横扫一片。

　　他安排好所有队员登上疾风车，然后丢下了几颗次声光炸弹，迅速向后山驶去。

　　没等车开上多远，车后传来了响亮的爆炸声，然后传来无数魔兽愤怒的嘶喊声。

　　“炸死这帮混蛋……”赵炎兴奋的握起了拳头。

　　车两旁不停出现各种魔兽，他们只能依靠着千月的灵魂感知能力加上疾风车的速度优势，摆脱那些魔兽的骚扰。慢慢朝着塞丽斯所在的方向靠去。一路上，他们经常可以看到许多其他家族人员的尸体，横七竖八的到处都是。有时候还能看到一些魔兽在厮咬着那些尸首。

　　车内本沉浸在亢奋中的人们慢慢冷静甚至消沉下来。他们越是向着塞丽斯所在的方向前进，他们所遇上的魔兽就越多。

　　“该死！怎么魔兽越来越多了？”千月的灵魂搜索朝着四方探去，在离塞丽斯越来越近的地方，更多的魔兽似乎放弃了塞丽斯，朝着他们奔来了。想是要阻止他们的汇合。她低声告诉赵炎：“我们的四周，似乎被一种神秘的力量给控制住了，所有的魔兽好像疯一般都朝我们这里涌了过来。”

　　赵炎接过千月手里的通讯器，平静了一下自己的情绪道：“大家不要担心，我们能活到现在已经就是胜利，相信老大，他都还在孤身一个战斗在最前面，他一定能把我们都带回到威龙城的。”

　　“我相信……”

　　“妈的，不就是死吗？老子刚才已经杀了一头了，早就够本了。”

　　所有人一致回应了赵炎的号召。经过这么一段距离的逃亡，他们从对魔兽的恐惧中适应了过来，他们眼底那种恐惧消失了，取而代之的是，一种视死如归的豪情与自豪。

　　千月通过灵魂搜索，她察觉到塞丽斯一行准备乘这个魔兽混乱的时机向另外的地方开始转移。她对目前的境况感到一阵绝望，她的身后是一群跟着她的士兵们，一种责任感都催促着她咬着牙，作出了一种决定。

　　“塞丽斯前辈！我以赵恒的名义，请求你的帮助！”千月的灵魂传音传到了塞丽斯的脑海里。

　　远方的塞丽斯微微扬了扬眉：“咦？你是赵恒旁边那个小傀儡姑娘吗？”其实她也注意到了异常，自己四周那些魔兽突然集体的向西方涌动而去。她没想到那个方向而来的居然是赵恒的队伍。

　　“我们快要被魔兽包围住了，请你向我们靠近。”千月说道，灵魂传音中，她揣测出塞丽斯似乎并没有作好出手援助的准备。

　　“赵恒的人呢？”塞丽斯声音冷漠的回道。

　　“他似乎发现了让地球上魔兽异常的线索，已经一个人去调查了。我们是留下来负责阻截魔兽对他的追击。”

　　“哈哈，笑话，你们负责阻截？这些明明都是些低阶的魔兽就让你们招架不住了，还阻截？哦，我知道为什么那些高阶的魔兽群会突然离开。原来它们都去追击赵恒去了。他到底发现了什么？”塞丽斯立刻笑着讥讽道，她似乎想到了什么：“我想以你的能力应该不会在这样几头魔兽面前都脱不开身吧？难道你还想护着赵恒带着的那些废物？我劝你还是量力而行吧。别搭上自己的性命，再说我可没时间为了你们折腾，何况又没什么好处。”

　　千月的神情突然坚毅起来：“赵恒不会放弃的，我同样不会。我想前辈能获得的最大好处就是赵恒的友谊。”


第一百零二章

　　塞丽斯沉默了一下，微微叹了口气道：“唉，不值一文的交易，但谁叫我是个孤单的人呢！”说完，她和同伴们交代了一声，然后她身影一动，向他们前来的方向迎了过去。随后她停在一个山包的高处，她咬破中指指尖，接着凌空挥舞着手指：“咆哮之魂……”

　　一道淡蓝色的光圈以她为中心迅速向外扩散，处于光圈内的魔兽纷纷停下了奔跑的脚步，竭力仰天嘶喊了一番后，掉转头来向塞丽斯扑去。

　　千月知道塞丽斯使用了灵魂挑衅技能，这种技能实质上的杀伤力并不大，它只是起到一种挑起魔兽负面情绪，刺激它们的仇恨，从而改变自己的攻击目标。

　　千月在得到她的指示后，立刻指挥着车队向另外一个方向绕行，途中遇到的一些魔兽似乎受到什么刺激，对他们都视而不见，集中向塞丽斯涌去……

　　塞丽斯在确定她们已经远离了魔兽群之后，这才展动身影，脱离出那个魔兽的包围圈，她兜了一个大圈子，才赶到千月和自己定下的汇合地点。

　　塞丽斯看着面前一群狼狈不堪的人群时，皱了皱眉：“在没有得到友谊之前，我希望你们能够尽早恢复过来，并且跟着我走，帮我采集魔晶核，唉，我可不想再为采集消耗自己的体力了……”她话没说完脸色立刻一变。

　　千月此刻正在和其他的人正讲解着什么，突然感觉不对，大片的魔兽灵魂气息传来，本来被吸引到其他地方的魔兽都疯一般地朝着他们涌了过来。

　　“怎么其他地方的人也都被引往我们这里了！”塞丽的精神力能源比千月的精神力能源更广，可以扩大得更宽大，所有的战局都在她的俯视中。

　　一瞬间，她的脸色大变，失声道：“不对！什么时候突然涌出了这么多的高阶魔兽？”

　　她纵使在外域游走回来，遇上这么多高阶的魔兽集中的地方，她都会凭着自己的灵魂能源的探索，躲开那些高阶魔兽群，但是，现在他们所在的区域，原来一直隐藏在各地的魔兽，似乎都是有目标地朝着他们涌来了。

　　其他离开了他们队伍的那些人，只有还活着的，能跑的，似乎都被这些魔兽有意识地驱赶着，朝他们所在的这个方向逃来了。

　　“我们好像被包围了。”塞丽斯的脸色多了几分苍白。

　　连高阶的塞丽斯脸色都变得这么难看，那么其他人面对这些魔兽，肯定更加束手无策了。

　　“怎么回事？我听说地球上的魔兽，具有智慧型的魔兽很少，所以大多数魔兽应该都是散居式分布在各处的，为什么你会说我们被包围了？”雪鹫皱着眉头问道。

　　“不知道，”塞丽斯的脸色苍白道：“我感觉到我们似乎踏入了魔兽的陷阱，所有人都被这个计谋蒙骗了！”

　　“我们踏入了这个方向的第一步，就已经踏入陷阱了，我感觉到，也许有一只魔兽具有更高智慧，它拥有不知名的力量，一直在俯视着整个战局，现在，也许是它认为，到了收网的时候了。”

　　塞丽斯苦笑了笑，一直以来，都是她靠着自己的智慧狩猎魔兽，没想到今日，她和其他人成了魔兽狩猎的猎物。

　　“现在是收紧绞绳的时候了吗？”雪鹫不以为然地笑了笑。

　　“你不紧张吗？”高乐基看了看雪鹫好奇地问道，不知道为什么，他一直都很好奇，眼前这个冷面人的表情不会变吗？他甚至很好笑地认为，这个人也许在笑的时候，也应该是这副表情。

　　雪鹫同样看了一眼身旁这个孩子，高乐基清澈的眼神看起来，总让人有一种让人平静的神奇效果。看到他的双眼，似乎就有种远离了尘世的感觉。雪鹫刻意忽略高乐基的亲切感，说道：“不知道为什么，只要想到还有那个小子在，我感觉到，事情都可能会在转机。”

　　说完这话，塞丽斯也叹了一口气，她当然知道雪鹫说的是谁，她说道：“是啊！他就像一部奇迹制造机，在每次危机来临前，他预测到了那些危机，但那张毒嘴往往都会激起人有偏向虎山行的斗志，当事情到了失控的局面，众人绝望时，一直冷冷旁观的他，又总会突然出现，拉别人一把。所有的局面都会逆转过来。”

　　“说他冷漠嘛，他也不算冷漠，雪中送炭的事情，他常常做，只是从来不在乎别人对他的谢意。说他热情嘛，他处人待事又过于冷漠，宁可看着其他人走入绝境，他也不会动一下眉头。”

　　“你的能力有你那么强大吗？他可以制造出很多奇迹？”高乐基不可置信地摇了摇头，在他的眼中，赵恒永远定格在了那个出色的调酒师身份上。他又继续问道：“那么，你的能力强一些，还是他的能力强一些？还有没有异能的人，可以超出高阶异能者这么多吗？”

　　塞丽斯笑了笑，轻轻地拍了拍高乐基的头。虽然高乐基表现出来的天赋，已经高出了同龄人太多，但是他可爱的外表同样容易引起女孩子心中的母性。

　　“如果我的能力算是高阶的初级，那么他的能力，我只能用……高深莫测来形容。”塞丽斯说出这句话时，其他人都不由得皱起了眉头。在他们眼中，塞丽斯是这一行人中能力最高的人，她竟然对赵恒如此评价，那么他的能力的确已经强到了不容人忽视的地步。

　　一边说着，塞丽斯一边回忆到了当初她和赵恒并肩作战的日子：“多年前，他的能力超过我太多，由于不服气他的为人，所以，我一直都不停地努力，就是为了有一天，异能力能够超过他，现在看来，我依旧不能超过他。因为，他的能力比以前更恐怖了。”

　　塞丽斯露出一个苦笑：“我以为我拥有了神息家族的异能，至少占有主动权，而他没有异能，只能靠着各种魔晶核改装的武器提高自己。可是，没想到几年后，再相见，他的灵魂能源比我们这些神息家族的都高，你们能想象得到吗？一个神息家族以外的人，拥有的灵魂能源，是我家族所有人穷其一生都追寻不到的境界。而这个人，竟然连我们家族最基础的灵魂技能都不会使用，这是不是成了世上最大的笑话？”

　　“而我之所以能一击将所有的腐海王虫杀毙，完全是因为他提供的那些源源不断的灵魂能源。”

　　她最后的话引来了众人倒吸一口气。他们只是想到赵恒拥有强悍的格斗力，以及众多的魔晶核装载的武器，从来没想过他竟然拥有的能源竟然达到了神息家族高阶强者也没有到达的地步。听到这些话，所有人都开始沉思起来，在他们心中，重新开始估量赵恒在社会中的份量。

　　雪鹫思索着，他想不明白这么一名能力高强的人，在家族中一定拥有举足轻重的份量，为什么还要换成猎杀者的身份，游荡于世界各个角落？或者，赵恒不是猎杀者？猎杀者另有其人？那么，当初他又到拉塞城去做什么呢？这样的话，那一直跟在他身边的小姑娘，又跟猎杀者是什么关系？或者说，猎杀者跟赵氏家族有什么联系吗？这么想着，他对于赵恒是否是猎杀者的身份，又开始产生了置疑。只可惜的是，他当前的任务并不是查询猎杀者的身份。否则，他一定会想办法查个水滴石穿！

　　高乐基和保罗则在商量怎么拉拢赵恒。

　　在这个社会上，实力就代表了一切。现在有个这么强大的强者站在他们的面前，怎么拉拢他是他们当前考虑的必要之事。

　　“叔叔，看来我们组织的信息有些堵塞了。赵氏家族里的新秀中，最出名的有冷面诸葛赵修、冰山天才赵筝以外，没想到还隐藏了这个强大的人物。也不知道赵氏家族打的什么主意。”高乐基有些担忧地说道，“商会走南闯北，赵恒的信息我们竟然一点都没有听说，组织的情报机构需要换一批新血了。”

　　保罗沉吟了一阵，点了点头。

　　“看来，我们真被包围了。”赵炎看到各方突然涌出来的幸存者，以及身后紧追不舍的高阶魔兽，嘴角有些发苦。他周围的一群人自动行成了一个保护圈。

　　“喂！大个子，怎么你都变成红色皮肤了？”高乐基问道。

　　赵炎不以为然地笑了笑，抹了抹脸上的鲜血，他知道，现在自己的样子一定狰狞万分。这些血，有他砍杀魔兽时溅起的血，还有些是他队员的血。已经有几个人，在逃亡的过程中，为了掩护大家而牺牲了。赵炎是拼了命，将他们的身份牌抢了回来。此刻的他不想跟任何人说话。只是想着尽可能把这些魔兽拖住，给赵恒一些时间，通过他找到一切的答案。

　　其他的幸存者看到塞丽斯的时候，同样眼中露出了惊喜的眼光，他们围着塞丽斯成一圈，警惕地看着四周陆陆续续而来的魔兽。

　　塞丽斯薄薄的嘴唇紧闭了数秒，略带惊异地问道：“赵恒什么时候能够赶过来？”

　　千月说道：“恐怕短时间我们不能把希望寄托在他身上了，而且在此刻我也不想将现在的情况讲给他听，以免分了他的心。”

　　“什么？”塞丽斯再一次失声叫道，“这样的话我就没有足够的灵魂能源，我的梅杜莎之眼无法实施，我对现在的情况也会束手无策。”

　　听到这话，众人顿时心里一冷。他们开始并不知道塞丽斯为什么要提到赵恒，现在听说了塞丽斯的话，他们万分后悔，当时他们要跟赵恒兵分两路的时候，他们当时应该想尽千方百计，都要将他绑到他们的队伍里。

　　“没有他，不代表我们不能拖时间！”冷静的声音像镇静剂，所有人都将目光投到这个满身沾满鲜血的青年赵炎身上。

　　赵炎说：“他前往属于他自己的战斗，这里，就是属于我们的战斗。赵家走出来的男，从来都是为生为战场战，死为战场死的人，没有依靠任何人的甭种！”

　　听了他的话，所有人都沉默了，举起自己的武器，沉默的看着眼前的魔兽，失控的局面一时都稳定下来了。千月暗自点头，与赵恒进行灵魂传音：“赵炎这小子跟了你这一段时间，似乎变得沉稳些了。”她与赵恒有灵魂之羁，所以联系比任何人来得更为方便。

　　赵恒正小心翼翼地前进，冷不防听到千月的话，心底露出了一丝微笑：“当然，赵家的孩子没有绝对的弱者，环境可以将所有的赵氏子弟磨练成天才！你们自己要小心，我已经接近目标了。”

　　一声嚎啸声起，赵恒冷笑着看着眼前这只未知名的魔兽，他的战斗开始了！


第一百零三章

　　赵恒看着洞穴深处那个奇怪的巨型心脏。这颗巨型心脏就像人类的心脏一样，分有左、右心房和左、右心室。心脏的上端，还有两根一青一黑的血管，只是血管断了节，露出两个黑洞洞的口，随着心脏的跳动而有着微微的蠕动。这颗心脏有着浓重的魔兽气息，心脏跳动将整个洞穴四周震得微微动摇。

　　虽然通过灵魂之眼，赵恒见过了这只怪异的魔兽，现在如此近距离地看着这只魔兽，他还是不能自已地为眼前的景象所震憾了。

　　他再一次开启了自己的灵魂之眼，想查出这只魔兽的弱点在哪里。他也不会忘记，就从这个地方，他听到了魔兽的嚎啸声。

　　他灵魂之眼搜索着，那些尾随着他的魔兽，停在了洞口远处的地方，再也没前进半步。那么那声震憾人心的尖啸，八成跟这只诡异的巨型心脏脱不了什么关系了。

　　他的双瞳变得血红之时，这只巨大的心脏似乎也被赵恒惊动了，赵恒暗惊时，那只心脏中的眼睛猛地一眨，从心脏中露了出来。

　　原来一直黑暗环境瞬间明亮起来，一股无形的力量突然充斥在他的周围，顿时，他有一种被看穿的感觉。四周突然响起了各种各样魔兽的尖嚎，各种稀有的高阶魔兽将他围了个水泄不通。赵恒根本不能抵抗，还没等他做好各种准备，他就被蜂涌上来的魔兽给冲到了地上。钻心的疼痛从那些魔兽嘶咬的伤口一直疼到了脑海里。

　　“浮生若梦，生者如梦，梦者如生。”疼痛到极致的赵恒，感觉到自己到达了死亡的境界了。微微动了一下手指，心脏跳动的声音再次响起。赵恒咬了咬牙，睁开了眼睛。

　　他并不知道，他只感觉到脑海里先是一阵疼痛，紧接着，脑海中那一片漩涡开始流动起来，蕴藏了整个灵魂之宙能力的灵魂能源突然启动开了。源源不断的能量不断地冲击着巨型心脏上那颗魔眼。赵恒四周的高阶魔兽也开始痛苦的嘶嚎了起来。洞内顿时狼哭鬼嚎声四起。

　　“终于开始对战了吗？”塞丽斯似乎感受到那股神秘力量的，她手中闪过一丝银光，神情复杂地看向了赵恒战斗的那个方向。她希望赵恒活着，赵恒的力量是她前进的动力，但是赵恒如果活着回来，同样再一次证明了他的力量，高出她不止几倍。她用一对眼睛加上不能轻易示人的代价，竟然还是无法超越他！

　　不出一刻后，赵恒从幻觉中挣脱了出来，四周的高阶魔兽消失了。整个洞穴闪着那只巨眼，巨型心脏的跳动声音附和着它闪动的光芒而不停地跳动着，赵恒从那只巨眼中看出了一丝复杂的神情，那个神情带着复杂、疑惑，若有所思。

　　通过灵魂之眼，赵恒同样看着这只巨眼，显得不可思议。这只心脏，甚至这只巨眼，上下都散发出魔兽浓重的气息。以他的经验看来，这只长着巨眼的心脏，根本不算是一只魔兽！普通的魔兽都由头、身子、四肢组成，而眼前这只巨型的心脏，除了有只眼睛以外，它连装载心脏的躯体都没有！

　　这到底是什么东西？是魔兽的分身吗？魔兽的分身可以以这种形式存在的吗？

　　双方开始了沉默的对恃，不敢轻易妄动。赵恒虽然不知道这只诡异的心脏到底是什么东西，但是他清楚的知道出这只魔眼虽然不能说话，但是却具有极高的智慧。现在的他根本不敢轻易妄动，因为刚才突然从他四周突然冒出来的魔兽，就可以看出，它懂得极高的精神攻击。

　　赵恒摸了摸自己身上的鲜血，没想到精神攻击力化成幻象能使人受到物理上的直接伤害。一阵眩晕传来，一汩热腾的血液从他的鼻腔中流了出来。

　　不，不止物理伤害，是精神伤害与物理伤害双倍伤害。

　　疼痛使得赵恒心里突然激起了一阵兴奋。多年来他奔波在地球和各个结界城间，他都习惯了在各种战场上，将一切战局都牢牢掌握在他的算计之中，很久没有遇上实力与自己相当的对手。

　　这只魔兽的弱点在哪里呢？

　　赵恒的眼中闪过了一丝兴奋，神识一闪，舌头舔去了流出嘴角的血液，开始慢慢地移动起自己的脚步。无声无息的脚步声向着四周迅速地移动，赵恒的身影迅速掠成一道飞影，迅速地靠近那个心脏，赵恒的钢爪牙从他的拳中突然刺出来的时候，那心脏突然猛地跳动起来，四周的空气似乎都受到波及。

　　只见心脏上方断开的青色血管突然喷出了一道黏液，赵恒心中一凛，空中一个转身，避开了那一道暗绿色的黏液。绿黏液落到地上，迅速地腐蚀了地面，发出一阵焦臭难闻的味道。

　　没有想到这颗巨型的心脏还有这种能耐啊。赵恒心神微动，仔细看了看那只心脏的顶端。紫色的血管突然延长开来，化成一道细长的紫色皮鞭，朝着赵恒挥过来。

　　这到底是魔兽还是什么怪物？

　　赵恒避开了紫色血管的鞭击，心里骇然于紫色皮鞭的紧韧度与攻击力，让人新奇的是，这根紫色鞭子挥动的节奏，跟那颗巨型心脏挥动的节奏相附和着，而且灵活异常，就像是有人在控制着一般，在空中轻舞着，只是破坏力惊人了点。紫鞭所到之所，都有开天破地之势，四周猛烈的震动，让赵恒每次都怀疑，这个洞口都会因此倒塌。

　　正当思索间，那个紫鞭再次朝他挥了过来，他微微一踮脚，转身就跳到了另一个地方，刚落地，一阵阴寒的凉风袭来，赵恒暗道不好，身后就是几把柳叶刃飞出，只听到再一声魔兽的嚎啸声响起，他从呼呼的风声中，感觉到四处挥舞的风身。

　　他一个漂亮的翻滚，顺手将飞出去的柳叶刃收了回来，腰部后面顿时传来一阵火辣辣的疼痛。赵恒一模，汩汩的鲜血流了出来。所幸他的反应快了一些，不然那根紫鞭僵害他的不止是皮肉伤，也许已经将他刺穿了。

　　赵恒转过身看了看四周，长长的数道紫色血管，被他的柳叶刃削落成数段，零零散散地落在四周。那根紫色的血管抽搐着缩了回去，不时地颤栗着，像是受了重伤和惊吓般，紧紧地畏缩在里面。正当他松一口气的，那青色的血管又朝他转了过来。

　　看到那道黏液喷出来的时候，他只得再次避开。赵恒不敢松心，虎视眈眈地看了青色血管半晌，那青色血管却不理会他，喷出那黏液后，又舒舒服服地缩了回去，继续蠕动了起来，看来这只青色血管需要时间来积赞毒液。

　　这个时候紫色的血管又开始晃了晃，又延伸开来了，幻化成一支崭新的长鞭朝着赵恒挥舞过来。

　　“这重生的力量也太厉害了吧？”赵恒失声叫着躲开了紫色皮鞭挥来的攻击，再一次飞出数道柳叶丸，看着紫色的血管在空中被切成几段，血液飞溅在空中，幻化成血雨飘在空中各处。仅剩的那半截紫色血管再一次投搐着缩了回去。

　　这一次的赵恒没有再迟疑，将他的手中的重装甲手套转换成冰属性魔晶核，一道白色冷冻之霜朝着那那紫色的血管和青色的血管冻去。这一次，他看清楚了，随着那颗眼睛的闪动，心脏扭动的样子，魔兽的呼啸声就传了出来。看来，这个怪物的叫声还是通过它全身的动作才传出来的。

　　赵恒被那个眼睛盯得全身发毛，重装甲手套的能量急速运转。更多的白色雾霜能量朝着那两道血管袭击，看着那两个血管扭动的姿态他那微微皱了眉头，第一次发现竟然有对魔晶核的能力抵抗力这么强的怪物。他如果想将这两根血管冻化，似乎需要他超过平时一倍多的力量，耗去比往常多一倍的时间。

　　听着那些喀啦啦的声音，赵恒知道冰块不能冻住那两根冰柱太久，不出几秒钟，那血管又会冲破冰块袭击他。他就要趁着这几秒钟的时间，将那颗心脏上的眼睛解决掉！

　　当下，他毫不迟疑地将自己的重甲手套换成钢爪牙，朝着那颗心脏挥舞而去。心脏的皮非常厚重，没有划破，但却发出剧烈的震动声音，痛苦的挣扎让赵恒误以为山崩地裂了。

　　赵恒不停地将自己的钢爪牙朝着那只那只巨型的心脏刺去。数刀刺下去，那心脏厚厚的皮终于被刺穿了。但他却发现自己的钢爪牙已经被紧紧地吸附在那个心脏中间，无法再动弹了。

　　赵恒吃力地想抽出来，却没有注意到那颗巨眼闪过了一丝狡黠的光芒，四周的心脏猛地膨胀了起来，将他紧紧地包围在了其中。再回过神时，赵恒发现他已经被那颗巨型的心脏紧紧包住了。四周一片软绵绵的心脏肉质，黏乎乎的汁液几乎要让他窒息。

　　没想到这只怪物竟然这么狡猾！一股怒火自心底莫名窜起，他的麒麟臂感受到了他的怒火，腾地冒出火焰。火焰将他的周围焚烧了起来。巨型心脏受到了热心，开始猛烈的蠕动中起来，赵恒挣扎开来后。将火焰传递到了手中的钢爪牙上。钢爪牙白刃顿时化成通红一片，在心脏的嚎啸声中，心脏再一次松开了对钢爪牙的粘着力，钢爪牙“刷”地一声从心脏厚厚的肉壁中抽了出来，一股血红的液体顿时流了出来。

　　赵恒从心脏的裹围中爬了出来，一瘸一拐退后了几步，看着心脏上半部那只镶嵌在心脏上的魔眼，现在那颗双眼中露出了愤怒。

　　赵恒心里有些心惊，只听这只怪物的声音吼声起来，赵恒只觉脑海中一阵刺痛，无数记忆中的魔兽顿时都从记忆中涌了出来，冲向了他。伴随着而来的，是对于死亡无限的恐惧。

　　如果是普通人，也许早就被无数次的险境给吓得分神了。而赵恒只是微微一笑，眼神一冷，看着这只怪物的眼睛，冷冷地道：“我现在可以确定，你不是魔兽了。至少你不算一只完整的魔兽。你只是两个器官而已……”赵恒冷笑着将自己的那右手到重装甲手套，都布满了火焰，朝着那只怪物冲了过去。

　　在怪物的嚎叫声中，他的手臂穿过了重重的肉壁，直接刺入它的心脏内部，赵恒并没有停手。


第一百零四章

　　“你知道为什么你惹怒了我吗？”赵恒血红色的眼睛闪烁着看向那只怪兽的巨眼，那只巨眼中闪过了一丝的恐怖，它低估了赵恒的力量！

　　它同样在赵恒打量他的时候，它也在测算着赵恒的能力。它没有想到，自己这么快就败在了赵恒的手下。因为在它看来，赵恒没有精神攻击能力，而它的精神能力则可以控制赵恒的精神，甚至可以让他轻易的听从自己的指挥，可是没有想到的是自己的精神攻击居然一点作用也没有。

　　“我最恨对手想在我的记忆里找到一些黑暗面，然后想用那些作为弱点打击我！”赵恒的眼中透出一股讽刺的笑意，“可惜你只是一只魔兽，懂得探索人心，却不懂得利用人心。”

　　赵恒再一次将自己手上的热量提高，心脏抽搐着，伤口竟然被他像是用火红的利刀切割开来一样，“嘶”地一声，就切开了长长的开口，那只怪物发出一声凄惨的叫声。

　　“那些黑暗只会使懦者却步！对强者来说只是个笑话！”赵恒冷笑着将那个巨型的心脏又划出一道长长的口子。

　　巨型的心脏紧紧的缩起自己的伤口。将赵恒连带他的右臂都紧紧地包含到了心脏里，接着猛地往外一掀，赵恒被这股突然其来的力道掀出几米外，身体重重地撞击在石头上，石头被撞得粉碎。

　　“呸！”赵恒挣扎着爬了起来，胸口一阵翻腾中，猛地喷出一口鲜血，他惊讶地发现，那个被他划出的大伤痕已经快要复原了，而那一青一紫的血管挣脱了冰块，重新扭着动作，朝着赵恒耀武扬威再一次施展着各自的招式。

　　赵恒心中叫苦连天，这真是一只难缠的怪物。明明像是一只魔兽，偏偏无法像其他魔兽一样，从它们的身上找到任何的弱点，好不容易划出的伤口，这只怪物又能以惊人的恢复能力恢复。虽然攻击能力不强，但都是阴狠为主的，一个不小心，可能就要全身都受到致命的伤害。这从那青色的血管中喷出来的青绿色黏液，就可以看得出来！

　　赵恒躲开朝他喷来的毒液，跟着紫色血管化成的长鞭已经快速朝着他抽了过来，赵恒又不得不再一次故技重出。这一次他根本没有再有任何的停顿，将那两根血管迅速冻结。

　　当赵恒竭全力使出能力，将两根血管冻成冰块后，血瞳朝着那只眼睛看过去。双方都像是被狠狠戳了一下一般，那只巨眼尖啸着猛地收缩了瞳孔，赵恒则紧紧皱了眉，忍受着精神力对自己脑海中重重的冲击。

　　他知道，自己大脑里那股灵魂之宙又开始了自行运转，朝着那个巨眼进行了灵魂攻击，同样，那个巨眼也开始朝着赵恒进行无形无色的精神攻击。

　　看着巨瞳还没有从攻击中回复过来，赵恒立刻冲了过去。瞬间的速度提升到了极点，其他人在场，一定会为赵恒的速度而惊叹，他的身影几乎已经与风融合在了一起。而在所有的物体都还没有变化的时候，他那钢爪牙已经狠狠地朝着那只巨眼刺了过去。

　　溅出来的金色液体沾到了赵恒的脸上，灼热的感觉席卷赵恒。而赵恒则是一脸皱眉地忍受着整个脸部都要融化的痛楚，将钢爪牙刺进了巨眼里。而那只巨眼则尖叫着，瞳孔不停地扭曲着。

　　那股疼痛的精神攻击法就像是被插入了一个导管，疼痛越来越剧烈，一种疲乏感自他的身上传来。他知道，这正是那只巨眼进行精神攻击，不停的对他进行打击。一旦无法进行一击必杀，就作好了打持久战的准备了吗？

　　赵恒心里冷笑，不过，他也能感觉到自己到了生存死亡的时候了，如果不是他还有那股灵魂之宙的力量支撑着，与巨型眼睛斗个旗鼓相当，也许他就会双眼一沉，松驰下来，就要软软地倒在这个地方了。他眼底的疲意似乎被那只巨眼发觉了，巨眼露出了一丝得意。

　　他突然间感觉到，这只怪物也许并不是对他的精神力进行攻击，而是在吸取他的精神力。那股细小的疼痛不停地凌迟着他的精神，同样他感受到了这只巨眼能力比刚才有所增长。

　　虽然这只怪物除了一颗巨大的心脏和巨大的眼睛以外，再没有其他的部位，但不知道为什么，赵恒就是能感觉得到这只怪物所有的表情。

　　正当赵恒跟巨眼对恃着，听到那颗巨大的心脏发出更急剧的跳动声，却没有任何的攻击。他并没有注意到心脏上一青一紫的血管，在心脏的跳动声中，在冰块中挣得更快。

　　只听“哗啦”一声，两根血管挣脱出冰块，朝着赵恒急驰而来，赵恒正与巨瞳对恃着，精神能力已经被巨瞳吸收得几乎殆尽了。

　　疲累中，赵恒只是感觉到了致命的黏液喷来，他下意识地躲开，黏液喷到了巨眼的眼中，听着巨眼的惨叫声，赵恒疲倦地笑了笑：没有想到这只巨眼竟然会犯这种低级性战斗错误。看来，他同样是高估了这只不知为何物的怪物。

　　殊不知在他的精神力快消失殆尽时，他灵魂之宙的能量同样将巨眼折魔得阉阉一息。他同样不知道，正因为他的灵魂之宙，才会使得他在最关键的时刻，躲开了那致命的黏液。

　　赵恒微微再一闪身，躲过了紫鞭的攻击，只是他的动作又再慢了一步，他的右臂被紫鞭刺穿了。麒麟臂顿时发出一阵红光。赵恒的手臂流出的鲜血，突然如燃烧的火焰一般，延着那紫鞭烧进了那颗巨型心脏。那颗巨型心脏猛烈地跳动着，挣扎了起来。

　　赵恒趁着这个机会，凭着最后一股精力，朝着那颗巨眼插了上去。麒麟臂似乎感受到了他的怒火，朝着巨瞳蔓延了过去。

　　“这里还不是我的终点！”赵恒怒吼着，麒麟血跟着燃烧着流进了那只巨眼里。

　　巨眼痛苦地挣扎着，光芒渐渐地黯然了。最后那颗瞳孔终于不再嘶吼和挣扎，巨眼里金色的汁液同样也从赵恒刺穿的伤口流了下来，滴滴嗒嗒地流了满地。

　　一瞬间，所有的嘶吼都停止了，而那颗巨型的心脏同样被麒麟血烧成了灰烬。赵恒委顿地坐到了地上，低下了头，最后一丝意识也开始涣散。


第一百零五章

　　赵恒在一阵刺痛中惊醒，他发现自己还坐在冰冷的地上，他抬起头来，兴许是低垂太久，以至于他抬起头的时候，脖颈酸疼得厉害，然后立刻感到一阵头晕，他勉强站起来行走了数步，就觉得眼中一片昏暗，再一次失力地倒在地上。

　　原来精神力被耗光后，后遗症这么严重啊。赵恒捂着头看了看周围，那颗巨型的心脏已经被他右臂血液化成的火焰烧得惨不忍睹，让他颇为头疼的两根血管，已经烧成了灰烬。那颗巨大的眼瞳因为里面的金色液体流尽，现在同样干涸得只剩一颗发白的眼珠子。赵恒没有想到，那颗巨大的瞳孔，当液体流干后，眼珠子只有一个小孩子的拳头那么大。那颗发白的眼珠子还透出一丝淡淡的能量波。凭着多年行走外域太空的经验，赵恒感到这颗珠子似乎还隐藏了一些能量。

　　巨眼的能力似乎主攻精神能力，赵恒对于精神能力那方面的东西，却是一窍不通，所以，他也只能凭感觉，猜猜这是不错的东西。如果是那样的话，可以将这东西送给柯妮丝那丫头。这一次地球之行，对柯妮丝的收获好像不少嘛。赵恒一边收拾着那颗眼珠子，一边想道。

　　“你到底现在怎么了？”千月的思念波中带着一丝关切的情绪传了过来。赵恒微微皱了皱眉头，他并不知道自己昏睡了多久。

　　他闭上眼睛，检查了一番自己体内的各种能量，这一检查，让赵恒大吃一惊。他没有想到，原来充斥在他体内的各种能量的球形体积比原来的减少了几乎一倍。而在脑海里那个蕴藏了大量灵魂能源的大漩涡，也就是塞丽斯和千月都羡慕不已的灵魂之宙境界的灵魂能源，也几乎消失殆尽，所有金黄色的光芒都消失得差不多了，只能发挥出黯淡的光。

　　没想到，为了消灭这一只怪物，竟然需要耗费这么多的能量。

　　不对！赵恒微微皱眉，他体内还有很多各种各样的能量球，他知道不同颜色的能量球，代表着不同属性的能量。有很多的能量球他并不知道怎么用法，一直都只是静静地储存在他的体内，现在，这些能量球的体积，同样都减少了一半。

　　莫非这些能量球都跟精神力有什么关联？赵恒心里微微一动：看来有机会得好好去斯科尔家族登门拜访一番了。搞清楚了精神力与这些能量球的关系，他就可以搞清楚怎么动用这些能量球了，也许将这些能量球都能掌握了以后，他就可以真正悟透“浮生若梦”的一式。进而他就可以向更高的阶层挑战了！

　　想到这里，他的眼中不禁一阵激动。赵氏家族并没有参透《万象》里的东西，他只要努力，也许就他就可以踏上更高的阶层。他没有想到，“浮生若梦”竟然还会跟精神能力有关，如果是这样，那么曾经踏上赵氏家族最高颠峰的人，要么是参透了精神能力，要么他自己也并没有参透“浮生若梦”的核心！

　　只是这些好不容易积赞的能量球，都是他吸收了大量魔晶核的能量才获得的成就啊！如今缩水了这么多着实让他惋惜不已。

　　“你出了什么事吗？这里所有人都已经感到了绝望了！可是我相信，你一定还活着！因为我也没有死亡！请你一定要回答我！请你一定活着……”千月传来的话中，带着微微的颤抖。

　　赵恒血红的瞳孔睁开，灵魂之眼顺着他的思维，探向了千月他们的所在。他也为眼前所看到的景象震惊了。他一直猜测的没有错，那些魔兽的确是受着那只巨眼怪兽的控制，一直尾随他而来。只是，在他拼尽全力将怪兽击杀后，那些魔兽似乎也失去了控制，顿时，各种高阶魔兽都调整了自己的方向，恐怖的追踪队伍似乎解散了。

　　但是，布置在四周的高阶魔兽，似乎多得有些恐怖了。而一些感知灵异一些的魔兽，开始向着千月他们所在的位置潜去了。还有一部分的魔兽，离千月他们所在的地方近了，同样也被那些魔兽吸引了过去。

　　他的神识一路探寻过去，各种惨状的死尸趟在地上，赵恒叹着气摇头，这些人也许是战死，也许就是当初为了寻求更多的魔晶核，而偷偷离开队伍的人吧。将这些人都集中起来，可以增加多少的战斗力啊！一种莫名的怒意自心底冲了出来。多年前他那次到地球中试炼中，按照他所预计，本来他们并不会全军覆没！就是因为那些参加试炼的人太过于自私，完全考虑到自己利益的一面，分开行动，才导致了全军覆没的行为，没想到这么多年后，人们还是如此贪婪。

　　寻着熟悉的气息，赵恒一下子就找到了那些还在顽强奋战的人。存活下来的人，连他们组成队伍来到这边时候的三分之一都不到了。每个人的脸上都显出疲惫的表情。

　　让他觉得颇为惊奇的是，指挥着这些人战斗的，并不是他所认知的那群人里能量最高的塞丽斯，也不是身为文明守护者的雪鹫，而是全身浴血挥着巨斧的赵炎！

　　赵炎的眉眼间没有了往日里的暴燥，增添的一丝沉稳与慎重。随着他的巨斧的挥动，杀意不经意间闪过。挥身已经被腥红的血色覆盖。

　　“成长期的独角兽，还没有升级到成熟期，只列为A级偏下能力，最主要的是它那只独角，他的独角硬而独立，但是精神防守能力差，千月，你负责牵止它，我来对付它！”

　　他刚说完。千月已经将目标对准了独角兽，全身雪白的独角兽犹如天马降落凡尘，透明的双翅已经无法展开，只是紧紧地缩在身后，无法飞起，这是因为它的灵魂已经被千月紧紧束缚住的关系。看得赵恒一阵感叹，这丫头自从被蛇语者的血液洗礼过后，能力增长了。独角兽的灵魂能力虽然不见得有多强大，好歹人家也算是列入高阶魔兽的行列了。

　　按照他们的阵型看来，他们现在的情况还算不错，形势还没有朝着他所预料的最糟局面发展。他也想看看，赵炎这时候是怎么指挥这一帮人的。要知道，塞丽斯那强到变态的能力、雪鹫的冷漠、高乐基那个看不出深浅的小孩，他能指挥得动吗？虽然他是双属性天生异能者，但他也只不过是个刚上战场不久的后辈，就连比他年龄小很多的高乐基，起手刀落的狠劲，看起来也比赵炎要熟练得多。

　　“格勒斯兽，这只魔兽较为罕见！攻击力强，但是速度稍慢，小鬼！你背后的风翅加速，武器更快，可以克制他。”

　　“我不叫小鬼！请叫我先生！”高尔基咕哝着，双手微微一挥，十三把利刃突地自他的四周冒了出来，然后朝着那只壮得像山一样的魔兽刺去。

　　赵炎没有理会，将自己的蓝焰、雷电的力理都输入到斧头里，朝着独角兽的长角狠狠劈了下去，然后迅速地闪过了身，躲开了独角兽的攻击。

　　“塞丽斯！扑克脸！那只等级最高的，最难对付的成熟型巴多比兽！这里也只有你们两个才能合力对付了！”

　　扑克脸？听到这话，赵恒的脸上露出一股奇怪的笑意：这个冒失鬼平时的确脾气火暴了些，有时候为人冲动了些，但是随便给人安外号的爱好还是不错的。竟然能在这么关键的时刻，还能给这个文明守护者一个这么恰当的外号。

　　“其他所有人！都给我听好了！将你们的火力先转移到北边，要分散，不要都瞄准一个目标。思科德，你们负责天上，别管下面的，有我们在呢。”赵炎大声的喝道。

　　赵恒循着那方向看去，只见更多的魔兽朝着他们爬来，只是那些魔兽跟赵炎他们对付的，已经是低阶太多了。即使普通成员的远程攻击对于魔兽没有致命伤，但至少他们爬到赵炎他们那群人里时，它们也已经是伤痕累累。

　　“塞丽斯！你的‘灵魂之网’可以将这些魔兽一网打尽！”赵炎说道。

　　塞丽斯格格地笑着反驳道：“我这个技能多年都想不到名字，你这个‘灵魂之网’都出来了，那就叫一次这么俗的名字吧。”

　　一边说着，一边闪身飞起，挥手数下，银光闪烁，数声“刷刷”的声音过后，身前的魔兽已经死亡。

　　“退！趁现在没有进攻的魔兽！”赵炎的眼中闪过一丝喜悦，那是一种求生的激动。赵恒这才注意到，在他们的身前，已经趟下了不知道多少的魔兽了。

　　“魔晶核呢？”不知道是哪个家族不要命的人冷不防说道。

　　赵炎的眼睛怒得通红地看着众人：“谁他妈的不要命，就留下来，这些魔晶核全是他的！你有命捡，还得有命来用！其他想活命的人就给我撤！”说着，他转过头看向千月：“魔兽最少的方向是哪里？我们杀过去！”


第一百零六章

　　“千月，带他们来我这个洞穴吧。这个洞穴里面似乎安全些，魔兽们似乎对洞里的东西有一丝顾忌，暂时不会来到这里。”赵恒适时地跟千月联系上了。他此刻也没有太多的力量能够出去接应他们了。

　　“你真的还活着，我就知道，你还好吗？”千月惊喜道，激动的双眼中似乎还闪着点点的泪光。有段时间赵恒一直没有和自己联系上，她真害怕赵恒会出现什么意外。

　　赵恒皱了皱眉头，看着千月的表情，那种激动的表情，难不成她……赵恒摇了摇头，他不相信这个为了实力而不择手段的女孩子，会对他产生什么感情，他们之间似乎就是利用与被利用的关系，赵恒乐于带着一个有神息家族相关资料的傀儡，而千月乐于当个可以不停提升自己实力的傀儡。赵恒努力地挥去心里那种想法。

　　赵炎跟千月有了神识交流时，塞丽斯同样注意到了赵恒传过来的能量波动，嘴角微微一扬，她笑了笑道：“哼！原来还活着呐？我还以为你已经被魔兽给解决了。原来能力没有退步！”语声是通过灵魂传音传给他的。

　　那话听起来充满了挑衅，赵恒不以为然地笑了笑，他了解塞丽斯的性格，她只是以此祝贺他还活着，只是她的性格偏苛薄，所以说出来的话还是听着带刺。

　　“朝那边走，你老大告诉我们往那个方向走！”千月努力压抑住自己激动的心情，指向赵恒所在的那一个方向。她反常的举动引得所有人的侧目。

　　“老大还活着？啊！呸！老大本来就不会有啥事！那我们快去找他吧！”一时间赵炎顿时喜上眉梢，刚才的沉着冷静成熟稳重都烟消云散。

　　这小子真的不错，刚才的发挥的确让赵恒也要暗暗点头，原本以为的是塞丽斯以实力自居，成为所有人的领导，没有想到，这小子指指点点中，所有人都按照他的指示来执行了。毕竟这些人都习惯各自未战，一到真正的配合时，反倒都不知道如何从事了。而赵炎毕竟是从赵氏军队出来的，很清楚协同作战的指挥。

　　众人在千月的带领下，避开了魔兽，迅速找到了赵恒所处在的洞穴。

　　刚见面时，所有人都震惊地看向了赵恒。赵恒不知所措地看了看众人的目光，再查看了一下自己周身，不由得笑出声来。

　　他的衣服都在刚才的打斗中，或被磨破了，或被划开了，露出来的皮肤上有着各种各样的伤痕，尤其是他的背部被紫色血管化成紫鞭时，划伤的两道伤口，虽然他的胸口不死鸟的链坠已经开始在治疗着他的伤口，他的伤口正在以惊人的速度愈合着，但是伤痕到现在也没有完全退却。

　　“呵呵。看起来很狼狈吧？”赵恒笑道。

　　“很久都没有看到你这么狼狈过了。”其他人没有作声，只有塞丽斯端详着说道。

　　赵炎和千月则是心里暗暗心惊，他们知道此行艰险，即没有想到，就算是赵恒出马，也会弄得满身是伤，如果是他们……也许他们还没开战，就已经成了亡魂了吧。

　　“也许我还没有出招，就成为亡魂了吧。只有你才能解决这种棘手的魔兽，说说看，你遇上什么魔兽了？”塞丽斯叹了一口气，即使她再不愿意相信，但她还是得承认，赵恒的实力的确已经超过她太多。

　　塞丽斯的话让所有人大吃一惊，看着赵恒一脸的狼狈的样子，他们也知道赵恒是经历了一场惊心动魄的苦战，只是没有想到他会面对什么样的魔兽，当他们听说塞丽斯的话时，才对赵恒另眼相看。他们看到过塞丽斯轻易就将一大批魔兽给制服的技能，所以在他们心目中，当前最厉害的强者当属塞丽斯。而现在塞丽斯的话使得赵恒顿时在他们眼中变得高深莫测起来。

　　“与其说是魔兽，更不如说是怪兽。”赵恒苦笑道：“我根本不知道，这世界上还有这样的怪物，明明攻击的手段像是一只魔兽，但是没有魔兽的其他部位，只有一只眼睛和一只心脏在这里。如果说它是魔兽的分身的话，它似乎又好像有自己的意识一般，不像其他魔兽的分身，没有多少意识。最让我百思不解的是，这只怪物竟然连魔晶核也没有。只留下它的尸体在这里。”

　　听着赵恒的诉说，塞丽斯的表情也严肃了起来：“按照你说的话，这东西不能按照我们所知的范围来了解。我们来推测一下，也许，这是一种新生的魔兽分身，这种分身更异于其他魔兽的分身，而且这种分身没有魔晶核，但是它的分身具有的智慧，高于其他魔兽分身的智慧，这样可以说得通吗？”

　　众人听着她的话，都微微点着头，在魔兽横行的年代里，层出不穷的出现各种魔兽，的确可以说得过去。只有赵恒紧紧抿着嘴唇，一脸苍白地看着众人。接着，千月的脸色也苍白了起来，赵炎则猛地抬起头来：“不对！如果是这样，那魔兽的本体智慧，要高出魔兽分身多少倍？据我所知，现在的SS级魔兽的分身，也不会产生任何的智慧！现在这种情况，我们将要面临的，是高出SS级魔兽数倍的魔兽……这……有可能吗？面对这样的魔兽，人类无异会被灭亡啊！”

　　话说完后，所有人的脸色刷地变得难看起来，赵炎对于魔兽的优点、弱点了若指掌，这个优势已经在刚才的战斗中得到了充分的发挥，他们也不会怀疑他的话。赵恒点了点头，果然在这些人当中，千月的思维是最快速的，其次就是赵炎。

　　“看来殒石雨的出现，不仅给我们带来了独角兽一类的稀有魔兽，就连我们未曾见过的，更稀有的魔兽，也有可能出现了。也许把这只魔兽的由来搞清楚，殒石雨所带来的所有疑惑都由刃而解了。”人群中有人开始窃窃私语道。

　　“那我们接下来怎么办呢？”有人嘀咕道。目前，四周已经都是魔兽包围着，怎么才能安全离开这里。

　　塞丽斯看着赵恒问道：“恒，你现在有什么打算？”

　　赵恒看了看那一群愁眉苦脸的人，一直蕴藏在心底的怒气突然冲了起来：“我们才分开多久，人数就少了这么多。为什么会这样？原因就是有人太自以为是！再加上人性的贪婪！魔晶核的能力确实是会带给你们无限的财富和实力，但是你们还要有命来拿！这里的人能活着走到现在，是你们命大！可是在现在的地球上，魔兽横行，怪事连连，我不相信你们能够一直这么好的运气。”

　　“在危机重重的地方，你们是用死亡的代价获得根本无法拿到的魔晶核，还是大家齐心团结起来，活着度过难关，离开地球，活着回去？”

　　所有人都鸦去无声地低下了头，这些人当中，有些人的确是离开了塞丽斯他们，而想获取更多的魔晶核。但后来，他们幸运地在被魔兽杀死之前，活着来到这里。

　　赵炎说道：“当然是活着回去！只是不知道这些人是被什么冲昏了头，甚至在刚才，竟然还有个人说要去提炼那些魔晶核……”

　　赵恒已经不想再听，盘腿一坐，就开始使用自己的灵魂之眼对四周进行搜寻。

　　不知道为什么，他刚才一直感觉到有一股非常细微的力量在他四周，当他把巨型心脏打败后，那种熟悉的能量使得他更觉熟悉起来。

　　现在他的灵魂之眼得到了一个提升，现在他不需要提升到第二层，就已经可在保证自己的瞳孔在黑瞳的时候，搜寻四周的动静。他就靠着这股力量，找到了那个他着急寻找的身影。

　　在离洞口不远的地方，有一个高高的山顶上，而赵筝就立在上面，她持着一把重力射击武器，坐在山顶高高的石柱上。石柱高达百米，粗大的粗子稳稳地撑住了石柱顶端。她的身旁还坐着两男两女，四人都以她为中心，警惕地注意着石块四周。她的眼神依旧冷漠，只是脸色苍白得可怕。从她虚弱的姿势，赵恒可以看出她的异能能量都已经消耗光了。数百只山脉巨魔和其他种类的魔兽围在石柱底下，不停的撞击着石柱，石柱的底端已经被他们破坏了三分之一。

　　赵恒的神经紧紧地绷起，一股能量突然冲天而起。赵恒狂喝而出：“赵筝！坚持！我们来了！”

　　声音如同洪钟，远远地延伸开去。

　　“赵筝！坚持！我们来了！”一句话如锤撞在赵筝的脑海里，赵筝精光一闪，看了看四周。一片白茫茫的空旷，顿时，她心里苦笑，嘴唇裂开的痛楚一直延至心底，没有想到，在这种时候她还会惦记着那个人。也不知道那个永远没心没肺微笑清淡如水的人，在知道她的死讯时，会不会有一丝的变化。


第一百零七章

　　“我要去那个方向！我们家族要救的人，就在那个地方！”赵恒朝着前方指了指。所有人都在惊讶中顺着他的手看向了洞口的更深处。

　　“洞里，已经没有路了吧？”有人小声嘀咕道。

　　赵恒说道：“洞的尽头是山的另外一边，我们只要走出这洞口，沿着山道一直向西，那一边，有更高的山顶，上面就有我要找的人。”

　　“你要找的人？那个赵筝就在那里吗？”千月带着酸溜溜的语气说道。

　　“是的。”赵恒转眼盯住赵炎他们：“所有人都集中向那边前进，只要找到了赵筝，我们就可以撤退离开地球了。”

　　赵炎点了下头，手一挥，带领着队员向洞的更深处走去。塞丽斯和雪鹫等人犹豫了一下，也跟了上去。

　　“怎么了？”赵恒发觉到大部人人都不前进，不由得皱着眉头看着他们：“你们有什么不满吗？”

　　其中一名低声嘀咕道：“我们又不是你们家族的，跟着你们去救人，我们的损失谁来负责？”声音虽然很小，但是在寂静的洞口里，却异常清晰。

　　赵恒不以为然地冷笑道：“随便你们吧，也许我的话，你们也只是当成耳边风，对于不想跟我去的人，我不勉强。大家好自为之。如果你们在外面发现有什么危险的话，就往这个地方跑吧，虽然我无法探测出这里的奥妙，但是据我刚才一直在这里等你们来的时候，发现到没有那只巨型眼睛的控制，似乎魔兽都不敢轻易涉足这附近，这附近似乎有什么它们讳忌的东西。”

　　赵恒说完后，转身就走，千月立刻紧紧的跟在他身后。

　　剩下的人们面对面对望着，不知道说些什么好。

　　其中一人哼了一声：“现在四周都是高阶的魔兽。我们跟着他们前进，只会做无所谓的牺牲了。我们没有必要为了他们家族的人而去冒险。有这个时间，我们还不如去寻找一些低阶的魔兽，然后再离开地球。”

　　其他人也跟着纷纷附合。细想着他们实登陆地球的时候，那翻豪情壮志，还有他们最初的人数，现在他们的队伍里，人数不占原来的三分之一，如果他们跟着赵恒去，也许他们连这三分之一也保不了了。

　　所有人都没有注意到，在这个洞穴里，那颗心脏里，在烧成灰烬的地方，一丝闪亮迅速地滑过。

　　那颗闪亮滑过的地方，对应之处，是波尔卡城里妖精之森的酒吧里。

　　妖精之森的酒吧里，很多衣着光华绝美的人们坐在桌面的各处，慵懒地摆着各种姿势，任何一个微动的表情，都美得触目惊心。他们纤细的指尖都轻握着一杯高脚杯，品着各色精致华美的鸡尾酒。

　　所有人都用着细腻的声线交流着，言谈举止优雅得高贵，在波尔卡城里，军人粗犷的氛围，在这里根本没有显示出丝毫。

　　那些偶尔来到酒吧里喝酒的人们，看着酒吧里坐着的那些气质高贵的人，眼中会露出艳羡的目光，听着这些人的话语，也许只是以为他们在进行各种贸易的交易，并不会对此在意，但如果他们能够捕捉到风中传来的气息，就能够嗅到隐藏其中的不安，就不会有这种表情了。

　　因为这些人表面上是在进行着普通的交谈，但是暗中却用着魔兽特有的方式，通过思维波进行着交流。

　　“没有想到啊，竟然还有人类可以跟那个莱克阿什的能力进行较量。看来人类里面藏龙卧虎啊。这次计划，不能如那个人所预料的那么顺利吧。”

　　“也许吧。听说都已经收紧了绞绳，莱克阿什的其中一个心脏和眼睛都进驻在地球上，本来日子一久，就可以对那些魔兽进行控制和指挥吧，顺利的话，我们的计较可以更快一步实行，只是没想到，莱克阿什的心脏竟然被毁掉了。”

　　“嗯。看来我们最主要的任务，还是先把隐藏在里面的那个血瞳继承者找出来吧。他隐藏在里面，就像一个不稳定的因素，随时都有可能查觉到那个计划吧。”

　　“血瞳的继承者，是应该快些找出来的，不过照现在看来，他的能力也还没有完全觉醒，甚至他连自己应该担负有什么样的重担，都还不知道呢。呵呵，不过听说已经被定出三个身份了？”

　　“是的。而且那三个人中，还有一个是女的。这一次有趣了，没有想到血瞳的继承者竟然会是女的。”

　　“莱克阿什这次损失大了，一颗心脏，这对于他来说是多大的损失，足以使他降了足足一阶的能力。”

　　一阵低吟地笑声穿来，带着一种蛊惑的气息，风中的精灵也像是为这道笑声的到来而欢跃不已。而听到这道笑声的人们，都不由得坐直了身体。

　　“他就算是损失四颗心脏，甚至九颗心脏全部损失，他的能力也跟你们相差不多。在窃窃私语时，不如想办法如何加快计划的发展吧。”

　　声息消失后，所有人都绷直了身体半晌，确认那个人的思维离开了这里后，才松下一口气来。

　　“就连我们用思维来悄悄交流，他都能查觉，那个人的能力到底到了怎样的地步啊？”

　　“谁知道！莱克阿什只诚服于他。那种境界，不是我们所能了解的。”

　　“不过，莱克阿什对地球可能不会善罢甘休了，希望那些人在干掉了他的心脏时，马上就离开，不然的话，他们就要成为莱克阿什的玩具了。虽然我不喜欢人类，但是我同样不太喜欢莱克阿什……”

　　莱克阿什丧失一了颗心脏是小事，但是，被人类干掉了一颗心脏，那就是莱克阿什所不能承受的事情了，这将成为这里最近最大的笑料之一。

　　同时间在地球上。在那个地洞里，那群人都在讨论着他们接下来要做的事情，赫然不知道，更大的灾难就要来临，而一直在那颗已经变成灰烬的心脏下面，那道闪亮的光芒越来越亮，开始发出诡异的光芒。

　　“也许我们太高估地球上的魔兽了。”高乐基轻轻挥舞一番，他四周的刀刃闪着金属的光芒，只听数道声后，寒光一闪，就隐藏到了他的四周。

　　赵炎则是眉飞色舞地嚷道：“怕什么！怕什么！我们只要一鼓作气，就可以冲到那个地方，救出小筝了！然后我们就可以回去了！我巴不得快些回到波尔卡城，在这里我快要疯掉了！”

　　其他人都点了点头，地球一会儿魔兽四处潜伏，一会儿高阶魔兽群体攻击，一会儿四处溃败得不成样，现在，那些高阶魔兽又神秘地全部消失了，无论赵恒是用灵魂之眼，还是塞丽斯的灵魂搜索，都无法感应到任何高阶魔兽的存在。那些高阶魔兽，就好像凭空出来，又凭空消失一般。这种不安的氛围紧紧虐着他们的神经。

　　这种异常引起了所有人的不安。赵恒甚至能感受到空气中藏着的那种阴谋的气息。难道，危机起伏的地球，竟然还有想到阴谋的魔兽吗？魔兽里到底出现了什么样的变故？这些变故又跟殒石雨的坠落有什么联系？

　　“兵来将挡！水来土掩！我们要像这只冒失鬼一般乐观向上的精神，才能有回到地球上的希望。”赵恒慢腾腾地说道，心里则暗暗摇头：这个冒失鬼，一从战场中的气氛中缓和过来，就又从睿智冷静的战场领将，变成一只乐观向上的白痴了。

　　“可惜的是，这些魔兽的能力都不高，取得的魔晶核也不属于高阶的。”千月表情闪烁不定，虽然多次她从高阶魔兽的爪牙下逃脱出来，但每次看到高阶魔兽的那一瞬间，她的心中还是忍不住有一丝激昂的：一只高阶魔兽代表着一颗高阶魔晶核，十个高阶魔兽，那代表的是十个高阶魔晶核啊！足以使她从赵恒的身边脱离出来。

　　同为神息家族一员，在塞丽斯的面前，塞丽斯一眼就能看穿他们之间的关系和身份，至于这层关系怎么来的，塞丽斯同样最清楚不过。所以在塞丽斯面前，千月总有一种被看穿的难堪，她恨不得早日脱离这一层灵魂羁绊的关系，获得自己的自由。

　　当她们被众多的高阶魔兽所包围时，虽然死亡的恐惧感大大的占据了她的心理，但她还是更希望的是，众人都能战胜高阶魔兽，而她则可以有幸获得几颗高阶魔晶核，后来由于情况危急，他们都不得不撤离的时候，她的心中同样可是挣扎了一番，到现在，她都有一种心痛的感觉。

　　看着千月那种表情，赵恒当然知道她在想什么，不由得失笑数声。千月恼怒地看着他：“笑什么！有什么好笑？我可不是像那些人一样，为了装载自己的武器，获得赚取什么利益而去收集高阶魔晶核的，而是……”

　　“我知道。等事情结束后，也许你可以实现愿望吧。十颗高阶魔兽的魔晶核，只要杀死十只高阶魔兽，现在地球上的高阶魔兽很多。”赵恒说道。

　　随着众人的脚步，他们终于来到了赵筝所在的那个大山上。


第一百零八章

　　“按照我所得到的资料，现在的经纬度看来，我们来到了紫金山旧址了。没想到大山的土质都变异了。”赵恒说道。

　　“这里是紫金山？”高乐基睁大了双眼打量了一下赵恒，再打量了一下赵炎，“你们一个对魔兽的各种优弱点了若指掌，一个对地球的各个地方清楚得不得了。真是一对令人羡慕的兄弟啊。”

　　“兄弟？”赵炎怪叫起来，一种奇怪的情绪同样自赵恒的心底由然而发。

　　“你们不是什么兄弟吗？你们不是在赵氏家族都姓赵吗？”高乐基好奇地问道。

　　“不是，赵氏家族里很多人都是因为获得了不同的成就，得到了家族长的赞赏，而获得了赵姓，在家族里，很多人都姓赵，但有可能他们的血缘关系很稀薄。不过，我们也是隔了几代的表兄弟了。但是赵氏家族里这么多代相隔的表亲很多，所以你现在突然说我们是兄弟，我有些不太适应。”赵炎的脸上同样闪过一丝淡淡的红晕，他同样想到了他和赵恒的关系，有种不好意思。毕竟，他可是从小跟赵恒作对到大的。现在突然被称作兄弟……

　　“紫金山吗？”塞丽斯撑着腰，打量巍峨的高山，整个山占地宽广，拔地而起，形似盘曲的巨龙。

　　“无论是年月如何变迁，果然还是大自然还是无法彻底的摧毁的，就算魔兽横行，也无法将山完全摧毁的。”塞丽斯说道。

　　所有人敏捷的速度爬上山，所幸的其他跟随赵恒一起来的其他成员，虽然能力没有赵恒一行人的能力强，但是还是能勉强地跟上他们的速度。赵炎则惊奇地看着高乐基道：“你身上的翅膀到底有什么用的？怎么拍打起来，也没有看到你能飞起来？像只驼鸟在行走一样。”

　　高乐基冷哼一声道：“我这对翅膀可是有各种用处的，不是你所见的那般没用。现在的翅膀只是起到了微微的助力作用，并不如你所能体会到的。”说着再继续拍打着黑色的翅膀，以更快的速度追上了赵恒。继续一脸好奇的研究着赵恒。

　　“前方的魔兽太多，都围着我们要找的人，也许，我们要突围。”

　　奇怪，当时我是感觉到很多的高阶魔兽在其中，为什么现在都是些低阶的魔兽了？赵恒不解，暗暗思量。他不认为自己的灵魂之眼会出这种探测错误。

　　众人登到了山顶，看到山顶的石柱。石柱粗达十多米，高至天顶，看不见顶处，如果赵恒不是用灵魂之眼，根本看不到赵筝所在之处。但是，石柱的下面，魔兽如潮，不停的攻击让他们惊愕地看到，石柱的下面，已经露出了惊人的痕迹，各种魔兽将攻击都集中到了石柱上，几十多米直径的石柱，都被它们给破坏了三分之一的面积。

　　高乐基吹一声口哨：“没有想到，这个石柱这么高，当然，没想到这群魔兽这么疯狂。”

　　“这些魔兽真的好蠢，就连我们来了也不知道，我们是不是直接冲过去，解决了他们就好了？”赵炎看着这些魔兽，只是低阶的魔兽，经历了高阶魔兽的狂潮袭击后，低阶魔兽在他的眼中不成什么气候了。

　　“不要惹事！”赵恒阻止道，“不要以为他们好惹的！能不惊动它们，就尽量不惊动它们。我们不要在这里作无畏的战斗！”

　　说着，他的光翅展开来，朝着上空升了上去。看得高乐基的嘴巴变成了一个圆型：“天啊！光翅！我作梦都想有的武器。真不知道他还有什么好东西，下次要问一问。”

　　赵炎看了一眼那些疯狂攻击石柱的魔兽，大咧咧地坐了下来。

　　“你在干什么？”高乐基坐了下来，不知道为什么，一群人当中，其他人的能力都很高，但是性格都难以融洽，只有赵炎的性格偏向阳光，他还是比较喜欢接近他。

　　“观赏魔兽世界的集体大进攻。”赵炎说道，“我们现在根本就不需要担心会惊动这些疯狂中的魔兽，这些魔兽就把石柱当成了仇人一般攻击，根本已经无法注意到周围的环境了。一个离它们远在高空的赵筝，一个离它们如此近的我们，它们竟然无法注意到。显然，它们同样像高阶魔兽群体攻击时一样，好像受到了什么控制一般。”

　　“是吗？那照你看来，魔兽不受控制时候是什么样的呢？”高乐基问道。

　　“应该就像是赵恒将那只巨大的心脏毁掉以后一样，魔兽不会合作得这么密切的。无论是低阶的魔兽，还是高阶的魔兽，只要它们还属于低智慧范围，它们在一起的时候，要么就是各走各路，要么就是斗得你死我活，很少会有集体进行这么恐怖的大行动的事件。”

　　“那照你看来，那它们是被控制住了？”高乐基微微一愣，“为什么我一直都没有想到呢？”

　　“笨蛋！因为你还是小孩子。”赵炎露出了一口的大白牙，“我们这里的人，也许你的能力比我高出许多，但你是唯一没有想到这些事情的人。因为你是这里年纪最小的孩子。”

　　高乐基先是一愣，听明白赵炎的话后，就咧了咧嘴，做了一个鬼脸，又仰起了头，看向了天空，一脸艳羡：“唉，也不知道他到了没有。光翅飞行的速度比我的真要快上好多啊。”

　　赵恒飞快地来到了赵筝所在的地方。自石柱底端传来的撞击声，赵恒知道，那是魔兽的对石柱底部的攻击。没想到，在他们看来不强烈的攻击，在石柱的顶端竟然有这么强烈的波动。

　　在这种石柱随时可能倒下的威胁下，他们支撑了这么久，也实在不容易了。

　　这些人已经被困在这些地方筋疲力尽了。赵筝的眼神都开始失去了焦距。感受到了赵恒的能量波动，她勉强笑了笑，嘴角开裂了，已经流干的血迹再次从她裂开的嘴角流了出来，她勉强用沙哑的声音说道：“没有想到，临死之前，还可以见到你。”

　　“你还不会死呢。”赵恒笑着拍了拍她的头，他一如以往的用他们平日在一起的神态道：“小筝筝，你还年轻，没到死的时候呐！咱们赵氏大家族一堆的任务都还等着你来完成呐！对了，你不是还有猎杀者没的挑战吗？你不是想跟他比试一下，到底是你的风属性能力强大一些，还是他的能力比你来得更为强大一些吗？”他的声音比任何时候都轻柔，赵恒小心地抱起赵筝，动作细心地像是呵护一个精致易碎的娃娃，随后把随身的营养丸送到了赵筝的嘴里。

　　一颗绿色，一颗红色的营养丸，绿色的可以补充人体丧失的水份，红色的可以补充人体耗失的能量。这些营养丸可是登陆地球上探险的人们不可缺少的物品。

　　赵筝的眼睛闭了闭，再一次睁开来，看着赵恒，她用眼神示意他的四周：“救救他们。”

　　赵恒点了点头，将赵筝放下，给其他四人都喂了营养丸。看着五人的脸色慢慢转回正常的颜色，赵恒也松了一口气。他现在不急着离开。因为他将人一个一个从石柱上带离，实在太过于麻烦了。还不如等赵筝恢复了能量后，将这些人都送到石柱下，既然她有能力将这四个人送上来，就同样有这个能力，将他们送到石柱下面。

　　赵筝回过神来后，看了看赵恒，软软的声音开始恢复，虽然还带着一丝虚弱：“真的是你吗？我没有做梦？”

　　赵恒笑了笑：“当然是我！你不是做梦，你因为任务派遣到了这里，听说你在地球上出了事，我就跟着也到了地球上了。”说着，他皱了皱眉头，看着下面道：“你是怎么把这四个人送到这么高的地方来的，你们就剩下五个人了吗？”

　　赵筝的眼中闪过一丝泪光，话声有些哽咽：“一起出来后，我们都被魔兽冲散了，跟着我的就他们四个人了。最后我用龙卷风将我们一起送到这上面来，看到四周被魔兽包围，我们都绝望了。”

　　“所幸现在你来了，一切都好办了。”

　　一切都好办了？赵恒有几分傻眼，看来这个赵氏的孤傲的天才少女似乎真的被众人高估了，竟然一句我来了，一切就好办了就推给了我啊！

　　无辜地挠了挠头发，赵恒说道：“等你恢复了力量，带着这几个人一起下去吧。赵炎他们都还在下面等着呢。我们马上就可以离开地球了。”

　　赵筝点了点头，闭上眼睛，没有再说话。


第一百零九章

　　“这些魔兽真是傻瓜，竟然连他上去都没有注意到，还是一味地攻击这只石柱，等到我们救人成功后，我们就偷偷溜了。”高乐基打了个呵欠，撑了撑懒腰说道。

　　“它们的智慧不高，本来就是傻瓜。可惜的是老大不允许我们跟这群魔兽打交道，否则的话……”赵炎感觉到自己的背后被人抽动了几下，回过头来，看着千月的脸色变得煞白。

　　“怎么了？”赵炎回过头。

　　“好像……很多的魔兽，突然间，很多的魔兽的灵魂能量都冒出来了。”千月说道。

　　“什么？”赵炎大惊失色。

　　所有人都看向了塞丽斯，塞丽斯沉默着点了点头，同意了千月的话。她对千月说道：“快告诉赵恒吧。看来，我们这次到地球上来，好像着了一个不着意的道。难道魔兽里，真还有高智慧的魔兽吗？可以像人类一样，设计出各种阴谋？难道刚才赵恒消灭的那个魔兽不是主谋吗？”

　　所有人的脸色变得慎重起来，在他们的认知中，魔兽除了部分喜欢同类群居以外，还有少部分的魔兽，极为喜欢散居的方式游荡四处，很难会出现全体群攻的现象。现在不仅这些魔兽懂得集体攻击，还懂得在关键的时刻隐蒇身份，在最后的关头才显现身影。现在的情况似乎越来越复杂了。

　　“可是魔兽也有一些狡猾一些的魔兽，它们偷偷地隐藏在人社会当中，他们就属于高智慧的魔兽吧，现在它们只不过是进一步学习人类，懂得像人类一样，窜通其他种族的魔兽对人类发起进攻了。”高乐基说道。

　　塞丽斯向高乐基那边转了转，虽然高乐基看不见，但还是能感受到她那双被白布条蒙住的双眼在注视着他。只是她说道：“就像人类中，优秀的人类也各有不同。赵炎和赵恒虽然都很聪明，但是赵炎就是那种不会耍心眼的冒失鬼，而赵恒那种人，却是个喜欢耍手段的人。”

　　“谁是冒失鬼啊！”赵炎不甘地大叫起来，鸭公嗓音如雷鸣般哄动，所有正在对石柱一心一意进行攻进的魔兽，顿时停下了攻击，全部都睁大着赤红的眼睛，转过头来，看向了他们所在地方。

　　“额？”一直魔兽哄鸣的声音突然断下来了，赵炎有些不安地转过头来，看着众魔兽的表情，有些麻木地笑道，“不是吧？不是说这些魔兽的注意力都在那颗大柱子上吗？现在怎么突然停下来了？”

　　“大概是……那个神奇的幕后在操纵的计谋到了另一个阶段吧，这些魔兽就开始停止了对石柱的攻击，你的吼声就引起了它们的注意了。”雪鹫冷静地猜测道。

　　突然，一阵怪啸的风声自天空中传了过来，众人闻声抬起了头，看向天空，上空中一阵莫名的狂风狂啸着，朝着他们席卷而来。

　　“我们要不要躲开那阵龙卷风？是不是里面有什么奇怪的魔兽？”高乐基问道。

　　“不是，那像赵恒还有几个人类的灵魂波动都在那个狂风中，奇怪，没有想到风属性的异能竟然还可以这么用。”千月感叹道，她通过灵魂搜索，找到了赵恒所拥有的灵魂能量。这么探索下来，她的心里大吃一惊。要想到赵恒的灵魂能源已经衰褪到这种地步了。

　　“前辈，他的灵魂之宙怎么会衰弱到这一步……”千月惊疑问塞丽斯。

　　“哼！”塞丽斯冷笑道：“你现在才知道？我马虎的晚辈，你跟他拥有着灵魂羁绊，应该比我更早一步探觉到他的异常吧。他那灵魂之宙的能源，在与他所说的巨型心脏对战之后，就已经消耗得差不多了。足以可见，那只怪兽有多么可怕，不过，有一半的原因，也许是因为他并不像我们一样，懂得运用灵魂之宙的能量，不然也许他现在的灵魂能量还拥有更多。不过没关系，他现在的灵魂能量正在快速的运转着，不久后，他应该很快又会再一次拥有灵魂之宙的恐怖能源了。”

　　“只是，他下一次时需要使用这能量时，不知道这块区域的能源有没有重新收集到灵魂之宙。”千月有些担忧地说道。

　　看着赵恒带着下来的几个人平安到达后，塞丽斯暗自评估了那几人的能量后，冷哼一声：“灵魂之宙？那东西对于我们神息家族的人看来，也许是可望而不可得的境界，但是对于赵恒来说，也许灵魂之宙是其中可有可无的能量。因为他还不知道各种灵魂异能的异能技法。”

　　赵恒带着赵筝等人落地后，看到了朝着他们怒目相对的魔兽，对赵炎说道：“怎么回事？这些魔兽怎么都被惊动了？赵炎，是不是你这小子又惹出什么大动静了？”

　　赵炎看着赵恒带着愠意的表情，连忙摇手道：“不是我，真的不是我。老大，我们刚才只是在辩论一些其他的事情，没有想到的是，这些魔兽似乎都被什么操控了一样，就这样突然就醒悟了过来，然后都看着我们了。”

　　“你是引起这些魔兽全部注意力的罪魁祸首。”千月嘟哝道。赵炎百般无语地看着这个曾经同他一起并肩的搭档，很是无奈。经过几次的并肩死战，他对千月的态度已经没有最初时候来得生疏了。再加上塞丽斯实力的存在，他对神息家族的印象已经提升了几分了。虽然塞丽斯好几次跟他提到关于神息家族的事，他都刻意回避了，虽然他对神息家族的芥蒂小了一些，但是不代表他能忍受将自己的经历告诉这个神息家族的精英。

　　赵恒有些惊讶地看着他们两个。他没有想到赵炎可以放下对神息家族的仇恨，跟千月正常交谈起来。他正要问其他人时，看着其他人都看着赵筝的神情，不由得有几分尴尬。

　　赵筝的五官过于精美，身材细小，属于典型的完美玻璃型萝莉美女，即使她现在的外衣因为多天的亡命生涯，已经有些地方损坏，还有脸上有几处都沾了几分尘染，但在外人面前，她那副冷漠的表情，还是保持着那种不食人间烟火的味道。但正是这种冷漠的感觉，让人有种不感轻易亵渎的惊艳。只是，她那仿若玻璃般一撇下来的眼神，让人先是觉得全身心上下一阵冰冷，接着才是感觉到她那种不融于世的美丽。

　　“咳，这是我们家的冰山娃娃赵筝。”赵恒拍了拍赵筝的头发，笑着跟人介绍道。他温和的一笑，顿时让本来冷得有些冷清的场合，感觉到了一丝温暖，所有人都从惊讶于赵筝的反应中回过神来。

　　赵筝冷眼看了四周，朝着众人点了点头，在她看来，这些都是临时的战友，并不是家族里的人，所以没必要作更详细的介绍。

　　高乐基暗暗吐了吐舌头道：“这个女孩子是漂亮了。比千月姐姐漂亮一倍以上，就是表情冷了一点，来到这里，我就感觉到自己突然置身于冰窖中一样。”

　　“先别废话了，我们先说说，现在要怎么办吧。”雪鹫将自己的双手移了移，看着已经开始朝着他们徐徐移过来的低阶魔兽。对于他来说这些魔兽对他并不构成任何威胁，他担心的是不少的高阶魔兽开始朝着他们这里集拢过来，不由得心里微微的着急。他得到命令的时候，是来到地球上，搜寻殒石雨的机密。各方势力之下，现在他们政府机构派出的队伍，似乎也只有他活下来了。他不希望整个队伍在这次行动中全部失败。

　　那些魔兽都低着头，警惕地看着他们，却没有再作其他的动作。赵恒微微沉吟，灵魂之眼朝着四周扫视着，发现突然冒出来的高阶魔兽，抬起头来，眼中闪过一丝狠辣，抬手挥下道：“全部杀掉。在那些高阶魔兽来到我们这里前，这些魔兽没有杀掉的话，最后还会成为我们的威胁。”

　　话音刚落，所有人就扬起自己的武器，朝着那些魔兽攻了过去。

　　只听一声嘶吼，拉开了序幕。

　　赵筝看着这些人的作战作风，神情中闪过一丝惊讶：什么时候赵恒的周围聚集了这么多深藏不露的人？看着赵炎利落的动作，赵筝更加吃惊，那冷静的动作跟平时他的完全是两个人！她现在肯定下来，赵恒的确有一种特别的力量，跟在他的身边不久，所有的人在各方面都会得么很大的进步。

　　“怎么了？现在还没有恢复过来吗？”赵恒关心地看着她道：“也许你还没恢复，那就不要参与这场战斗了，尽快恢复自己的能力。这些魔兽对我们来说还不构成什么威胁，你先休息一下吧。”

　　“什么？这些魔兽对他们这些人都不构成威胁？这怎么可能？”赵筝身后一名男子愣愣地回答道，“这不可能，队长，他是什么人啊？”

　　“他是我们家族里的赵恒。”赵筝说起赵恒，语气中带着一股骄傲，“你们的体力恢复了没有？如果恢复了，我们也加入这场战斗中，不要让其他的人认为我们家族的人能力太弱，就连这些低阶魔兽也解决不了。”


第一百一十章

　　“可是，这些虽然都属于低阶魔兽，但我们也没法跟那些人比，做不到一击必杀啊……”其中一个女孩子小声说道。

　　“赵炎他们的队伍，同样也无法做到一击必杀，他们就同样可以不上战场了吗？”赵筝冷冷地说着，“风之礼赞！”一阵细细的风声一阵轻吟声响起，就是大面积的飕风向着寻一群魔兽刮了过去。无数的魔兽在其中哀鸣。

　　“原来这个姐姐是风元素的操控者啊，我还以为她是冰元素的操控者。”高乐基嘀咕道，“冷得出奇，应该是冰属性才对。”

　　有了赵筝的异能出现，破开了众多魔兽厚厚的皮甲，魔兽们就像是失去了盔甲，任人们宰割。而其他能力较弱的人，趁着赵筝将这些魔兽的盔甲破开，他们将自己的远程武器纷纷射向那些魔兽的伤口，本来异能常以攻破的魔兽，顿时就像是一只靶子，一时间，被射杀的魔兽不计其数。

　　塞丽斯却暗暗思量道：不愧为赵氏家族的天才冰山少女，一出手，就是大面积的伤害性异能攻击，只可惜的是能力的贯彻骨力不强，无法将魔兽厚厚的外甲劈开。不过，这对她这个年龄来说，已经算是极致了。

　　赵恒则是在赵筝引起的这一阵风中，注意到了有趣的一件事：这阵狂风只朝着魔兽的身子最薄弱的部位割去。可惜的是风元素攻击还没有达到一定的强度，不然的话，风刃不止是劈开魔兽的外皮这么一点了。记得以前赵氏家族里的风元素异能者，好像还轻易挥挥手，就整个山崩地裂……

　　不过，看着赵筝那丫头一脸认真的表情，赵恒心底就发笑了：这个细心的小姑娘在控制着风元素的每一丝风，也许这里的人没有他这么细心，看着她灵巧纤细的手指在不动地弹动着，犹如在弹动着一首钢琴曲，只有他的灵魂之眼，才捕捉到其中的巧妙。

　　那风能量顺着她的手掌流动出来，在她的控制之下，风元素不停地变幻着各种各样的方向流动着，十道风元素汇集成一张细密的网，十指流动着，风元素像是淘气的精灵，随着她的指间的掌控而跳动，巧妙地避开了那些与魔兽战斗的人们，朝着魔兽直接劈了下下去。

　　没有人注意到她的一片苦心啊！

　　赵恒不由得暗自感叹于她的细心，同时惊赞于她对风元素巧妙的掌控力。

　　微微一阵能量的波动突然袭来，赵恒微微一动，一股强大的力量突然从远方袭来，他皱了皱眉头，塞丽斯仿佛也感觉到了那股力量，朝着那个方向愣了愣。

　　“喂！不要在这时候发愣。”赵恒迅速地冲了过来，移动到她的方向，将她身边一只偷袭而来的魔兽杀掉，低声说道。

　　“我感受到了，好像在很远的地方，好像有一股很强大的力量出现在地球上了。”塞丽斯说道。

　　赵恒点了点头，在这些人当中，也只在她拥有梅杜莎之眼，对能量的感应更为敏感，赵恒向她说道：“是的，我们得尽快这里了，所以，要将这些魔兽尽快杀掉。”

　　“可是我们离开地球的船舰都已经尽毁，不知道怎么样离开。”塞丽斯微微皱眉头。

　　赵恒好笑地看着已经所剩不多的人类：“你认为我们离开地球，还需要多少的船舰，一艘船舰到达波尔卡城，已经是不错了。政府的文明守护者里，也只剩下这么一个人了，回去统计，还不知道哪个家族来到这里的先遣部队能不能活到来之前的十分之一。你们现在都听我的，跟着我走就是了！”

　　不等塞丽斯答话。赵恒低喝道：“所有人回来……”

　　置身于战场上的众人听了，不由得一愣。但是赵炎反应最快，跟着赵恒多年，他知道赵恒突然下令，定有他的原由，所以，他是第一个奔跳回到队伍。

　　其他人反应过来，也迅速地撤退了回来。

　　“四重召唤之苍龙召唤！”

　　赵恒将重金属手套朝着那一群魔兽中一扬。

　　冰霜的冻气瞬间自魔兽的脚部旋起，还在向着他们冲来的魔兽瞬间被冻住了腿，有些个子轻巧的，被绊倒在地上，身后的魔兽冲来时，一脚踏到了它们的身上，顿时血液飞溅，飞出的血液瞬间也被冻结。

　　只是数秒间，大部分的魔兽都被冻成他冰块，只是那些咔啦啦的声音足以证明，在冰块下的魔兽并没有被冻气吓倒，它们为了生存，还在挣扎着。赵恒则是微微叹了一口气，没想到他数年没有使用的技能，在多年之后，还是没有获得进展，他丝毫没有注意到，在他身后的塞丽斯的身子不由得颤了颤。

　　“四重召唤之白虎召唤！”

　　风声凄厉地呼嚎了起来，与赵筝在风之礼赞时候的风声不同，如果说赵筝扬起的技能像是一首歌曲一般的弑魔技能，那么赵恒通过风属性的魔晶核，形成的一道风元素，就完全像是一场急促的行军鼓点，朝着那些魔兽吞吐噬过去，那些还冻在冰块之间的魔兽，来不及躲避，就被活活着连着冻结的冰块被劈了个粉碎。

　　魔兽群中的魔兽被赵恒四重召唤的两次召唤，就死去了二分之一，只还有二分之一的魔兽，生命力较强，没有死亡，反而在白虎召唤过后，冰块被劈碎后，从冰块中逃了出来。皮开肉绽的，还一心拼死地朝着赵恒他们这边爬动。

　　看着地面上一块块被分割成数米深的裂口，赵筝的眼中露出了几分深思。

　　“四重召唤之朱雀召唤！”

　　赵恒再一次将重金属手套朝着那一群魔兽中一扬。

　　火焰猛地从他的手中跳跃出来，火红的光芒张开狰狞的火舌，朝着那些魔兽席卷而去。在狂热的火焰中，所有的魔兽都发出哀嚎声，人们都看着眼前被火焰焚烧的战场，这已经不是魔兽的世界，而是一个活生生的炼狱，而掌管着这个可怕炼狱的魔王，是他们身前这个一脸平静的赵恒。

　　看着熊熊焚烧的火焰，赵炎看向赵恒的眼神也变得不同起来。

　　火焰消去了。再露出来的战场，大部分的魔兽尸体都已经被烧成灰烬，只还有数只魔兽在战场上作垂死挣扎。这些魔兽的生命力顽强到了众人预料之外。

　　“竟……竟然还有魔兽在经过这些攻击后，还有活着的？”赵炎惊叫起来，“这些魔兽也太让人惊讶了一点！”

　　“四重召唤之玄武召唤！”

　　赵恒的眼中闪过一丝疲惫，他最后重重地扬起了重装甲手套。

　　一阵裂石翻滚的声音让他身手的人脸色不由都变了变。

　　“这种奇怪的声音是怎么回事？”有人问道。

　　“地震！这是地震！”有人脸色发白地说道，“结界城都是人工胚土集结而成，地球历史上介绍过，出现了地壳运动的时候，就会地震！我们快跑吧！地震会产生很多异变，到时候不管是魔兽，还是我们，最后都活不下来。”

　　“安静！”赵恒冷冷地说道，“我只是在使用我的技能，对于我们来说根本不成什么影响。”

　　那个正在大动谣言的人顿时脸色微微一怔，只觉得脑海中一痛，刚才还在混乱中的大脑，顿时冷静了下来，停止了他因为恐慌而手舞足蹈地动作。

　　他们脚下的土地晃动得越来越剧烈，以致于所有人不由得都扶住了身旁的任何东西，才站稳了脚步。

　　只听“轰隆隆”地数声响动后，他们身前，地面的土地突然一晃，所有的魔兽都陷入了泥土里。无数破碎的泥土从地下翻滚出来，将地面的泥土埋葬了下去，唯有赵恒身后的一片土地除了微微不停的颤抖外，没有任何塌陷。那支又长又粗的擎天石柱也被大地的流动而倒了下来。

　　数秒钟后，他们眼前一片土地翻新，原来那些杀气腾腾的魔兽都被埋葬在了泥土地下，再也不得翻身。所有人看着赵恒的表情，都露出了一丝敬畏，一时间，四周鸦雀无声。

　　“走！”赵恒只是低声说了这么一个字，就朝前走了过去，正当众人为是否踩到那土地上还犹预不决时，赵筝第一个跟着他走上了那块刚刚翻新的土地。踏实的土地踩在脚下，赵筝的眼中闪过一丝复杂的光芒。

　　她一直藏在心底的这个人，一直都是她冲锋在前，他隐藏在众人身后的这个人，终于走到了她的前面。

　　小时候，当所有人都不看好赵恒的时候，赵恒同样埋头努力，不停地想着办法提升自己的格斗技，物理攻击。虽然在家族里，他的格斗技能已经远远地超过了大他数岁的人。那时候，赵筝一直都觉得，赵恒迟早会站在实力的颠峰。而自己一直都将他定为自己的格斗对手。正是有他的指导，她才可以除去异能，格斗技能达到高阶，成为家族里异能、格斗皆为高阶的人物。

　　可还是因为他不是异能者，所以无法得到其他人的正眼相看。某天，当赵恒拿出了自行设计的一套穿心锁的时候，在格斗中，将其利用到了极致时，她就相信，迟早有一天，这个人迟早有一天，会站在赵氏家族的最上层。不！是人类强者中的最上层！


第一百一十一章

　　“恒，小心了！四周的魔兽似乎被这里的动静吸引过来了！而且不是我们刚才所认识的那些魔兽，都是高阶魔兽。”塞丽斯跟他说道。

　　赵恒点了点头：“我知道，当我用那四个元素攻击连续不断地攻击，将那些低阶魔兽全部都击杀的时候，我就已经作好了准备了。如果这些都是魔兽的阴谋，那我们就算再怎么小心，也无法掩藏自己的位置的，还不如刚开始就轰轰烈烈的把所有有威胁的魔兽都根除掉。”

　　塞丽斯微微一怔：“把有威胁的魔兽都根除掉？这口气是不是太大了……”她的眼睛被白布条蒙住了，但是通过灵魂能源的感应，她却感受到了赵恒那一股自信的气息，不由得住了嘴。

　　“放心！一切都有我呢！”赵恒自信地说道，“一切还都在我的掌控之中，只是……”

　　话还没说完，赵恒一脸严肃地看着所有人，说道：“所有人目前都需要注意到的是，现在我们的情况非常危急，我不敢保证能带着所有人活着离开这里，如果你们无法信任我，你们可以自寻他路。”

　　所有人听到赵恒这么一说，突然傻了眼：他们早就已经被赵恒刚才那惊天动地的攻击给震憾住了。他们以为只要跟着赵恒，就不会有生命危险，没有想到的是，赵恒竟然在这个时候，竟然说出这样的话来。难道目前的情况真的已经超出了他们的意料之外吗？

　　“因为我们已经被很多的高阶魔兽包围住了。我也不能保证众人在跟高阶魔兽的战争中，能够活着从高阶魔兽的包围圈中活着走出来。也许我们遇上了高阶魔兽的袭击以后，能活着走出来的，我们这么多人中，能活着走出来的，有二分之一，我就应该偷笑了。地球已经不再是从前的地球，连我都说不准到底会有什么样的情况在等着我们。”赵恒的眼神一凛道：“也许，你们甚至不能像我一样乐观，全灭的准备都要做好！”

　　全灭？

　　众人面面相觑，没有想到强大如赵恒，竟然会说出这种话来。他的意思难道就是：在这些高阶魔兽中，还有能力超过他的存在？

　　想到这里，众人的心里更沉了。

　　“我们来到了这个地球上，就已经为死亡作好准备了。准备作战吧。”赵筝冷冷地说着，双眼冷漠的瞄准自己的武器，好像赵恒刚才说的生死相关的事，与她无关。

　　其他心里已经打退堂鼓的人，看着这个表情冷漠的冰山娃娃，顿时鼓了鼓气，看向赵恒道：“我们也是，既然来到了地球上，就得为死亡作好准备了。我们不怕！”

　　赵恒看了一圈，所有心里还在惊疑不定的人，都因为赵筝的话，已经平静了下来。顿时心里微微一笑：这个冷漠的丫头！

　　“那么，就做好准备吧！”赵恒笑了笑，扬起自己的头发。众人都恐怖地看着他的后面，一对恐怖大脚爪一步一步地踏来，走到了他的后面。黑色的鳞片发出幽暗的光芒。

　　赵炎仰起了头看着这只大脚掌的主人。

　　这只怪兽大约有十几米高，它有着一双粗大的而修长的腿，腿上长满了厚厚的鳞甲。它的身体如同一直鸵鸟一般，它的脖子短小，此刻正低着头瞪着赵恒一群人。

　　“剑腿龙！”赵炎的脸色变得苍白起来，“我们怎么会这么倒霉，第一只魔兽就是这种魔兽。”

　　塞丽斯听了格格格地笑得花枝乱颤：“小炎弟弟，你不要以为这只高阶魔兽有多厉害，即使它属于A级魔兽偏上等，在我看来也是简简单单能解决的魔兽，更恐怖的魔兽还在后面呐！”

　　说着，塞丽斯轻快地跃过赵恒，在众人的惊呼中，跳跃到了那个黑鳞的掌上，如蜻蜓点水一下之后，立刻又弹跳起来，只是一瞬间，就跳到了那个只剑腿龙的身上。所有人感觉到心脏都提到了喉咙眼里了。

　　只听“轰”地一声，那只剑腿龙突然就朝着后方一躺，就颓然到在地上。

　　“这是怎么回事？”赵恒也好奇地围了过来。他知道神息家族里的技能都似无声般的攻击，但是没想过的是塞丽斯可以这么快就收拾掉了一只剑腿龙。

　　“我只是使用了神息家族里最基本的灵魂攻击法。”塞丽斯不以为然地从重重的灰尘中走了出来。她拍了拍自己身上的尘土道：“没想到这只魔兽真的这么低，它的灵魂就对于我来说，就是薄薄的一张纸，轻轻碰几下，就死掉了。”

　　听到这话，众人都只能面面相觑，不愧为神息家族的精英。更多人是没有想到，他们第一次看到的剑腿龙，好歹也算是高阶的魔兽，可是没想到这宠大的魔兽，就被她轻轻松松地就击垮了。

　　“对了。”塞丽斯转过头，对着千月道：“你的那个什么灵魂羁绊的解决方法，应该是需要十颗高阶魔兽的魔晶核吧？这一颗魔晶核就由你拿去了。”

　　千月先是一愣，接着猛地点着头，满脸笑意地走到了剑腿龙的旁边，看着眼前的这个庞然大物，心里有几分骇然。看着那厚厚的外甲，她有几分为难，似乎现在这颗魔晶核属于她的了，但是她想不出什么办法，可以敲开那厚厚的甲，去将那颗魔晶核挖出来。

　　只见一个身影飞快地闪过，赵恒迅速来到了那只剑腿龙的身前，迅速地钢爪牙刺到了剑腿龙的脑子里，只听“嗤”的一声，血液飞溅。一颗魔晶核从剑腿龙的脑中掏了出来，送到了千月的面前。千月微微一愣，扭着赵恒带着笑意的脸庞。

　　“这次是你们前辈送给你的高阶魔晶核。也是你获得的第一颗魔晶核。恭喜你！迈出了成功的第一步了。”赵恒意味深长的笑意搞得现场里其他人都摸不着头脑。

　　不少人都是一脸艳羡地看着千月，虽然她的能力已经非常强，但是比起能力较高的人，她在这个队伍里起到的作用也不是那么显具，可是她跟塞丽斯是同一个家族，又跟赵恒认识，所以她获得这颗魔晶核是勿庸置颖的，任何人也不敢反对的。

　　“这一次的高阶魔晶核，就让给你们神息家族的人了，下一次，再出现的齿腿龙就由我们来负责。你们不可以跟我们争夺了。”一个声音从众人中传了出来，所有人都看向了那个人。

　　赵恒撇了一眼，如果他没记错，应该就是斯科尔家族的一个人，这个人似乎跟雷蒙家族的人打得火热，看来，看到塞丽斯可以轻易将剑腿龙击毙很容易，他们也动心了啊。

　　“你？”塞丽斯跃起脚下，轻轻地飞到了那个人的身边，四处转了转，那人只是战战兢兢地站立着，任由她围攻着他看，满脸警惕，却不敢作任何动作，赵恒冷笑了笑，其实，以塞丽斯的能力，只要抬抬手指，就可以将这个人杀人于无形，她要杀一个人，何其容易！

　　“你也打得过剑腿龙吗？你确定？”塞丽斯的嘴角噙着一种设刺的冷笑：“那么好吧，如果再了同现剑腿龙的话，我再不插手，那颗剑腿龙的魔晶核就是你的了。”

　　那人眼中的喜悦一闪而过，道：“我跟我的朋友一起并肩作战，虽然我们的能力没有你那么强，但是我们肯定也能跟剑腿龙龙拼个上下。”

　　他身旁的人眼中一闪，赵恒冷声笑了笑。也许这些人还是没有吃够教训吧？又或许，高阶魔兽的魔晶核，对于他们来说，太容易获得了，让他们觉得高阶魔兽的魔晶核，只是举手之劳，唾手可得的。

　　“小恒哥哥，为什么你这么断定他们不能战胜剑腿龙？”赵筝低声问道。

　　“哦？我有说他们不能战胜剑腿龙吗？”赵恒睁大了眼睛看着赵筝。

　　赵筝微微一笑，别人听不到，但是赵恒能听到那一声清灵的笑声：“你的表情已经告诉我了。你根本就是不屑。你讨厌贪婪的人。对于那些人，你从来不会顾惜他们的生命。”

　　“呵呵！”赵恒低笑了起来，疼爱地拍了拍赵筝的头，在他看来，这一直都是她疼爱的小妹妹，得知她出现危急时，赵恒心里莫名的焦急，现在经过这么多困难，终于发觉她现在没事以后，不觉松了一口气：“魔兽的能力并不是全方面发展的。到了高阶的时候，更多的魔兽更是只偏向于单独的能力。有些魔兽的智慧偏高，它们就会通过自己的智慧想办法融入人类社会中，其实它们的攻击能力也不高，在很多情况下，它们也只能伪装成人类，对人类社会还不构成巨大的威胁。而有些魔兽则是物理攻击强悍得惊人，就像这只剑腿龙，它的外甲强悍得惊人，攻击强大，体质庞大，但是它智慧过低，灵魂防卫能力过于弱，所以塞丽斯擅长灵魂攻击的，还是能对它进行一击即毙。”

　　“可就算这样，剑腿龙毕竟是高阶魔兽，如果没有强悍的灵魂攻击能力，能不招惹它，尽量还是不要招惹。瘦死的骆驼比马大，就连千月是神息家族的外系里，灵魂能力控制较强的人了，在面对剑腿龙时，她还是不能直接通过灵魂攻击，击杀剑腿龙。而那两个根本不是灵魂攻击系的人，你能指望他们闹腾到哪里去？塞丽斯那无声无息的攻击，实在太让人震憾了。足以使人因为贪婪而高估自己的能力。”


第一百一十二章

　　“那女孩子就是千月吗？她是神息家族的？”赵筝酸溜溜地看了一眼千月，千月现在正协助赵炎整理着队伍和装备。赵筝来这里虽然不久，但是她还是能从千月跟赵恒之间的关系，看出他们之间的不寻常。

　　赵恒点了点头。

　　“你们是怎么遇上的？”赵筝双眼直愣愣地看着赵恒。

　　赵恒的眼神变得有几分奇怪，在赵筝看来，就连赵恒原来那种云淡风清的笑容在现在看来也带着几份暧昧的笑意。顿时她的心里又酸了几分。

　　“我为了完成一项任务，所以去拉塞城里，结果神息家族里遇上她，她帮助了我一些事情，后来，她的老师说为了提高她的能力，所以让她跟我出来闯荡的……”

　　“她老师让她出来，要上缴的作业就是十颗上阶魔晶核。”

　　“太无耻了！”赵筝激动地低喝出来，声音惊动了四周的人，其他人都将目光聚在他们这边，赵筝那犹如黄莺般婉转的声音听起来显得特别清新。

　　“一颗高阶魔晶核值多少钱？需要什么样的代价获得？她的老师不知道吗？我为了完成任务。四处奔走，到目前为止，也还没有获得过一颗高阶的魔晶核，除非她的老师根本就不顾及她的生命危险，才会下达这么高危险难度的任务！”赵筝重新压低了声音，全是那起伏的胸口代表了她此时极为不平的情绪。感觉到赵恒一直没有回答她，不由得看了赵恒一眼，只见赵恒双眼直勾勾地盯着她的胸部看时，不由得脸部一红，嗔道：“你眼睛都看到哪里去呢！”

　　赵恒回过神来，老脸也难得地一红，笑道：“没有，只是想到你已经从那么小的小丫头长大了。”刚说完，他自己也发觉说错了话，两人的气氛变得更为尴尬了。

　　赵恒暗叹了一口气：“说实话，其实就算是我面对剑腿龙，我也不可能这么轻松取胜。因为我没有塞丽斯那样强悍的灵魂攻击技能，靠我的格斗技，我施尽全力，依靠重装甲手套，也拿他没有办法。在与高阶魔兽的战斗中，其实能力的强大已经不是通过自己所能到达的境界来区分了。能力的相克相生，其实也可以为自己提高一些胜利的机率。”

　　“一阵子没有见到你，你似乎对于这些战斗又有一些新见解了。”赵筝突然说道，“以前怎么没有听过你在战斗中的相克相生论？”

　　赵恒微微一愣，随即摇了摇头：“不是我以前没说，是最近刚得到的一些感悟。”

　　看着赵筝一双纯赵无瑕的双眼，他干脆摊开了说：“比如就像鸡尾酒一样。相同性质的鸡尾酒。烈酒有时候会产生出强烈的口味偏差，无法达到绝美的口味，而有些淡淡的酒加到其中，偏偏能克制出它们混在一起的口味，这就塞丽斯的能量了，她的能量偏就能克制了剑腿龙那微弱的灵魂防御力，不管剑腿龙的防御力、攻击力、体庞各方面有多惊人。”这些都是他看了《万象》里各种鸡尾酒的调法后，突然灵机一动想到的。

　　“鸡尾酒？”赵筝若有所思地说道，“所以你一直都在北纬城里以调酒师的身份在那里，调制各种鸡尾酒，就是为了体会出这个理论吗？”

　　“也不是，只是最近才体会出来的。”他现在也终于明白为什么“浮生若梦”最初只是以鸡尾酒的配方出现了。也许写《万象》的人，就是不想说明，而是让读这本书的人自己去体会其中的含义吧。

　　一种书读出百种人，不同的人有不同的体验。

　　正当两人都谈话的时候，一阵魔兽的啸声让所有人心里都肃然。赵恒则是回过头来，看着那两个一心想抢剑腿龙的人说道：“来吧！你们不是要剑腿龙的魔晶核吗？现在这只剑腿龙来了。其他人同样都要作好准备，因为不止是这只剑腿龙，更多其他的高阶魔兽现在也已经接近我们了。”

　　那两个人迅速地走到了众人的前头，看向了前方的庞然大物。其中一人皱眉，双手交叉在胸前轻吟。

　　“原来也是有灵魂攻击的能力啊。”塞丽斯冷哼一声。

　　赵恒看到自那个人的胸前，衍生出一丝淡淡的灵魂能量，将那个剑腿龙的整个头部包裹了起来。虽然这种能量的攻击方式也并没有看过，但是他还是可以想象出来，应该就是与千月经常使用的灵魂束缚技能相差不远了。难道他也是灵魂家族里的人？他向千月咨询过后，才得知这人并不是神息家族的人。

　　“灵魂异能攻击的技能不止神息家族里有，就像你们赵氏家族的异能者，多为元素控制异能，但还是拥有一些其他属性的异能的。而其他家族，甚至政府的文明守护者里，他们注射了基本改造液后，同样也会拥有着各种异能，有些人天生也具有这种异能，也不知道他是哪个势力派遣的。”千月通过灵魂羁弹回答他道。

　　再看着那个反对塞丽斯的人，走到了剑腿龙的脚下，用着与塞丽斯相似的方法爬到了剑腿龙的头上，赵恒也不同不承认，这人的速度，与利落的动作，确实与塞丽斯的身手不差上下，只是他好像也并不是灵魂攻击系的异能，跳到那只剑腿龙的头上对他有什么用吗？

　　只见那人朝着那只剑腿龙的头部攻击而去。

　　随着一声尖吼，其他人并不知道原因，赵恒却通过灵魂之眼看到了他的动作，只见那个人的手突然伸得长长的，毫不犹豫地戳进了那只魔兽的眼睛里，他甚至看到那只伸长的双手不停地搅拌着剑腿龙的大脑。而剑腿龙似乎被那种痛楚给惊着了。它竟然挣脱了另一人的灵魂束缚，尾巴狠狠地甩过来。站在它前方的灵魂束缚者直接被拦腰截成了两半。所有人都大吃一惊，没有想到这只魔兽竟然可以挣脱灵魂束缚的控制。

　　那个贪婪者则是被高高地挂在了空中，一摇一晃之中，随时有着甩下来的危险。

　　那只剑腿龙的惨叫声与贪婪者的求救声音一时间都混在了一起。众人终于看清了剑腿龙与那人之间的对持。剑腿龙的眼睛里溢满了鲜血，满面的血淋淋看得众人心里都有一丝毛骨悚然。

　　“没有想到他竟然以这种方式来直取剑腿龙的魔晶核！”千月脸色变得极为难看：“太恶心了！”想到自己有人从前面伸到自己的眼睛里，直捣大脑，没有谁会受到了。

　　赵恒看到那个人的双手像只利爪，发狂地将剑腿龙的大脑给捣成了浆，他也见识到了剑腿龙生命力真正的强悍，竟然还有魔兽在大脑被捣得粉碎的时候，还能发狂地做出垂死挣扎，可惜的是，也许这个庞大的身躯已经完全不受控于大脑了，这只巨龙只是疯狂地甩着自己的头部，就像要甩开一只咬在自己身上极为不舒服的虱子，而那只虱子则是伸着长长的利器，拼命地在它的血肉中对它的生命进行伤害！

　　看着那只被晃得五腑六脏都快粉碎的贪婪者，赵恒的心底露出了鄙夷，他的腑脏已经都被晃成重伤了，血液都从他脸上的七窍流出来。可是他还是死撑着不放。

　　所有人都被眼前这种惨状惊呆了。

　　“远程射击！”也不知道是谁叫道。

　　“不行！”赵恒和塞丽斯几乎同时喊道。

　　可惜已经来不及了，一声巨响，粒子光炮直接射向剑腿龙的肚子，光弹咆啸着急飞而去，撞到剑腿龙的肚子上，一声重重的撞击过后，众人看到光弹被它厚厚的鳞甲弹到外面。

　　“快跑！”赵恒比任何人都快，一手抱起千月，一手拎起赵筝转头就跑，其他人先是惊愕于剑腿龙皮甲的厚重，看到赵恒的表现，同样都跟着他跑开来。

　　只是数秒间，数声惨叫声起。千月瞪大了眼，看着前方剑腿龙腿部的鳞甲上突起了许多粗利的骨刺。骨刺冒出白森森的光芒，朝着前方肆意的摇晃着。

　　那些来不及逃窜的几人，活生生就被剑腿龙脚上的骨刺贯穿了身子，还有人没有及时死去，被窜在骨刺上，吃力地挣扎着，抽搐着。千月看得心里一阵恶心。

　　“这就是剑腿龙之所以被称为剑腿龙的原因吗？”赵筝喃喃道。即使她为家族里从事过许多的任务，但是看到了眼前这一幕，还是被血腥的场面给吓住了。

　　众人撤退到了安全区域后，才停了下来，回头看着那只还在发疯乱窜的剑腿龙。

　　“永远不要小看剑腿龙，把它激怒以后，它才会使用出它的杀手锏，一直藏在它腿部的剑骨会突然刺出，令人防不甚防。在它依靠腿上的剑骨进行袭击的时候，迟钝的它速度却是最快的。”赵炎心有余悸地瞟了一眼放下赵筝和千月的赵恒，也幸亏他及时注意赵恒的动向，赵恒转身的时候，他是第二个撒开脚丫子跟着跑的人。

　　赵恒叹了一口气：“塞丽斯，将这只魔兽解决了。我不想状况再继续延续下去，我们没有时间了。”


第一百一十三章

　　塞丽斯应喏一声道：“恐怕这次没那么简单了，这只魔兽的灵魂接受过那个人的攻击，现在它突破了灵魂束缚，我也没把握刚才那一招对这只魔兽还有效用。”

　　一边说着，塞丽斯还是朝着那只魔兽奔去。留下赵恒一脸惊讶。过了半晌，他问千月道：“难道逃过了你们灵魂束缚以后，灵魂的能量还可以提升一个级别的？”

　　千月沉默了一会儿，说道：“灵魂和你们的能量不同，它不是通过锻炼才可以聚集的，也不知道你是遇上了什么好事，所以才可以在那么短的时间内，获得了灵魂之宙的能量。我们神息家族里，要提升灵魂的能源，只能每次从死亡中，短时间能突破所有的束缚，才能提升灵魂的能源。”

　　“所以说，每一次提升灵魂的能源，我们神息家族的人，都像是经历了数次生死劫。所以，为了提升自己的能量，不少人都想走旁门左道，以减少成长道路上所需要磨练的生死难关。”

　　只听一声巨响，刚站到了高空的塞丽斯被狠狠地一甩，就从高空中飞了下来。在众人的惊呼中，赵恒轻轻跳跃到高空中，接住了半空中的塞丽斯。

　　“它的灵魂防御能力果然又提升了！”塞丽斯说道，“我需要再一次在那么近距离里，对它进行快速的灵魂攻击，可惜的是，我做不到！”

　　赵恒放下塞丽斯，微微沉思，然后看向赵炎道：“把你那把巨斧拿过来。”

　　“老大？你要干什么？”赵炎有些紧张地说道：“如果你要跟这只魔兽对抗吗？不如我来……”

　　“胡闹！”赵恒低斥道：“我们没有时间了。刚才那两个人的修为在你之上，他们都几下就被剑腿龙破了，就连塞丽斯现在也拿这只变态龙没有办法，现在还不是你去冒险的时候！”

　　赵炎只得乖乖地将自己的巨斧给赵恒。看着赵恒双手荷斧的动作，几个认识赵恒的人，都似笑非笑地看着：一向以气定神闲稳住所有人的赵恒，给人的印象都过于优雅，所有人都没有想过他举起斧头是什么样子的。难道他还想一斧劈开这只巨大的魔兽不成？

　　赵恒微微提气，双手一转，斧柄紧靠他的右臂，斧头在他的手上，冒出幽幽的寒光。稳定好姿势。一时间四周原本被剑腿龙压抑住的气息瞬间被他霸道的力道给震憾住了。他就是众人眼中的焦点，在众人眼中，剑腿龙已经不是威胁，他才是战场上主宰一切的主角。

　　“单手执斧？”赵炎看得两眼闪闪发光：“没想到老大平时看起来尊优养闲，从来没想过他还有这和霸道的力道。”他心里自己明白，双双持斧，他都有些暗暗吃力，压根没想到赵恒不动声色，就可以单手持斧，独对剑腿龙。

　　“浮生若梦之浮影无形！”只听赵恒低喝一声，立即踮起脚，延着剑腿龙的身子，迅速地攀爬上去。众人只觉他化成一道影子，瞬间失去了他的影踪。

　　“老大呢？”赵炎东张西望了数个方向。然后看到了赵恒的人影变得细小地站在了剑腿龙的身上，顿时大惊道：“有没有搞错啊？老大！都爬到那只傻龙的头顶拉？”

　　所有人听了，不由得都抬起头，看着赵恒已经爬到了剑腿龙的头顶了，颀长的身影已经缩小成蚂蚁一般大小。

　　“别挣扎了，好生的去吧！”赵恒说着，挥起斧头朝着那只龙的头上狠狠地劈下去。

　　只听一声沉闷声音之后，那道已经变得细小的身影迅速地从剑腿龙的身上劈下来。落到地上，惊起一层灰尘。

　　那只一直在疯狂地摇着身躯的剑腿龙停止了摇晃着，腥红的鲜血如瀑布般喷出来，撒的满地都是，庞大的身躯往后倒了下去，重重地砸在了地上。

　　“啊？他！他……”赵炎指着赵恒说不出话来，所有人已经被眼前的赵恒给吓住了。

　　原来他整个人沾满了剑腿龙的鲜血，泼到头发上的鲜血，延着他的头发一直缓缓地流了下来。流淌成河的血染浸着大地，他扬起手中的巨斧，抗在肩头，斧头上沾起的血顺着它的动作，挥洒出一个血色弧度。

　　那个还挂在剑腿龙身上的贪婪者，早已经在剑齿龙发疯的时候，就已经将它摇腑脏碎裂了，再后来赵恒自剑腿龙的头顶怒劈下来的时候，又再一次撞得皮开肉绽。

　　现在剑腿龙死了，他像是看到了生存的希望，匍匐着朝着队伍这里爬了过来。

　　“救……救……”沾满了鲜血的手扯着赵恒的裤腿。

　　赵恒冷漠地移开了腿，走到了千月的面前，朝着千月笑道：“你还需要这颗魔晶核吗？高阶的魔晶核！”

　　血腥的味道冲着千月扑鼻而来，千月睁大双眼摇了摇头：“不……不要了。”

　　贪婪的人最后双手沾血地愣愣地看着众人，绝望地伸出手，竭尽生命最后一丝力气道：“救……”话还没说到一半，就咽下了最后一口气。

　　塞丽斯冷哼一声，看向赵恒：“恒，如果她不要这颗魔晶核的话，就让我用这颗魔晶核吧。”

　　赵恒点头示意。

　　“呵呵。现在他也可以取魔晶核了，只是还有那条命在吗？”赵恒说道。

　　“为什么，为什么你们看到这些人死了，都没有一点点隐恻之心？”一道声音传了出来。

　　赵恒等人回过头来，看着那一群人群。没有人敢作声。但是赵恒几个人都冷眼面对该人死亡的事情时，那种冷漠的方式已经激起了其他人的愤愤不平。

　　“冷血动物！”其中有人愤愤地说道。

　　赵恒不以为然地笑了笑，将巨斧轻轻扔给了赵炎，只是这个不经意的动作，巨斧落在地上，砸出了一个深达两米多的巨坑。所有人顿时被这一击吓得鸦雀无声，他淡淡地笑道：“如果他们不是说要魔晶核，站在我们的后面，我们绝对不会见死不救，只是，他们站在了我们的前方，他们就应该为自己位置付出相应的代价。”

　　“在魔兽战争的前面，有能力的人，就应该拼了命的保护弱者，同样，弱者，也要有身为弱者的觉悟才行。”塞丽斯已经获得了剑腿龙的魔晶核，冷冷地看着众人。

　　所有人无语，看着赵筝、雪鹫一众人的高手，在这些高手中，唯有赵恒与高乐基带着一股淡淡的笑意。但是他们知道，这种笑意的背后，同样是一种疏离的冷漠。一旦他们的行为超出了范围，他们同样有可能见死不救。

　　“已经来不及了。各个方位的魔兽已经都已经包围我们了！”赵恒喝道，“现在根本已经不是谁冷不冷血的时候了。在这个年代里，实力才是支持自己活下去他的证明！战斗吧！”

　　像是应证了他的话一般，一道魔兽地嘶吼声冲天而起，随着那声音闪现的，是众人身后的一具灵巧的躯体。那具身躯与剑腿龙比起来，已经显得非常灵巧。这只魔兽幽幽绿光的鳞甲覆盖在其上，慵懒地低了低头，再轻轻甩起那颗小巧的头颅时，像玻璃珠一样的眼睛闪动着精光。

　　“这是什么魔兽？”赵炎惊呼出来！

　　赵恒微微皱了皱眉头，他同样不知道现在突然冒出来的魔兽是什么魔兽，赵炎也同样不清楚，看来，这只魔兽还未被人们发现。难道又有新的魔兽诞生了？

　　那只魔兽只有两米多高，却有五六米长。周身都覆盖着青鳞，有着像猎豹一样修长的身材，那优雅的体形行动起来仿若流水般流畅快捷。只是头部耳朵上那两个乌幽幽的角像是一对死神的利齿，朝着四周晃动，仿佛在等候着主人的一声令下，就开始朝着眼前的猎物进攻。细长的尾巴柔软地在它的身后卷曲着，得意地贴在身后，为着自己的下一次狩猎作好准备。

　　“你们看，我们左方的那头魔兽。”一声低喝声来自于雪鹫，他的攻击能力属于溶化魔兽体内的异能，所以感应力没有赵恒和塞丽斯来得灵活，但还是感应到了新到的魔兽的存在。

　　赵炎双眼精光一闪道：“老大！我们左方来的那只魔兽，正是当初我们杀死了山脉巨魔的时候，好像抢走了那只山脉巨魔的魔晶核的那种魔兽。”

　　果然是那头魔兽。赵恒朝着那个方向看了一眼，皱了皱眉头：“这次我们的运气不太好，竟然遇上了两只以速度攻击为主的魔兽。我们也只能尽力保全周围的人了。”

　　“你怎么知道这只魔兽也跟那只金毛的魔兽一样，擅长速度攻击？”赵炎问道。

　　“它整个身躯都显得小巧灵活，看它那细细的爪牙子，尖利，但是有力，那尖尖的指甲绝对不能小看。还有，那条细长的尾巴小心了，不要看起来以为细小，看它紧紧缩在一起聚集力量，下一次抽出来，就是要人命的！”正当赵恒低声跟着赵炎说话时，那道幽绿色的细小身影猛地朝着他们扑了过来，两人都不由得一惊。


第一百一十四章

　　“隐？隐身？”赵炎大吃一惊，那魔兽朝着空中扑去的时候，他确实没有看到它的身影，那魔兽落地的时候，才现出它的身影。

　　不对！赵恒的双眼一直都在警惕着那只魔兽，那股能量一直都没有从他灵魂之眼的监督中消去，赵恒说道：“并不是它会隐身，而是它的速度已经超出了人类所能捕捉的极限了。它跳跃的速度人类根本无法用肉眼看到，所以在意识中才会产生错觉，误以为这些魔兽可以隐形。我刚才发觉到，它的身形一直都存在。”我的灵魂之眼也无法捕捉到它的身影，只能看到它的身影化成一条线。赵恒最后的话没有说出来。

　　那魔兽突然弓起了身子，原来慵懒的眼睛瞪得圆溜溜的。

　　“小心！它要进攻了！”

　　赵恒的警告迟了，只见那魔兽在地上迅速地闪过几下身子，每落到一处时，身子闪现，再一跃起，身子再一次隐于空中，几次跳跃下来，瞬间就落到了众人的前方。一个翻身，利齿就朝着最近的人扑过去。

　　数声尖叫中，数人人已经开始使用自己手中的武器朝着那只魔兽攻击过去。顿时一股浓烟硝弹都围住了那只魔兽，所有人都一边攻击，一边移动位置，慢慢地向赵恒靠了过来，一方面，他们想跟着赵恒行动，再一方面，他们也想尽量远离那个根本捉不到身形的怪物。

　　所有人都疯狂地攻击了那只魔兽后，直到听不到攻击后，才停了下来。赵恒则用灵魂之眼，除了警惕这只已经朝着前方袭来的魔兽，还要警惕在远处的那只金毛魔兽。

　　“奇怪，那只金毛兽为什么都不行动？它在干什么？普通的魔兽看到时机有利，早就已经扑上来了。”塞丽斯低声道。

　　“金毛兽？”赵恒一愣，看向了那只隔岸观火的无名魔兽，摇了摇头，暂时就叫这只魔兽作金毛兽吧。他说道：“小心这只魔兽，我遇过这只魔兽，它的速度快得惊人，而且头脑精密狡猾，如果可能的话，我倒宁愿遇上一群的巨魔类魔兽或剑腿龙。”

　　这种魔兽的头脑聪明，速度灵法敏捷，如果被盯上，肯定不可能轻易摆脱。

　　“我对这两只魔兽都很感兴趣，之前就是在外域太空中，也没有见过。”塞丽斯说道，“那只青甲兽也不错，不知道它有些什么特殊的地方，极快的速度和攻击力，我更期望它能带给我更大的惊喜。太久没有遇上能让我感兴趣的魔兽了！”说着，她发出一阵低笑。赵恒一阵白眼：这是个比他更为冷血的人。不过塞丽斯对异物的接受速度的确让他极为欣赏，一时间不知道怎么称呼的两只魔兽，就一青甲兽，一金毛兽的被定下名称了。

　　“死了没有？死了没有？”所有人都紧紧地握住了手中的武器，看着那些烟尘里。只有赵恒和塞丽斯知道，这只魔兽还没有死亡。

　　“都给我后退，这只魔兽还好好地在里面。”赵恒低喝道。众人听了，纷纷地退到了赵恒的身后，一脸警惕地看着烟雾中现身的青甲兽，它爪子下的人，已经只剩下流淌在地上的鲜血和白骨，肉体已经全被它吃光了！

　　所有人的脸色都变得惨白。

　　“没有想到这只魔兽杀人的手法这么残忍，我不想动手了，而且这两只魔兽的灵魂防御能力都特别强大，我不能轻易制服它。”塞丽斯的话让赵恒心底有几分没把握了：“你不能束缚住它的灵魂吗？我的确可以跟它比速度，但是如果你的灵魂束缚不能给它带来一丝一毫的影响，也许我们的成功率不大。”

　　“它的灵魂防御力已经接近了你灵魂之宙的境界，你认为我能奈何得了它什么吗？”塞丽斯似笑非笑地说道。赵恒的心顿时失落到了底谷。

　　清朗的笑声突然从人群中发出，在死亡笼罩的人群里，显得特别明显。

　　“看来你们都没有任何的能力了啊。看来，到了我显现身后的时候了！”高乐基带着童稚的声音响起，所有人都不由得一亮。只见他架起他身后那大得有几分滑稽的黑翅膀越过人群，来到了那只青甲兽的前方。

　　“小心！”一道身影跃过众人，来到了高乐基的身边吩咐道，“这只魔兽应该还有其他的能力，你要小心它的攻击。”

　　“知道了！保罗叔叔！”高乐基高兴地说着，他身后的翅膀慢慢地展开来，轻轻地扑扇着，将他送到了空中。

　　“你的敌人，是我！”原来一直像个乐观的孩子的高乐基，脸上的笑容突然消失了，童稚的声音突然变得肃穆，带着冷冷的杀意，直斥四周，所有人听到这声音不由得打了一个冷颤。

　　杀意自他的身上顿发，赵恒心里也不由得几分震惊：这小子平时装得像个少不更事的小孩子，没有想到在这种关键的时刻里，竟然表现得这么惊人！

　　青甲兽似乎也注意到了这股压力，将自己绿幽幽的眼光定向了空中。像猫一般的眼睛看向了高乐基，闪烁着一股诡异的光芒。

　　那只灵巧的身躯猛地朝前跳动，跳起的高度突达十多米，超出所有人意料之外，在一息惊呼之中，众人看到高乐基冷不防被扑倒了。

　　“畜生！”一道冷喝声响起，众人只觉得眼前一花，同样没有抓住高乐基的身影，只见高乐基再次现身时，已经移向了后方十多米处。同一时间，十几把利刃闪着寒光朝着刚落地的青甲兽绞杀过去。

　　也许是刚才那一扑，高乐基的怒气发作了，他的利刃迅速而锋利，朝着青甲兽的眼睛，尾巴尖处，还有鼻梁处狠命地砍，每一刀都带着致命的杀意。那只青甲兽灵巧地避开了刺向弱点的攻击，任随那些刀刃，不停地攻击在它厚厚的青甲上，划出一道道淡淡的血纹，而那些青鳞纷纷落地，但是从那只魔兽激昂的斗志看来，它似乎对于这些攻击丝毫不在意。

　　同时旁观的人也注意到了，当高乐基正专注地控制着那些利刃对其攻击时，那只魔兽竟然一边抵挡着那些攻击，一边朝着高乐基前进。

　　突然间，青甲兽他再一次猛地扑了过来，高乐基大吃一惊，在他预定的时间里，再一次在众人面前一闪，再次现身的时候，又在离他原来的地方十几米以外。

　　“瞬移！这是传说中的瞬移！他比那只魔兽更厉害！”众人都惊叫道。他们没有想到这个贪玩的小孩子竟然有这么惊人的异能。

　　“不是！”一道清冷的声音打断了众人，“他依旧是依靠瞬间的速度，将自己的身形移动达到了极致，人类的视觉根本捕捉不到的速度了！”

　　众人回过头来看了一眼发出声音的人。那人正是赵恒。

　　“他好像受伤了。”有人嘀咕着。

　　众人朝着高乐基看去，他的右手紧紧地捂住自己的左臂，血液自指间流了出来。他还带着稚气的表情中露出一丝痛苦，其他人看了都有一丝不忍。

　　“好像那只魔兽的外观也有什么改变了。”另外有人说道。

　　其他人听了，都看向那只魔兽，果然，一直都显得小巧灵巧的爪牙上露出了长达三尺的指甲，在光线下发出冷漠的光芒。一只前爪上还沾着几滴血，看来，正是那只前爪伤了高乐基。

　　千月等人都不约而同的看了一眼赵恒。

　　“怎么了？”赵恒感受到了众人的眼光，顿时有几分疑惑。

　　“你的武器里，好像跟它的能力有几分相似。”千月若有所思道。

　　赵恒细细思索，不错！那只魔兽这样的攻击，的确跟他的能力有几分相似。

　　再一次惊呼中，赵恒猛地抬起头，看到了那只魔兽扑向了高乐基的动作。而同一时间，一道更快的身影冲了下去，意图阻止这一切。

　　而这个人超出了赵恒所意料之外！

　　“赵炎！”赵恒和赵筝几乎失声叫道。

　　赵炎的身影几乎跟着一闪，再一次现身时，同样再一次现身在了十几米外高乐基的身边，更让众人惊讶的是，他的巨斧已经狠狠地劈入了那只青甲兽的身体里面。

　　那只青甲兽已将高乐基扑倒了，高乐基的右拳紧紧地锤在青甲兽的鼻梁上，而青甲兽的四只爪子上的指甲已经戳进了他的左手。鲜血从他的手上流下来。

　　赵炎的巨斧则劈开了青甲兽的躯体，青甲兽的鲜血沿着他的斧刃，一滴一滴地落到了高乐基的肚子上。

　　“嘿！冒失鬼，没有想到在关键的时刻你竟然会出手。”高乐基苍白的笑道，语气中带着一丝虚弱。


第一百一十五章

　　赵炎看到高乐基没事时，只感觉到全身虚脱了一样，倚着巨斧跪倒在了高乐基的前面，大口地喘着气：“没想到你的翅膀原来还有这种效果的，不使用则已，一使用就是拼命啊！”

　　“现在知道我这只黑色翅膀的厉害了吧！我的玄铁翅膀，跟你们老大的光翅不差上下呢！”高乐基自豪地笑道。

　　赵炎急喘着气，勉强笑道：“是啊！这能力太厉害了！”说完，赵炎猛地抽起了自己的巨斧，血液猛地溅了他一身。

　　高乐基同样忍着痛，将趴在他身上的青甲兽扔到了另一处，贪婪地呼吸着，享受着从死神手上逃生的感觉。

　　那只青甲兽就这样被扔到了一旁。两个人并排趟在地上，这一时刻，他们都庆幸自己活着，没有空再去理会其他的魔兽。

　　“你这样的年纪，还不是你出来与魔兽生死相抗的时候啊！”赵炎说道。

　　其他人都松了一口气。

　　“这小子，等事情解决清楚，他就要作好受罚的准备。”赵恒松了一口气笑道：“没想到在这种关键的时刻，还逼出了他的能力，没想到他竟然还有这么快的速度，已经超出我了。”

　　“速度？这不算是他的异能吗？我还以为是他的第三重异能。”千月嘀咕道。

　　“第三重异能？”赵恒摇了摇头，“他这还是不算传说中的瞬移。我也一直在追求着瞬移的境界。那不算是异能，只能算是超出了体极限、破除了空间和时间限制的超级速度。那一瞬间……”

　　那一瞬间，就算是我的灵魂之眼，也无法捕捉到那个使用瞬移的身影！赵恒没有再说下面的话，只是长叹了一口气：他没有想到，一直格斗技与他相差太远的赵炎，在这紧急的一瞬间，竟然突破了速度的限制，更快地超过了他。

　　“那小子肯定使用出了所有的劲，现在已经累到了全身乏力的时候了吧！”一边说着，赵恒一边朝着赵炎两人走去，“如果不及时恢复精力。他的心脏有可能因为承担不了这种负荷而受损的。”

　　走了几步，一股悄然的气息和他一个方向悄悄地潜去。他的灵魂之眼捕捉到了那股似有似无的气息：那只一直潜伏没有任何动作的金毛兽动了，而且还是悄悄地朝他们潜去的。

　　“赵炎！小心那只金毛兽！”赵恒怒吼的同时朝着那只金毛兽奔去，没想到那只金毛兽以更快的速度朝着赵炎奔去。

　　“啥？金毛兽？”赵炎茫然地看向赵恒，只觉得一道金色的光影朝着他袭来，他猛地一惊，扬起自己手头的巨斧就朝着金毛兽劈去。

　　“嗷——”那只金毛兽被赵炎的巨斧一劈，吃痛地叫了起来，尖利爪子朝着赵炎的右脸抓去。赵炎只感觉到眼中一片血光，脸部像被狠狠灼烧和般疼痛起来。他不由得捂住了自己的脸倒到了地上，昏死过去。

　　同一时间里，数道柳叶刃飞过来，朝着金毛兽的四方削去，金毛兽再一次痛呼数声后，跳到了那只青甲兽的尸体前，衔起那只青甲兽，迅速地跑到了外面。

　　赵恒跑到了赵炎的身边，将自己的火凤凰链坠放到了赵炎的胸前。

　　“他怎么了？”高乐基有些担心地问道。

　　“他一瞬间使用了太多的能力，都是超出他的心脏所能负荷的，我担心他的心脏承受不了。一旦心脏超出负荷，他有可能会猝死，但愿我这颗链坠还来得及抢救他。”赵恒有些担忧地说道。

　　高乐基点了点头：“但愿他没有事，在这一群人里面，我最喜欢的是他。”

　　赵恒有些笑意地点了点头，这一群人里面，充斥了太多的利益和贪婪，能跟高乐基有着孩子气性格的，就只有赵炎了，也难怪赵炎在高乐基奋不顾身的时候，会露出这么奋不顾身的一面。

　　赵恒摸了摸赵炎右脸上被金毛兽所伤的伤疤，皱了皱眉：他以为血流不止的伤口，现在竟然已经结枷……

　　一直跟着高乐基的中年人来到了高乐基的身边，小心地抱起了高乐基，看了一眼赵恒，有礼貌地说道：“我们欠你一个人情，泰华商会随时会奉还一切的。”

　　赵恒没有在意。他一脸沉思地背起已经昏过去的赵炎，回到了人群里。

　　“怎么了？”千月和赵筝都发觉了他的不对劲，两人一左一右地尾随他身后。

　　“没有，我只是觉得那只金毛兽不简单。”赵恒低下了头思索了起来。与其说那只金毛兽是来袭击他们的，他觉得它更像是来监督战场的。每一次都悄无声息的侵入，再悄无声息地离开。也许上一次，他们击毙了山脉巨魔后，突然冒出了那两只神息的金毛兽，也许正是那只金毛兽把那只山脉巨魔的尸体拖走了，现在，它又要将这只青甲兽拖走了，它用这些魔兽来干什么呢？

　　或者看来，感觉这只魔兽就像是一只传达器，或是记录器，当一场战斗完成了以后，它就将这些尸体带走？因为……它看过了，记录完了？

　　想到这里，他不由得打了一个冷颤：它为谁记录？记录来有什么用？一步步深究下去，那种想法让他不寒而栗……

　　“你怎么了？”千月和赵筝又同时问道，两人惊觉到彼此的话有相似之处，不由得恼怒地互相看了彼此一眼，没有再说话。

　　赵恒则领着众人朝着前方而去，他的心思再也轻松不起来了。因为，这一次的逃亡并不像多年前，现在的地球越来越危险了，而他当年只是只身一人，最多带了一个能力跟他不差上下的赤蝎，而这次带的这一帮人，能力参差不齐，还不知道能不能带回三分之一。

　　一片沉沉的睡眠过后，赵炎睁开了惺松的眼睛，咕哝道：“这疾风车怎么这么办的？你们把速度快一些，都慢成牛了！”

　　这话一说出来，惹来众人的一阵低笑。

　　“你个冒失鬼，睡了一天多，现在终于醒来了。”赵恒的声音从前方传来。赵炎猛地睁开了眼，看着自己所趴的背，失声叫道：“老大？”随即猛然想到了一天前，他和高乐基的那一场生死之战。

　　“一天？”赵炎想到了自己竟然在赵恒的背上睡了这么久，不由得一阵感激：“老大，我自己走吧，这一阵子辛苦你了。”说着，他硬从赵恒的身上撑了下来。

　　赵恒将他放下来。赵炎这才感觉到身子一阵发麻，他的身体白天由赵恒背着，只有晚上才能平趟，现在双腿是一阵发麻。

　　赵炎想起自己昏倒前，受到金毛兽的那一击，微微闭上眼，收回自己的能量，再一睁开眼，黑色的瞳孔看到的，是千月略带惊愕的表情，她惊讶地看着他的脸，欲言又止。

　　“怎么了？有什么话还不能说吗？”赵恒被千月的表情看得有些不自然，用手摸了摸自找脸，从右眼下到脸颊下摸出了一道干硬的疤痕。

　　“这是什么？”赵炎接过了千月递过来的镜子，看到镜子里自己的右眼下的一道闪着古桐色光芒的疤痕。疤痕像是被一道鳞片裹住了一般，说不出的诡异。

　　“干死！这是什么鬼东西？”赵炎抠去那道疤痕，将那道疤痕被撕破了，如柱的血流了满脸，疤痕迅速结痂，让赵炎惊愕的是，他的右脸颊的疤痕重新愈合后，又长出一道新的鳞片，就像没被赵恒撕破过一样。

　　“你那时候遇上什么事情了？”千月看到赵炎重新长出的鳞片疤痕，皱了皱眉“跟魔兽表面的皮肤一样。”

　　赵炎回想当起当时的事情说道：“当时，我看到一道金色的身影窜了过来，我就挥着斧头朝着那只魔兽劈去，然后，同样，我感受到了那只魔兽的攻击，它一边吼叫着，一边就将爪子伸向了我，我就感觉到整张脸都被烫得是血，然后就昏倒了！”

　　“话说回来！我的巨斧呢？我的‘开元’到哪里去了？”赵炎一边说着，一边四处张望，一把巨斧立到了他的面前，只见塞丽斯笑眯眯地将巨斧交给他道：“没有想到，你小子竟然还是不错的！竟然可以在那紧急的一瞬间突破力量的限制，达到那么快的速度，你知道不知道，你现在的速度已经超过了你老大了。”

　　“什么？”赵炎的嘴张得老大地看着塞丽斯：“等一会，你说什么？你说我的力量已经超过了老大了？”

　　“对，已经接近瞬移的速度了。”塞丽斯说道。赵炎一脸不可置疑地看着赵恒。赵恒则不愠不慢地说道：“你的速度的确已经可以算是达到赵氏家族的颠峰一行了，以后，你就试着朝这一方面发展吧。”

　　“哪……哪一方面？”赵炎傻了眼，“当时，我就是想着不能让高乐基出事情，所以就义无反顾地冲了上去，现在再让我像当时一样用那种速度跑出去，我也做不到了。”赵炎回想起当时自己的冲动，也是一阵后怕。


第一百一十六章

　　“放心吧，只要一瞬间的速度提升就可以，你只要不停地加强自己在格斗中的暴发力，再仗着你的巨斧，在面对魔兽的战场上，你也可以独当一面了。”

　　“真的？”赵炎惊喜道，“看来，这一切都得感谢高乐基那小子啊！对了！那小子现在还好吧？没受什么伤吧？”

　　“托你的福，我也只是受了点伤。”高乐基被保罗背着，赶到了赵炎的前面，背后的黑色翅膀在空中晃了晃，发出“啪啪”的声音。

　　“你的翅膀不错，可以加快速度达到那种境界。”赵炎嘿嘿地说道。

　　“客气了。”高乐基淡淡地笑笑，“我这双翅膀也许没有你老大的来得方便，但是，它同样有很多的用处的……”

　　“啊？还有其他的人去哪里了？为什么我们的人还剩这么一点了？”赵炎趄着众人看去，发觉到原来的队伍少了三分之二。

　　“你认为呢？在魔兽围击，还不是出现各种异种魔兽的情况下，一天只是少了这么点人，已经算是比较乐观的了。”赵恒沉声说道，“再过不久，我们走到了前面，那里有一条暗道，好像是以前已经废弃多年的地下轨道，我们延着地下轨道，就可以安全地走出这个地方。”

　　一天奋战以来，众人的眼中都露出了一丝疲惫，在不时有人死亡之后，唯一获得的喜讯就是赵炎醒来了。虽然他的脸上的那道像魔兽一般的伤痕看起来让人不安，但是，获得能力的突破也算是给众人带来的一大喜讯。

　　众人沉默跟着赵恒一路走来，攀过弯过曲曲的小道，爬过陡峭的山岩，最后来到了一片古老的废墟中。看着赵恒敲了敲泥土，数声沉闷的声音过后，是一阵轻快的声音。

　　“这个地方还有中空的？”有人略带着惊奇的声音说道。

　　赵恒没有答话，只是将覆盖在地上的泥土拂开，一道石门显现在众人的眼前。在众人的了阵惊叹中，石门竟然他轻轻地推开了，一个地窖的入口从石门后露了出来，灰色的台阶一直延伸出门的下方。赵恒的脚步重重踏下，一层灰层飞了起来。

　　他用重金属手套朝着地窖里一扇，一阵风起，所有的灰尘被风卷至深入。

　　“太多年没有来这里了，没有想到，这里竟然又变成这么一副灰尘仆仆的样子了。可惜我也不是当年的那个我了。”赵恒有些自嘲地笑了笑，率先向那些地窖里走了进去，走了几步，不忘回头叮嘱那些跟他们来的人：“跟着我走，小心前方的台阶，最后的一个要记得关上石门。”

　　一阵整齐的脚步声跟在他的后方。赵恒并没有在注意其他人。吩咐赵炎使用蓝色的火球照亮了四周。众人看着长长的台阶道，一直延到远方的黑暗，有了几分惊讶。

　　“没有想到，在地球上，还有这么隐蔽的长道。”赵筝看着这么一条延至远方的暗道，四周精美的雕砌，同样为隐藏在地底的鬼斧神工而感到惊讶。

　　“这时古时候的地宫，也不是知道是人们住在地球上时，是哪个朝代里建设的地宫，就连历史上也没有记载到关于这条地宫及暗道的相关记录。但是我以前在危急时，就发现了这条暗道。”赵恒呵呵笑了起来，“当年我跟赤蝎就是在这里度过了一段日子，最后还是在另一个地方找到了出口，我们后来就是从那个出口里找到了船舰，才从这个星球逃了出去。”

　　“从这里，一直连到八达岭？”众人倒吸一口气，他们都知道从这里到达八达岭是什么概念，那将是他们走路都要走数个月都难以到达的距离！

　　赵筝和千月都看着赵恒的眼中闪着一股暖暖的温柔，这种温情是她们都不曾见过的，两人的心中，不由地都流过了一丝酸意，她们这一刻都知道了赤蝎在赵恒心中的地位。

　　“喂！”

　　“小恒哥……”

　　千月和赵筝不约而同都出声道。两人都觉得不妥，都不由相视一眼，眼底有掩饰不去的恼怒。一旁的塞丽斯看得乐呵呵直笑。

　　“恒，你带的这条路真的有用吗？我怎么感觉到我们要经过一场长征的争战？作为异能者，将能力都耗费在原始的行走当中是一种耻辱。”塞丽斯说道。

　　她的话获得了高乐基的赞同：“是的，我也认为有异能不使用是一种浪费……”刚说完，他的眼睛突然发亮起来。闭上眼过了数秒后，惊喜地睁开眼睛喊道：“啊呀！你们是不是在这里藏着的疾风车？”

　　赵恒点了点头。

　　“我感觉到了那疾风车的位置了！没想到你们竟然丢弃在这里了！对于我来说！金属的存在就是我异能的动力啊！我们行驶疾风车，就可以更快地到达你带我们去的目的地了！”高乐基说道。

　　赵恒紧紧地抿住了唇：“怎么可能是丢弃的，而是之前我收集起来存放的。疾风车就停在前面不远处。大家速度快点，上了车我们就可以休息休息了。然后行驶疾风车回去吧。”

　　高乐基欢呼着跟着赵恒一起来到了地道出口，他好奇地打量着赵恒道：“太奇怪了！太奇怪了！为什么我所知道的人当中，你是最奇怪的人了！你就像是在地球上成长起来的人一样，对地球上所有的事情了若指掌！”

　　“这只不过是我在地球上生长过一段时间罢了。”赵恒轻描淡写地说道，“倒是你，我到现在还不知道你的异能是什么，如果你可以操纵疾风车和金属刀刃，为什么你又可以有那么快的速度进行移动，小小年纪从格斗技到异能使用的力量，都达到了这么惊人的境界，是我所未曾见过的。”

　　听到这里，高乐基得意地笑了起来，故作一脸神秘地说道：“我告诉你吧，你不要告诉任何人。其实，我的速度并不快，只是使用了我的异能，再加上道具，我就能达到你们所说的那什么瞬移相似的效果。我擅于操纵金属，而我自己的这对黑翅膀外表看起来没有什么区别，其实都是用玄铁打造出来的！”

　　高乐基有几分得意地看着赵恒，“我可以操纵金属，所以依靠着金属的力量，我操纵它以最快的速度移动，它就以最快的速度，顺着我的意思移动，而顺带着我也以最快的速度移动到了其他的地方，这样，就达到了快速移动的效果了，就导致了其他人误以为我达到瞬移的境界。”

　　操纵金属器材带动人吗？然后再达到瞬移的效果？赵恒赞许地看着高乐基：“这种想法你也能想得到！”

　　高乐基先是一愣，接着不好意思地笑了笑。

　　“怎么了？”看到高乐基的表情，赵恒有些疑惑。

　　“没有什么。”高乐基不好意思地摸了摸鼻子道：“也许是习惯看到你对别人的冷嘲热讽，不然就是一种冷漠的斥责，很少听到你表扬谁，所以突然听到你这么说我，我觉得有几分骄傲。”

　　说得赵恒微微一愣，的确，当他离开了威龙城，开始一个人为了各种目的而穿梭于各个领域里后，他的能力和视野提升的时候，他已经开始慢慢地将所见所知提升到了常人所不知的范围了。他的确很少去真心实意去赞扬别人的能力了。

　　“你的确有值得骄傲的地方。”赵恒淡然地笑了笑，“你现在是所有人里年纪最小的，以后你甚至可以超出我，继续努力吧！”

　　高乐基的眼神一闪，双手交叉在胸前，再一扬起手，赵恒的灵魂之眼看到，一股浩大的能量波大的能量自高乐基的四周扬了起来，朝着地道的内而去。数分钟后，赵恒看到了十多辆的疾风车自远方慢慢地行驶过来。

　　众人看着疾风车小心翼翼地跟在高乐基和赵恒的后面，而两人则大摇大摆地走到了众人的面前，顿时目瞪口呆。

　　“好了！接下来我们就可以坐这些疾风车跟着赵恒回到他说的那些地方。”高乐基看着赵恒道。

　　赵炎、赵筝和千月跟着赵恒的上了其中的一辆车。

　　“你准备带所有人都经过那个地方？”赵筝看了一眼千月，意有所指地问道。

　　赵恒知道赵筝担心的是什么，她担心的是其他势力在八达岭后，发现赵氏家族的发源地在那里，这对赵氏家族来说是一个危机。他带着千月降落到了八达岭的时候，他就已经算是犯了一些讳忌了。

　　“没关系，现在的情势紧急，很多人都已经想着逃命了，哪还计较得了这么多？而且，他们以后要从家族这块地方登际，还要有登陆的条件，否则条件不齐全，他们照样无法顺利登陆的。我只是希望舰船还在那里等着我们。”

　　对于舰船的驾驶部队，第一条纪律就是在没出现危害飞船安全的情况下，不得抛弃家族成员擅自逃离，不然将会受到无比严厉的惩罚。因为他们是每位家族异能者最后寄托的希望。家族的严厉性和军人的荣誉感让每一位舰船队员在执行飞行任务时，都会坚持到最后一刻。

　　赵恒自信地笑了笑，转过头看向了赵炎道：“你带来的队伍里还有多少人活着？可惜我们立刻的太狼狈了，连腐海王虫的壳都丢完了，给他们做不了护甲。”

　　赵炎的眼中闪过一丝黯然：“只有八个人了。”

　　“连十个……都不到了吗？”赵恒也痛苦地闭上了眼睛，“也罢，经历过风雨的战士，才能真正挑起威龙城的重担，这本来就是那老头的行事规则。”

　　一路艰辛，经过了多天，众人终于从地道中穿越弯曲的路程，回到了八达岭。

　　当钻出地道，看到灰蒙蒙的天空时，众人登时轻松了许多。

　　这一次也不例外，“东方号”的舰船依旧停在那里，它时刻保持着起飞的状态之中。当警戒的舰船队员看到赵恒等人的身影之后，也都松了一口气，这段时日来，他们没有那天不处于提心吊胆的在等待之中。现在总算可以离开这该死的地球了。

　　“我们要不要等那个地洞里的那些人来？”有人问道。也许他有朋友在那一群人里。

　　“不需要。”赵恒冷静地说道：“那些人要么就是已经比我们更早地离开地球，要么就是已经无法挽救了，现在的地球凶险的程度，你们不是不知道。”

　　一行人登上舰船，俱都集中在宽大的船长操作室之内。船长得到赵恒的示意后，按下了船舰的开关，船舰的舱门慢慢的关闭上。

　　“快看！还有些人果然没有走！”一个声音响起，众人看着舰船内大型的全息显示屏。看到窗外数个伤得惨不忍睹的人朝着他们的船舰跑来。

　　“快去救他们！”有人喊道。

　　“在救他们之前，先看看他们身后的那只魔兽吧。”塞丽斯冷冷地说道，其他人没发觉，赵恒和千月听出了她声线里隐藏的恐惧。

　　一团团黑色的烟雾跟在那些人的背后，一些跑得慢的人，瞬间就被那一团黑雾给吞噬了。

　　“快走！”赵恒脸色大变，“再不走快一些，这团黑雾会要了所有人的命！”


第一百一十七章

　　船长的脸色一变，立刻给属下们下达着各种指令，同时他再一次按下按钮，提升了船舰启动的速度，黑雾迅速地吞噬了那些逃亡的人后，似是注意到了赵恒他们船舰的异状，抬起头，看向了船舰。重重的黑雾不停地变幻着，最后演变成一个巨大的怪物，像是抬起了头，看向他们的舰队。

　　“这是……魔兽吗？”所有人都被这只巨大而且变幻莫测的魔兽惊呆了。

　　已经没有时间让他们继续吃惊了，那一大群黑雾很快就锁定了它的下一个猎食目标。

　　展开了像是它的双臂的黑雾，朝着船舰蔓延伸展过来。

　　“再提升速度！”赵恒说道，这次已经不需要他再命令，舰船内的船员们都忙乱起来，片刻后船舰再一次以更快的速度投向天空。

　　也不知道这只魔兽能不能飞，看着黑雾那越来越近的双臂，赵恒不禁大急。

　　一道纤手快速地拉了下赵恒旁边的手闸，手闸迅速的摇过三下后，整个船体传来一阵动荡。

　　船舰像是离弦的箭，以更快的速度投入了空中的怀抱。所有人都东倒西歪，努力想抓住什么东西稳住自己，可惜失重的感觉让他们无所适从，无法抓住可供着力的物件，只能任由身体跟着船舰摇晃。

　　这种状态持续了数秒，船舰的速度才平稳了下来。

　　赵恒看着窗外，船舰外面尾部的一层船尾已经被完全脱掉了，转而是一道长长的火焰化成的船舰，促使着船舰飞向天空。

　　看着地球上变得越来越小的黑雾，直到它彻底在眼前消失，所有人才松了一口气。

　　赵恒看着那双素手的主人，赵筝则一脸冷静地看着他，只是眼底里掩饰不去的，是她眼底闪过的笑意。

　　“你怎么知道有这个装置？这样对船舰不会有什么影响吗？”赵恒看了看船舰问道。

　　“这是威龙城里的人们自己设计的，就是为了在关键时刻逃命时候使用的。这样的船舰没有了船尾，虽然是牺牲了船舰方向的稳定性，但减轻了船舰的负担，加快了船舰前进的速度。”赵筝笑着说道，“我们祈求这一路上再不会遇上任何的袭击，因为现在船舰前行的方向具有极大的不稳定性，我们可以快速地回到结界城里，然后再换其他的交通工具，否则，我也不敢保证，在逃脱了那缜黑雾的巨魔以后，我们还会遇上什么样的魔兽。而这架船舰，还能不能继续跑下去。”

　　赵恒听了这话，不由得皱起了眉头，看向刚才失职的船长：“为什么我不知道有这个装置呢？”

　　“这架船舰本来就是赵氏家族里的精英部队才可以调遣的，”赵筝看了一眼赵恒：“这个船舰一定是赤蝎为你调遣的吧。”说到最后，她自己都感到了胸口冒出一阵酸溜溜的味道，她努力忽视了那种感觉，继续保持着自己自豪的表情说道：“怎么样？知道为家族执行任务的好处了吧？很多关于船舰，还有其他的秘密，像你经常游荡在外的人，是根本不知道的！”

　　她的意思再明显不过了：回来为家族效力吧，虽然你混社会的经历非常丰富了，但是这样还是远远不够的，你回到家族执行任务后，还可以接触到更多你不曾接触到的事情。

　　赵恒完全了解她的意思，并不为意地笑了笑，拍了拍她的头：“到了其他的结界城里，我再考虑一下吧。对了，我们现在行驶的方向是哪里？都决定好哪里降落了吗？”

　　“好像方向反了，离我们最近的一个结界城，好像是北纬结界城。”一个人嘀咕着。

　　赵恒双眼一闪，与赵筝相似而笑：没有想到，经历了这么多的事情后，他们竟然又回到了这个结界城里。

　　“也不知道结界城现在的情况如何。”赵恒叹了一口气，心里开始有些怀念起以前伪装成调酒师，整天窝在蒙特罗酒店里的日子了。这一次从北纬结界城里出来，遇上了这么多的事情，经历了那一场殒石雨后，也不知道北纬结界城是不是一如往昔的平静。而他现在已经无法再像以往那样窝在酒吧里了。太多的事情要等着他去做了。

　　比如殒石雨、突然冒出来的高阶魔兽、未知名的魔兽、那个诡异的黑雾。

　　“那阵黑雾，也许是一只新的魔兽，同样是我们没有见过的。”赵恒思索了半天，抬起了头，看着赵筝。赵筝同样看了他一眼，点了点头。

　　遇上了太多突然新出现的魔兽，再见到那种外形古怪的魔兽，也算是见怪不怪了。他们现在的主要任务，就是把当前所遇上的事情告诉赵氏家族。

　　“只可惜，我只得到了一颗高阶魔晶核。”千月紧盯着拿在手里的那一颗高阶魔晶核，不住地端详起来。这是她所获得的第一颗魔晶核，可是她却没有注意到，在她身旁，同样有一群人都紧盯着她手里的魔晶核，发出一阵贪婪的光芒。

　　“傻女孩。”赵恒将她手里的魔晶核微微一转，那颗还带着温度的魔晶核就已经落到了他的手里了。他的右手灵活地转了转，就已经落到自己的口袋里。

　　“你获得了这颗高阶魔晶核的时候，还要注意人心的贪婪啊。”赵恒用灵魂传音告诉千月道：“这里有高阶魔晶核的人不算少数，塞丽斯几个人拥有的高阶魔晶核已经远远超出了人们的想象，但是其他人敢将主意打到他们的身上吗？他们不敢！因为塞丽斯他们强悍的实力摆在那里。这里，唯一有魔晶核，但是实力跟他们相差不了多少的人就是你了。你不希望自己因为魔晶核而送命，就要学会敛财不露。”

　　人性的贪婪，他已经见识过太多了。

　　千月这时候才注意到身旁的人早已经盯上了她。她的目光朝着众人狠狠一盯，所有人都收回了自己的贪意的目光。其实赵恒已经看出了她的小手段。她使用了灵魂震摄的方法，压抑住了这些人的贪意。就像一阵恐惧的烙印斩时地烙在了人们的脑海里，在短时间内，这些人的灵魂受到这个烙印的影响，还不至于会将主意打到她的身上。

　　经过了一段时间的正常行驶后，众人看到了结界城后，发出一阵欢呼，特别是赵炎队伍里仅存活下来的八人，都紧紧抱在一起，眼中溢出了逃生后的眼泪。

　　众人降落北纬结界城时，并没有得到结界城里对于船舰的接收信号，无奈之下，只得听从赵恒指定的方向，停到了他记忆里，专门用来停泊船舰的地方。

　　所有人活着走下船舰的时候，做的第一件事，就是大声地呼吸着，宣泄着自己活着从地球回来的存活感觉。然而之后他们立刻惊讶于眼前的异象，无数的碎片和残骸片布四野，一部分守护结界城安危的守护者出现了。看着那一身制服，赵恒再熟悉不过，只要雪鹫跟这些人打交道解释清楚就可以了。

　　赵恒用自己的专用通讯器，与威龙城的赤蝎联系。

　　听着无法联系上的声音，赵恒皱紧了眉头：“怎么回事？现在又像当初在拉塞城一样，无法联系上赤蝎？”

　　赵炎悄悄地到达他的身边说道：“老大，好像情况不太一样了。北纬城似乎前几天又遭到了魔兽的袭击。现在很多地方都没有修复。而且听了他们的交流后，我得到了一个很不好的消息。”

　　“什么消息？”赵恒现在完全将自己的目标都放在了手腕的联络器上，根本没在意。

　　“威龙城受到袭击了。”

　　“哦，应该的，殒石雨后魔兽四处横行，哪里的结界破损，哪里的结界还保持完好，现在都没法查出来，威……威……你说什么？”赵恒最后声音突然提高，也不顾四周人投向他的怪异眼光，看向赵炎，“这事是听谁说的？”

　　“刚才我从这些人的话里听到的，现在伤亡情况我还没打探清楚。”赵炎说道。

　　“各个家族都遭到了攻击了。”塞丽斯走到他的面前说道，“听说是殒石雨后，我们各方势力派遣了队伍到达地球调查清况的时候，魔兽同样袭击了各大队伍。现在各个交通通讯都中断了，联系起来极为不方便，但是据这些人所知，你们家族的受伤人员已经从威龙城撤退到了波尔卡城了。如果你们想了解更多情况，只要到那个地方汇合就可以了。”

　　“你是怎么知道的？我们都在这里一言不发地听他们交流，你怎么会得到的消息比我还快？”赵炎惊讶地嚷嚷道。

　　“根本不值得你这么惊讶。”赵恒淡定地说道，“当你不停地提升自己的强大的爆发力时，你所爆发出的惊人实力，做出的那些事情，同样可给人们种种意外，她不过是动用了承自家族秘术里的一个灵魂类的搜索异能罢了。”


第一百一十八章

　　塞丽斯听了他的话，有些无奈地笑了笑道：“有时候，有个太熟悉自己的搭档，并不是好事，至少我可以获得的赞扬与鲜花的机会少了很多。”

　　塞丽斯并不是一个能让人看了一眼美得惊心动魄的女人，但是她面上那别具一格的刺青，以及覆在她双眼上的白色布条，给人一种说不出的神秘气息，的确能吸引住不少人。

　　“但是一个强而有力的搭档，是促进你不断提高自己实力的动力。”赵恒说道。他太明白塞丽斯是什么样的人，经过他与千月近一段时间的相处，他也确定了千月并不是他所认为的那种放荡的女人，但他实在想不通的是，以千月的活泼，千夜的沉静，塞丽斯的冷傲，为什么各不相同的神息家族女人，一旦涉及到能力的提升，都会变得疯狂不堪。或者说，在神息家族的内部管理里面，她们还有太多不为人知的秘密吗？

　　“恒，你真不愧为我的搭档，对于我的性格真是了若指掌。”说完，塞丽斯几乎轻佻地想将自己的纤纤手臂搭在赵恒的肩膀上时，一道身影风一般过来，冷冷地挡在了她的身前。

　　“现在不是废话的时候，我们现在要做的第一件事情，就是把我们到达地球后发生的所有事情调查清楚。现在第一件事是前往波尔卡城。”赵筝冷冷地看着塞丽斯。

　　塞丽斯并不以为意，只是将自己的手臂搭到了赵筝的肩膀上，轻轻地拍了拍赵筝还带着粉嫩的脸蛋，发出格格格的笑声：“我们家族里的美丽成员，再加上你们家族里的冰山小萝莉，还有一直深藏在你们家族里的火焰山玫瑰，再加上其他不为人知的艳遇，恒，你的艳福不错啊。我正好也没什么事情，也顺便和你一起到那里参观参观。你欢迎不？”

　　一道冷冷的气息袭转了四周，周围的空气像是下降了十几度一般。

　　“好冷啊！好冷啊！”赵恒苦笑着打圆场，心里暗骂塞丽斯哪壶水不开提哪壶道，“我们现在还是换一架船舰后，到达波尔卡城后再考虑怎么安排吧。”

　　大多数人都点了点头，正好雪鹫也需要到那里汇报情况，于是他调度到了一架较大的船舰，准备前往波尔卡城。赵炎依依不舍地看着眼前这个一脸笑眯眯的高乐基问道：“你们真的不准备去波尔卡城吗？”

　　“是的，我们在这里还有些事情需要办理，而且我们只是普通的冒险者，现在还不急着去那里，等我们有时间的时候，我们就会去的。”高乐基笑着和他挥别。

　　赵炎微微一笑：“下一次见面的时候，或许我比你更快地达到瞬移了。”

　　高乐基同样露出傲然一笑，那笑容已经超出了同龄人太多：“同样的话回敬你，我会比你更快掌握瞬移的奥妙！”

　　赵炎哈哈哈地笑着拍了拍他的肩膀，低声说道：“好好活着。”

　　高乐基无言地拍了拍他的肩膀，无言以回。突然一场殒石雨的来临，魔兽横行下，就连高手都有妄送性命的可能，简单的四个字，已经道出两人所有的话。目送赵恒等人进入新船舰的仓里，目送船舰离开。

　　“好了，接下来，我们要去哪里呢？保罗叔叔？”高乐基乐呵呵地看着一直都在他身边的中年人，低声说道。

　　保罗表情不变地跟着驻留在原地的守护者打了招呼以后，带着高乐基走向了北纬城的中心，低声说道：“我们先摆脱一直跟着我们的走狗吧，接下来，我们可能要去一趟‘蒙特罗’酒吧了，看来，老韩给我们隐藏了太多消息不报了。没想到赵氏家族里未来的新星竟然隐藏在他的酒吧里那么久，他都一直没有告诉我们。”

　　高乐基不满地撇了撇后面那些守护者，嘀咕道：“雪鹫也真不够意思，就算他没有查清我们的身份，但是也应该看在我们曾经同甘共苦，并肩作战的份上，暂且放过我们一马吧！刚下了船舰就翻脸不认，实在太不够意思了。不过保罗叔叔，你不是说一直隐藏在北纬城里的韩辉叔叔是一只深藏不露的狐狸吗？既然他有心要隐瞒赵恒的身份，现在我们如何去问他，他可能都不会说的。”

　　保罗停顿了半天，说道：“也许看在我们多年老朋友的份上，他可能会给我们一点消息也说不定。”

　　“不过，只要我们将赵炎牢牢地掌握住了，赵氏家族对我们的势力暂时还不会构成威胁了。”高乐基冷静地分析道，“虽然他的身份对于赵氏家族来说，只是一颗有冲锋捍阵的棋子，但是以赵恒对他的态度看来，只要他决定的事情，赵恒也只是睁一只眼，闭一只眼的。而赵恒的能力看来，他一定是赵氏家族里可以翻手为云，覆手为雨的大人物，虽然他为人看起来冷漠，但是这一次地球之行看来，他是一个完全外冷内热的人物，看在我们曾经与他并肩奋战的份上，他其实也不会与我们为难甚多。”

　　“他那么年轻，真掌握了赵氏家族的能力吗？”保罗有些迟疑地问道。

　　高乐基停住了前进的脚步，似笑非笑地看着保罗：“可是，保罗叔叔，不要小看了年纪小的人哦！不要忘了赵炎是怎么变成和我惺惺相惜的好朋友！”那看似澄清的双眼向保罗半晌，原来看向赵炎的那可爱的光芒荡然无存，此刻闪烁着狡黠的光芒。保罗只得叹了一口气：“像你这样年纪的孩子，更应该每天都在街道上寻找自己的朋友，而不是整天在战场上算计着人心……”

　　“不要说了！”高乐基昂起头朝着前方走去，语气中带着一丝冷傲说道：“当我将玄铁黑翅插入我的背部的时候，我就知道我要踏上的路途与别人的不同，再怎么艰难，我也会一直走下去！”

　　保罗叹了一口气，跟了上去说道：“但愿你的目的都能达成，只是殒石雨过后，现在魔兽横行，最重要的事情就是保证自己的安全，活着，才有机会追寻自己的目标。”

　　“那当然，以我们的能力，虽然合力还不能击杀一只高阶魔兽，但是一只中阶偏强的魔兽，我们还是能勉强击杀的。我们趁这时候，好好地整理我们的财富吧！”高乐基笑着看着他，眼中狡黠再一次消失了，替换在他眼中的是一片清澄。

　　“对了，上次谈到那个猎杀者的事情……”

　　赵恒看着北纬城消失在自己的视线里，轻轻叹息。这个结界城里有他几年的记忆啊。没想到他这次离开结界城后，竟然发生了那么多事情。

　　“你派遣人跟踪高乐基他们了？”赵恒问雪鹫道。

　　雪鹫的眼瞳猛地一缩：他从来没有想到赵恒竟然会这么直接地问他这个问题。


第一百一十九章

　　“别紧张，别紧张。你们几个人虽然对彼此的身份都有那么几分怀疑，但是身份还是没有明确的，所以还没必要撕破脸皮，是不是？”赵恒轻松地笑着说道，“你派那些人去跟踪那两个人，确认他们的身份，其实根本就是白费精力，那些人的能力跟高乐基他们的能力比起来，是天差地远的，不是你希望能跟得上，就跟得上的。我猜，现在那些人八成正在头疼，他们失去跟踪的目标了。”

　　雪鹫面无表情地否认道：“我并没有要他们跟踪他们两个，只是要他们注意那两个人的行踪，防止他们破坏北纬城的安全。”

　　赵恒耸了耸肩膀说道：“随便你怎么安排了。反正我只是提醒你，对他们的行踪你还是不要抱太大的希望。”

　　“我对他们的身份和行踪倒是没有抱很大的希望，不过目前我对猎杀者倒是有几分好奇。”雪鹫挑衅地看向了赵恒。赵恒不甘示弱地回望着他，仍带着那一丝徐徐的笑意。

　　“耶？你了解猎杀者有些什么信息吗？我从威龙城里出来后发现，那小子好像蛮有名气的，就是身份神秘了点。”赵炎好奇地看着雪鹫。赵恒心里骂了赵炎大骂了一顿：这小子活力四射，好奇心十足也就罢了，怎么在这时候也来插一脚呢？

　　雪鹫冷漠的表情中露出了一丝不易觉察的微笑：“你们家族里这位赵恒先生想必对猎杀者的身份更为熟悉，你可以问问他。”

　　赵炎、赵筝等人都看向了赵恒，眼中充满了诧异的光芒。

　　“我跟他不熟，不要找我。”赵恒受不了这两个人的眼光，尤其赵筝眼底那有几分激动得有些发狂的眼神：他知道赵筝想跟猎杀者比试已经很久了！

　　“如果不熟为什么雪鹫说你与他熟悉？反正连塞丽斯你都认识，还有什么人你不认识的？说一说他的事情吧。我们都对他很是好奇。”

　　赵恒再一次暗骂说这句话的人一百遍，如果说这句话的人是其他人也还好，但是说这句话的人竟然是千月，看着她脸上一副看好戏的表情，赵恒突然感叹道：唯小人与女子不可养也！听说那些使用了灵魂羁绊的主人，对自己的傀儡不会带有任何感情，他没有给她一些多余的惩罚，好像最后对不起的是自己了。

　　“小月，好像太久没有给你一些‘调教’了，你最近好像忘了自己的身份了吧？”这时候的赵恒笑容看起来有些皮笑肉不笑，看得所有人都有几分惊疑。

　　“呵呵！怎么会呢？我知道你舍不得的拉！”说着，千月很配合得一脸巧笑倩兮地坐到赵恒的旁边，给赵恒捏着肩膀捶着腿，一脸小丫头顺从的样子，看得船舰里其他男的眼中都露出一丝艳羡，只有赵筝的双眼里怒得快要爆发出火焰了。千月同样用不甘示弱的眼神回瞪着她。

　　赵炎小心翼翼地靠近塞丽斯问道：“我怎么发觉她们两个的眼神比跟魔兽斗个你死我活还要恐怖啊？”

　　塞丽斯发出道尖利的笑声道：“你现在才发觉吗？迟钝的小队长！她们都已经暗中斗个你死我活已经不知道几百遍了。”

　　“先是老大跟雪鹫莫名其妙地挑战，接着就是两个女孩子莫名其妙明争暗斗，果然是上战场外敌不断，下了战场内乱不断。这次去波尔卡城有好戏看了。”赵炎暗暗嘀咕道。

　　赵恒同样偷偷擦了擦额头上的汗。的确有好戏看了，也不知道如果在波尔卡城里再遇上赤蝎该怎么办，这次好像从地球回来，没有什么战利品对赤蝎有用的，想到这里，他又想到了给柯妮丝带了不少礼物，现在千万不能让这几位大小姐知道，不然她们还不跟他闹个你死我活？看来，柯妮丝的礼物要偷偷送出去才行。

　　赵炎看着面前老大郁闷的表情，觉得很是开心，他忽然想到那些葬身在地球上的队友们，想到了腐海王虫的外壳，惋惜不已。

　　原来他是很兴奋着这些人也可以拥有魔兽作为原材料制作出来的盔甲，没有想到的时候，活下来的人不足十名，现在想做也没材料了。下次如果再去地球上的话，他一定要把这件事情办好。

　　赵恒像是看穿了他的心事，拍了拍他的肩膀安慰：“不要再去想这些了，每个上战场的人，都应该有随时可能死亡的心理准备，死者当长眠，幸者浴火重生，都将会有惊人的进步。你在那一瞬间激发出来的惊人暴发力，达到的速度，不就是证明了这些吗？你将来还会有事多的事情要承担，要面对更恐怖的魔兽，不要松懈自己的心意。”

　　赵炎的眼中光芒一闪，再一次退回原来的光芒：“这么多人的生命换来这点进步，我真不甘心，无论我再怎么努力，曾经牺牲的那支队伍，那些所有人都不会回来的。”

　　叹了一口气，赵炎黯然地到达船舰舱的一个角落坐下。

　　“他怎么变成这副样子！”千月看着赵炎坐到了座位上。

　　塞丽斯耸了耸肩膀：“也许你没有跟战友一起并肩作战过，没有体会过战斗中产生的真情。”

　　赵恒微微一笑：“塞丽斯，我原以为你非常强，强到所有人都望而莫及的地步时，你已经把人类的感情也慢慢地摒弃了，却没想到你居然还能惦记着有这样一份情感。”

　　“我？”塞丽斯自我嘲讽的笑了一下：“或许我还没有更加的麻木吧。难道你和我不是一样吗？”

　　“你错了，我和你不同，在这里的其他人都可以跟我谈论人类感情这个话题，但是唯独你不可以吧？塞丽斯，这里每一个人都有自己的追求，但是他们都还会有顾及人情的一面，而你除了追寻你要到达的境界，你要的力量，你还有什么人情可言？”

　　“当我没有了一切关于人情的牵挂的时候，我就不得不走上这条道路了。”塞丽斯转过了头，那条白布挡住了她的眼睛，让人无法看出她此刻的表情。

　　一时间，气氛尴尬了起来。赵筝长长一声叹息：“也许真如以前一个人说过的话，每一个驰聘战场上的人，都有无法诉说的过往。”

　　赵恒轻咳了数声道：“现在还不是到谈论这些事情的时候吧。现在的形势险峻，不如我们各方都进行一次信息的交流吧，相互交换信息，也许可以获得更多的消息。”

　　塞丽斯笑了数声又开始反唇讥俏道：“哟？已经开始以上位者的思维考虑事情了？赵炎只不过想是多了解一些信息，为他的手下谋几分活命的机会也有错吗？”

　　“塞丽斯！”赵恒叹了一口气，“你一定要跟我作对吗？”

　　塞丽斯愣了愣，转过头去，不再说话。

　　“关于这一次在地球登陆后，我发现地球跟以前相比，更危险了。”各方势力的人听到赵恒的话，都向着他们这里转移过来了。赵恒的话让他们比较信服的原因，除了赵恒强大的实力以外，更因为他在地球上对各方面的了解，使得他们对赵恒的话有一种深信不疑的信任。

　　“这一次出现了很多在地球上不会出现的高阶魔兽，甚至很多魔兽是远古时代才会出现的，在外空领域也无法搜寻到其身影的魔兽，都出现在地球上了。而这些都还不是最糟糕的发现。”

　　他皱了皱眉，沉思了数秒之后，他才决定说出来：“在殒石雨之后，我发觉现在的魔兽已经有了自己的意识，智慧，更让人担心不已的是，这些魔兽还被更高级的魔兽控制住了。更高级的魔兽到底能力可以定位在哪个阶段，我目前无法估计。据我所知，无论是它的能力、还是智慧，都不会低于S级的魔兽。”

　　这话像是一颗炸弹扔到了人群里，所有人顿时议论开来。智慧和能力都达到了S级的魔兽完全超乎了他们意料之外。在他们的认知中：能力，或是智慧的任何一项超过了S级的评估，则评定为SS级的魔兽，这是绝对有毁世般恐怖的存在。所幸这种SS级的魔兽千年难遇，所以人们并不会在乎。魔兽无论是能力还是智慧，即便只有一项能达到S级，也是足以让人颤抖的存在，如果是两项都达到了S级的魔兽……

　　有人在评估着实力差，有人已经开始倒吸起冷气。


第一百二十章

　　“难道是SS级的魔兽吗？”一个人小声地嘀咕道：“我们所知的最高级的魔兽也就SS级了。那种恐怖的力量不是能随意估量的。”

　　赵恒沉默了半天说道：“有可能是SS级，有可能比SS级更高。”

　　一句话下来，所有人都冷了下来。

　　“我也发现了一个问题：那只根本不知道名称的金毛兽到底是什么魔兽？”赵炎挠着自己的头发问道，“它似乎是一种很狡猾的魔兽，据我两次对恃后发现，金毛魔兽似乎并不像其他的魔兽一样，专为了攻击人类而出现的。它似乎就像是为了其他的目的而出现，杀人只不过是为了实现它的目的而必经的手段，当它的目的实现后，它就会豪不留恋战地退出。它……”

　　“它就像是人类一样，有着独立的思维模式和行动。”

　　看来这小子还不是粗心到家嘛！赵恒暗暗点了点头，看着他脸上那块长着鳞片的疤痕疑惑道：又或者是这个伤疤给了他太大的伤害，所以他现在还记挂着那个未知名的金毛魔兽？

　　赵炎的话同样给其他人带来思考。

　　“其实一切都是那个被赵恒先生消灭的心脏和眼睛拥有与人类相比的智慧。”当年有人都沉默下来的时候，一个人颤微微地说出来。

　　赵恒有些诧异地朝着那个人看去，只见那个人颤微微的，其貌不扬。他的灵魂之眼扫描着这个人上下，没发觉其身上具有一点魔兽的气息。确定这人不是伪装到人类中的魔兽后，赵恒对其开始感兴趣起来。

　　“那颗心脏和眼睛也只算是魔兽的分身，它们怎么会有人类的智慧？”有人置疑。

　　“它不像是一只魔兽，只像是一只魔兽的内脏。”那人不甘示弱地说道。

　　赵恒打断那两人的争执道：“你是怎么发现的？”

　　“我是做梦，在梦里知道的！”

　　所有人听到这话，先是一愣，接着都发出了宏大的笑声，只有赵恒没有笑。让所有人都静下来后，赵恒才看向了那个人。

　　这个人显得略微瘦弱和苍白。

　　“预知梦？”赵恒眼中满含心深意地问道。

　　那人自豪地点了点头：“如果不是靠着我的预知梦，我也许早就像其他的蠢货一样，死在了地球之上了。”

　　赵恒心里大大感叹世界无其不有，异能者中竟然连可以做预知梦的都有。

　　“你的预知梦里还梦到了什么？”

　　本来众人都对这人充满期了嘲笑和不屑，看到赵恒如此认真地追问起来，不由得有了几分好奇。

　　“我梦到将会有更多这样的心脏和眼睛都会降落到各处，人类会面临的不止是各种突然出现的魔兽，还有这种古怪的心脏……”

　　“还有梦到什么？”那种心脏和眼睛还会有更多降落到……各处？开玩笑，一颗心脏就已经把地球闹得天翻地覆了，如果更多的心脏和眼睛降落到各处，那人类世界的末日是真的来临了。一时间，所有人都已经被他的话憾住了。太多的人只是考虑到那种心脏和眼睛只有一个，而且是存在于地球上，所以没有想过，会有更多的那类怪物降到人间。

　　“我还梦到，那个眼睛可以探索四周接近它的人和力量，所有人和力量的动作都逃不过它的监视，但是它似乎怕一样东西。”

　　赵恒心里一动。

　　“什么东西？”

　　那人歪着脖子想了半天道：“我忘记了。我就记得好像是一种什么做出来的水，这种经过了特殊料理的水如果洒在人类的武器上，那怪物不但无法查觉到人类的行踪，而且用那东西，还可以伤害它。”

　　伤害？赵恒回想起自己当初伤害那只眼睛的时候，曾经多么辛苦，差点就变成他受制于那个怪物，亡命在地球上了。

　　“你再好好想一想，那个水是什么水？”赵恒温和地看着那个瘦小的年轻人。

　　那年轻人想了半天，摇摇头：“我实在想不起来了，因为当时在梦里，我已经被自己所发现的震住了。后来没有注意到怎么解决。”

　　赵恒叹了一口气：太多人都注意到了那颗心脏和怪物，也知道它的厉害，但很少人敢去想，如果出现更多这类的东西，应该怎么办。

　　“谢谢你告诉我们这个消息，接下来，我们应该就是按照你的预知梦所说的，去研制出克制那颗心脏和眼睛的水吧。如果真这么样，可以研制出来，你算是一个功臣呢。对了，怎么称呼你啊。”

　　“比奇，比奇·斯科尔。”那人抹了抹鼻子，不好意思地说道。

　　赵恒朝着他微笑着点了点头，然后看向其他人问道：“其他人还有什么发现没有？”

　　其他人都七嘴八舌地议论开来，赵恒听了半天，也没有再获得有用的消息，只得作罢。

　　船舰在众人的讨论中来到了波尔卡城。

　　“为什么这么多的文明守护者？”赵炎一下船舰来，看到船舰下面一堆的人，好奇起来。

　　赵恒往他头上狠狠地一敲：“有时候不得不承认，你的确是一只猪。”

　　在战场上，由于环境恶劣，所有人对各人的身份即使再怎么怀疑，也不好撕开脸皮，现在局势已经转变，各人肯定都会为自己的利益一方考虑起来。关于猎杀者的身份，赵恒倒不怎么在乎，他赌定就算雪鹫清楚了他的身份，也无法为难他。只是从北纬城里，雪鹫跟文明守护者交涉时，他的身份就已经完全公布了，只有赵炎这个笨蛋，一直不明说，就不知道情况。

　　“请问诸位都是从地球上回来的勇士吗？请大家跟我们来，一直在等待你们回来的人，都在军议厅里等候了。”一名文明守护者装扮的人来到赵恒等人的面前，行了一个礼说道。

　　众人听了这话，皱起了眉头，赵恒看了几眼雪鹫，那淡然的表情看不出这事是不是他从中作梗。大家本来是想立刻离开船舰，然后和波尔卡城自己熟悉的人们开始联系，打听目前各处的情况。没想到文明执法者竟然要拦下他们，也不是知道是不是政府有什么诡计。

　　文明守护者看出了众人的想法，轻轻笑道：“各位不要担心，只是一些家族的代表都已经撤退到了波尔卡城，和联邦机构的有关部门就当前紧张的局势正在进行了各项分析了，现在各位是刚从地球第一现场回来，我们很需要你们的情报。所以麻烦你们走一趟。”

　　“对不起，我们并没有接受过联邦政府的任务，所以这个汇报我们没有必要参加，而且我们得先和家族汇报。”赵筝冷言拒绝道。

　　“哦？你们是赵氏家族的吧？”那名文明守护者放肆的上下打量着赵筝，之前他们很少敢以这样的态度和家族交谈的，而此刻他不仅如此，嘴角还仿佛带着笑意：“既然你们不同意参加，我们也不会勉强的。不过你们要记住，你们拒绝了联邦，别怪联邦以后会拒绝你们的请求。”

　　“你……”赵筝刚想发作，被赵恒拦了下来。此刻不是教训纠缠人的时候，他已经感觉心里莫名的忐忑不安了。

　　“那我们先告辞了。各位如果其他人执行了任务的话，就去吧。”说着，赵恒朝着众人打了一个招呼。准备离开了。塞丽斯同样冷哼了一声，转身跟在他们身后。

　　“咦？你不跟这些人去军议厅吗？也许你们家族里也在等着你呢？”赵恒惊奇地看着塞丽斯。

　　“哼！我为什么去，其他人才是去执行任务，那些人死完了，没法回复家族里的事情，跟我有什么关系。”塞丽斯冷冷地说道。

　　赵恒摇了摇头看向赵筝无奈道：“你一直不是责怪我没把家族的事务放在心上吗？现在看到了吧？这位才是真正没把家族的事务放在心上的异类！”

　　赵筝没有说话，只是把他的手拨开，往他的手里放了一颗黑色的石子。赵恒摸着这颗冰凉凉光滑的石子，半天猜不出是什么。

　　“这个也许是刚才比奇·斯科尔所说的要加工的过程中所需要的相关东西。”赵筝咬着嘴，低声告诉赵恒：“这也是我当初因为各种巧合，拿到了这颗小石子后，会被到那么多魔兽攻击的原因！”

　　“你现在还有心情跟小姑娘亲密？”塞丽斯跟赵恒说道：“快去看你的那枝‘火玫瑰’吧，我刚才从这些人的灵魂中搜索了一下信息，好像以前那个专门帮你收集资料的小姑娘受了重伤了！现在正在波尔卡城赵氏家族的军事驻扎地中修养。”

　　“赤蝎也受伤了？”赵恒听了，脸色顿时一变。

　　究竟，在他到达地球之后，威龙城遇上了什么事？


第一百二十一章

　　波尔卡城的南区有一条人工河，河两边种植了许多奇花异草。在花丛之中有几间具有地球时代东方风格的院落建筑。在院正门的回壁上篆刻着赵氏家族的徽章。这里就是赵氏家族驻扎在波尔卡城家族军队的总部。

　　波尔卡结界城位于整个联邦的中部，魔兽很少会渗透到这个区域。联邦之所以在这里建立军事重城，就是为了方便支援各个结界城市。

　　和联邦不同，四大家族只是象征性的在波尔卡结界城设置了自己的家族军队驻地代表机构，虽然级别都高于其他结界城，但却没有在此投入很强的军事力量。毕竟家族的主城才是最为重要的。因此和赵氏家族威龙城的本部相比，这里无论是装备，人员，素质，还是都要逊色很多，管理方面也更加轻松散漫。

　　以前赵恒曾经到过这里一次，在他眼里，如其说这里是家族驻扎外地的最高级别的军事基地，还不如说是家族失势人员的流放修养之地。整个基地充斥着是一些被家族权力中心排挤出来的失意者和旁系家族成员。这里的军事力量更多的是以后勤为主的小分队。赵炎当初就是因为被排挤到这里，被分配领导这支运输保障队。

　　他记得以前来这里看到最多的不是自己家族的士兵，而是许多前来寻找如意情郎的少女在河边搔首弄姿，以期吸引注意。在她们眼中，不管这些兵士是什么地位，只要他们是赵氏家族的人就足够了。能够成为赵氏家族中的一员，就意味着自己的所有的一切都将得到了保证。因此不仅那些社会地位地下的女性蜂拥而至，就连一些在本城身份高贵的小姐太太也经常会开着自己的私家疾风车前来物色心中的伴侣。

　　然而这次，当赵恒他们乘坐疾风车到达时，立刻被面前的景象所震惊。以前风景秀丽的河边密密麻麻的搭起了许多帐篷，里面住满了残肢废体的伤员，他们有的在床上哀叫，有的眼神涣散，神情呆滞。

　　几十名的医护人员在忙碌的处理病员的伤势，整个院落内外哀号声和啼哭声不绝于耳。门前的草地上更是各种杂物横七竖八，一片狼籍，到处飘落着带血的绷带布条。

　　在草地四周一队队全副武装的家族卫兵四处警惕的巡逻着。

　　看到以往轻松悠闲的基地此刻好像变成了一个战地医院，这让赵恒吃惊不已。

　　“你们是什么人？”看到他们走下疾风车后，几名卫兵机警的围了上来，手中的武器毫不犹豫的都瞄准他们。

　　“干什么，难道你们连我都不认识了吗？”赵炎一边迷惑的看着四周怪异的场面，一面大大咧咧的迎了上去。

　　一名队长模样的军士打量着向自己走过来的赵炎，立刻被他右眼下那道古铜色光芒鳞片状的疤痕所惊吓到。他不自觉的后退了几步，大声喝道：“站住，不要再靠近了。现在是家族红色警报时期，任何人都要配合调查，查明身份，否则格杀勿论。”

　　“什么？你说什么？”赵炎几乎不相信自己耳朵听到的，立刻停下脚步，不停的追问道。

　　在他后面的赵恒也愣住了，开什么玩笑，家族红色警报？这可是最高级别的紧急状态。在他的印象中，从自己懂事起，家族还从没有发布过这么高级别的警报，到底出了什么事情？

　　赵筝也瞪大了双眼，她立刻掏出自己的家族身份徽章卡，丢给检查的士兵：“我是赵筝，现在谁是这里的最高长官？”

　　一名士兵接过她的徽章卡后，在仪器上扫描了一下，立刻惊讶的上下把她看了个仔细。赵筝的名头他早就听说过，此刻还是第一次见到被家族赞誉为天才的少女，觉得兴奋不已。他回头冲着其他的人叫道：“这是赵筝，是刚从地球上执行任务回来的。”

　　四周本来还带着茫然表情和悲观情绪的士兵们猛然激动起来，立刻围了过来。同时有一名士兵飞快的向院子内跑去汇报。

　　赵炎却感觉异常，迅速挡在赵筝的前面：“你们是什么分部过来的？为什么我都不认识的。”

　　另外一名士兵对他们的神情变得尊敬起来，毕竟这个时候能从地球上回来的人员无论是声望还是实力，都是出类拔萃的，更何况前段时间一直传言，家族派往地球上执行调查任务的人员已经全军覆没，没想到他们居然安全而归，怎么能不让人兴奋和钦佩：“我们是从塔尔结界城调派过来的，隶属十三分区的第6卫队，目前波尔卡城最高负责军事长官是……”说到这里，他犹豫了一下：“嗯，有好几位上旗在负责，不过我们这个小队受赵轼长官的领导。”

　　赵恒神情凝重起来，好几位负责？这么说这里的管理更加混乱了。从受伤者们身上的标志来看，他们几乎全都来自威龙本城的，而负责巡逻安全的，军服上的标志也五花八门，看样子是从各个结界城抽调过来的。他知道赵轼是家族情报部门的头目，一般情况下，是不负责出面领导一个基地的，他这个时候插手，说明现在情况真变的一团糟了。

　　“哦，原来是他。”赵炎呵呵一乐，虽然自己很怕这个号称赵氏驯兽师的号称赵氏驯兽师，但其实他和赵轼的私下交情还是不错的：“到底出了什么情况？这些伤员都是从那里来的？”

　　听到赵炎的问话，那名队长模样的人正要回答，不想从后面挤过来的几名伤员，他们簇拥着赵筝七嘴八舌的抢着道：“你可回来了，呜呜……”

　　“我们还以为再见不到你呢，天啊，太可怕了，整个威龙城到处是尸体……”

　　“几名大家长都殉职了，连大家族长都失踪了。”

　　“魔兽，那些魔兽太恐怖了，我们该怎么办啊，我真的好怕。”

　　赵筝认识这些人，知道他们都是住在威龙城的家族中人。其中有一名还曾经领导她执行过许多任务。以前气质内敛，英姿勃发的他们现在看起来狼狈不堪，精神状态差到了极点，有人的情绪甚至快达到了奔溃的边缘。

　　“你们说什么，威龙城怎么了？”赵炎听得有点胆颤心惊，在他看来，守卫森严高手林立的家族本城怎么可能会遭遇到魔兽的攻击呢。

　　这时从院落大门口走出来一行人，领头的正是赵轼，只见本来就很清瘦的他如今变的更为消瘦，一双眼睛内血丝弥补，整个人感觉疲惫异常。当他看到赵恒一行人时，眼睛豁然一亮，急冲冲的赶了几步，对簇拥在他们周围的伤员们微微皱了下眉，轻声吩咐旁边的人道：“将医护人员叫过来，将他们都安排到帐篷休息。”说完，走到赵恒旁边，弯了下腰道：“没想到你也过来了。”

　　赵恒微微一点头后，立刻问道：“赤蝎是不是也受伤了？她是不是在这里？”

　　听到赵恒到这里的第一句问话后，千月和赵筝不约而同的瞪了他一眼。

　　“嗯，她目前没有大碍，我们进去再说。”赵轼先安慰了他一下，然后转过身来，领着他们向房子内走去。

　　“喂，你们是干什么的？从什么分部来的？”远处一队穿着波尔卡城标志的家族军服的人冲他们吼叫道。

　　赵轼眉头一凝，正想发作。跟在身后的赵炎却开口嚷道：“妈的，天东，难道你连我都不认得吗？”

　　带头一名长相黝黑，身体肥壮的军官模样打量了下赵炎，冷着脸道：“哦，原来是赵炎运输队长啊，咦，你不是去地球上去了吗？难道是开溜回来了？”

　　“你说什么？”赵炎旁边一群人立刻气势汹汹的怒吼道，这些都是跟着他去地球生还回来的幸存队员。在他们心中，赵炎的地位是无比重要。此刻看到其他军官讥讽赵炎，立刻感觉很不舒服，纷纷挺身而出，准备教训一个这个家伙。

　　“嗯？”那个肥壮的军官一愣，被这七八个人的气势下了一跳，他定睛仔细一看，有几个人他还模糊有些印象，都是赵炎那支运输小分队的成员，只是以前窝窝囊囊的神态全都不见了，个个都散发出一种霸气十足的气势，特别是他们的眼神，似乎有阴冷无比。和之前的相比，有了翻天覆地的改变，这分明是经历了一番生死考验后的提升。

　　他定了定神，又看到赵轼在队伍里面，立刻嘿嘿陪笑道：“我开个玩笑，没想到各位兄弟就当真了，我还有事，等会再来看兄弟你啊。”说完带着他的队伍转身离开了。

　　赵炎回头冲自己的队员们挥了下手：“你们先去休息吧。”然后掉头对赵恒解释道：“那个家伙是赵天寒的哥哥，他老子赵德就是波尔卡城军事基地的最高长官。”

　　赵恒看了看赵轼，赵轼则叹了一口气，也没说什么，只是带着他们走进了院落，赵恒心里自然清楚，这个以前被家族漠视的军事基地现在也开始争权夺利了。


第一百二十二章

　　庭院内搭建了许多的行军床，床上躺着不少的伤员，医护人员忙碌的到处穿梭着。

　　赵炎看着一些在痛苦呻吟着的伤员，忍不住道：“为什么不把他们送到城内的医院？”

　　赵轼头也不回的说道：“波尔卡城内能够入住的医院都被重伤人员住满了，安置在这里的人伤势要相对轻一点，我们已经从其他结界城抽调了很多医生在照顾他们。”

　　赵轼带着他们走进了东侧的一间大客厅，里面同样也挤满了人，和外面的相比，在里面的人伤势稍微要轻一些，他们正在激烈的讨论记录着什么，还有些人不停的通过家族的联络仪器不停的下达着各种命令。

　　赵轼推开旁边的一个门，走了进去。

　　里面的空间不是很大，只有一张檀木的桌椅，其他的家具已经全被搬空。

　　赵轼回头对身边的一名随从轻声的交代了一句后，抬头对着他们苦笑一下：“只能先委屈你们站着说话了。”

　　“可把我急死了，这到底是怎么啦？”赵炎焦急的抢先问道。

　　赵轼的表情突然悲伤起来，他咳嗽了一下，然后道：“威龙城……威龙城被魔兽攻占了，整个城被它们血洗了……”

　　“什么？”

　　所有人听到此话顿时大惊失色，这怎么可能。堂堂赵氏家族的本城怎么可能被魔兽攻占？如此多的异能高手聚集的结界城居然会被魔兽群血洗？别说赵氏家族的人不相信，就连神息家族的塞丽斯也表示怀疑，作为同是四大家族中人，塞丽斯在与赵氏家族的成员接触中，是很清楚他们的实力，如果说连他们的本城都会被魔兽占领，那么对于人类来说，根本没有任何一个结界城可以抵御魔兽的进攻。

　　“你在开什么玩笑？你是不是在说胡话？”赵炎呆了半天后，立刻嚷起了他的大嗓门。

　　“我也希望自己说的是胡话，可这是真的，就在十天前，无数的魔兽在威龙城突然出现，其中大部分是之前从没有看到过的魔兽，它们不知道为什么变得统一行动，家族二百个主战卫队奋战了两天，几乎损失殆尽。四位大家长为了掩护其他族员转移撤退，坚守航空港到最后一刻，已经殉职。大家族长到现在下落不明白。”赵轼一字一句的说道：“威龙城整个四十万的人员，最后安全撤退出来的只有三万多人。其他的人员我们估计已经……”

　　赵恒心猛然一沉，虽然之前在获得七彩斑龙记忆之时，他曾经担心过，也做了一些最坏的设想，却完全没有想到事情会恶化到这个程度，简直让他难以想象。看样子魔兽真的发生了巨大的改变，它们再不是以前简单的魔兽群体生物了。它们似乎已经开始被组织起来了。只是这背后，到底是更为高级，更有智慧的魔兽呢，还是什么其他的东西。

　　“荒谬，这不可能。”赵筝失声叫道，她一直爱着敬着的大家族长怎么可能会失踪，魔兽又怎么可能占领自己的家园：“我现在要去威龙城。”

　　“这一切是真的。”一个疲惫的声音从门外响起。

　　众人回过头去，看到赤蝎依靠在门框上，她的脸色煞白，左手臂绑上了绷带，吊在脖子上，当她看到赵恒时，本还坚强着的精神突然松懈了，眼泪不自觉的夺眶而出，她快走了几步，将自己投身到赵恒的怀抱之中，右手死死的勾住他的脖子，再也不愿意放开。

　　赵恒从未见到过赤蝎如此脆弱的一面，即使以前他们处身于危险的地球上时，他也没看到过赤蝎哭泣。他心里一酸，用力的拥抱着赤蝎，轻声的安慰着：“好了，别怕，一切都过去了。”

　　赵轼却在一边大煞风景的插嘴道：“不，一切都刚开始。”

　　他很是担心一向不热衷于家族事务的赵恒这次也会撒手不管。他很清楚赵恒的能力，无论是文或武，赵恒的所有表现都让他为之钦佩，自叹不如。现在威龙城沦陷，家族中的高手损失大半，他是因为在当前很多结界城不相互接受的命令的情况下，自己的职位相对最高，才被迫担任起其中之一的领导职位，他现在很是希望赵恒能接过这个重任，为危难时刻的家族出一份力，所以才在此刻提醒道。

　　“你知道为什么家族会集聚在波尔卡城吗？”赵轼决定再刺激一下赵恒，所以沉默片刻后故意问道。

　　赵筝冰雪聪慧，转念立刻猜测道，脸色登时变的冰霜一片。

　　赵炎扭头到处看了看，摸了摸自己的脑袋疑问的道：“因为这里的建筑最像威龙城？”

　　赵轼摇摇头，脸上显露出一片羞愧之色：“因为这里是联邦最大的军事城。家族中的高手已经幸存不多了，而且我们现在还不能召回在联邦中任职的家族中人。”

　　做为四大家族之一的赵氏家族，在本城沦陷到魔兽的手上之后，逃生出来的人们如同惊弓之鸟，他们觉得只有这个位于联邦中央的结界城才能感觉到安全，他们此刻需要仰仗联邦的军队保护，这不能不是一种耻辱。同时他们还不敢在这个时候召回在联邦工作的家族成员，因为那样做，他们就可能失去对一些联邦机构的控制，从而被联邦和其他三大家族所排挤，或许从此就没有了赵氏家族的名号了。

　　实力大减的赵氏家族已经开始处处受到联邦政府有些权力部门的刁难和羞辱，甚至连从威龙城撤退出来的很多伤员都不能及时的住进医院。理由是波尔卡城一部分医院已经被联邦征集为战时医院，不能随意接待民间病人。除了一些家族拥有股份的医院之外，其他的一概不接受赵氏家族的伤员。所以被逼无奈，只能将一些伤势较轻的族人临时安排在家族基地。这些赵轼暂时也不想说出来，他相信赵恒时间长了自然能够知道。

　　赵炎此刻也明白过来，他狠狠的握起了拳头：“我们要打回去，抢回我们的威龙城。”无论如何，家族的本城被魔兽攻占，这才是最大的耻辱。

　　赵轼无奈的苦笑了一下，他按了一下桌上的按钮，一道全息的幕墙浮现出来，投射出一张巨大的相片，相片是从高空中俯视拍摄下来的。照片内的中心是威龙城的家族中心建筑。

　　家族的主楼群在燃烧中，袅袅的升起巨大的黑烟，庭院内到处都是家族人的尸体，喷泉内也栽到着许多尸首，其中不少都是小孩。池内的水都被染成了黑红色，喷洒到空中时，像是一片片血雾……

　　以前熙攘热闹的街头再也见不到一个活人，只有横七竖八密密麻麻的尸体之外，就是不少各类的魔兽，它们汇集在各处，有的还在咀嚼着尸首充饥……

　　“这张是远航号昨天前往威龙城侦查时拍摄的，整个威龙城的结界保护已经被破坏。他们传回了这一张后，便遭遇到魔兽的攻击，坠毁在威龙城，全体航员全部殉职。”赵轼的声音有点嘶哑，他努力压抑着自己的悲痛。

　　赵恒他们都愣住了，这真的是他们印象中的家族主城吗？怎么就轮变为人间的地狱，魔兽的天堂了。

　　看到那个喷泉区，赵恒想到了自己小时候在那里玩耍的情绪，他儿时的记忆那水是那么的甜，那么的清洌，可如今居然浸满了族人的鲜血。

　　赵筝的双肩不停发抖，泪水已经涌泉而出，泣不成声。

　　“啊……”赵炎再也压抑不住内心的悲怆，仰头大喊，他的双眼已经充血，一片血红。

　　赵轼深吸了口气道：“唉，现在家族中能战者已经为数不多，想要打回去谈何容易。而且不知道为什么，很多人的异能发生异常，突然衰落了许多，这也是这次我们会惨败的原因之一。”

　　“这是什么原因？”赵恒开口问道。据他所知，能够驻扎在本城的异能高手从来都是实力出众的，何况赵氏家族的异能本就是以稳定而著称的。

　　“我们也不太清楚，事后我们猜测这与魔兽中四个像心脏一样的怪物有关，它似乎发出了一种神秘的波，让许多人的异能因此受到了影响。”赤蝎仰着头回答道：“我当时的感觉似乎自己的异能控制的能量似乎被抽走了一半，和机器的契合无法达到自己以前的程度，整个人有一种无力的虚脱和恐惧。”就算此刻回忆起几天前的遭遇，她还是不自觉的微微颤抖着。


第一百二十三章

　　“心脏？”赵恒想起了那个在地球上的心脏与眼睛，他明白那份感受是什么样的。他轻轻的拍着赤蝎的后背，想让她松弛下来。看来那位预梦者的梦是都将会真实的发生。

　　“那群魔兽还有一个头目，他是以人类的面貌出现的，根据遭遇者描述，他自称为第九魔将。”赤蝎补充道。

　　所有人听到这话后，心陡然恐慌了起来，单个群居的魔兽已经让人类抗战了上百年，如今它们被有智慧的魔物领导组织了起来，大家很清楚的明白这意味着什么。难道人类从此真就会灭亡了，大家不觉有点不寒而栗。这个魔将到底是什么东西？它背后的组织又是什么样的？

　　赵恒疑惑的看着赤蝎，只见她摇了摇头，看来他们也没有掌握更多的情报。

　　“我们认为这一切都是那场神秘的陨石雨有关，对了，你们在地球上查到了些什么？”赵轼开口问道。

　　赵恒摇摇头：“有用的并不是很多，在地球上我也发现了一个心脏和眼睛的怪物。我想它应该和出现在威龙城上的是一个类型的。”说完，他掏出了那枚眼珠子小孩子的拳头大小的发白眼珠子，仔细的打量着：“我想这个里面也许能查出一些线索来的。”

　　赵轼表情震惊的看着赵恒，他没想到赵恒居然杀死了都能造成威龙城灭亡的怪兽，老天，他现在到底达到了什么级别，怎么格斗术会比异能强上这么多呢？或者那个心脏怪物只能影响异能者？他默默在心里已经做了一个决定，无论如何，他要让赵恒担任新的大家长，来领导已经快被灭亡的赵氏家族，他认为也只有赵恒才能拯救这个家族。

　　“另外……”赵恒犹豫了一下：“有个情况我不得不告诉你们……有些独特的新魔兽，比如七彩斑龙，已经幻化成人类，潜入了联邦的各个阶层，数量众多，无法统计。而且这类魔兽的隐匿功能十分强大，一般的侦测技术无法探测出来。”

　　这个消息无疑又是像是一枚炸弹，让每个人的心脏再次承受了一次冲击。以前也有不少的魔兽可以幻化成人类，但是它们持续的时间都很短暂，并且很容易勘测出来。现在居然出现了无法侦测的新魔兽，这对于本来就很脆弱的人类无疑是在内部多了一种极大的危险。

　　“你还记得队伍里面的达克吗？他就是一只七彩斑龙。”赵恒看到赵炎道。

　　“什么？这……”赵炎一时间蒙了，他本以为这个消息应该离自己很远，却没有想到自己队员里面居然就有过魔兽。对于赵恒的判断，他现在再也不会有任何怀疑。他不由的以警戒的四处打量着周围其他的人。

　　“有什么预防的措施吗？”赵轼忧虑重重的问道。对于他来说，此刻更担心这里的人员问题，毕竟现在的基地里面人员有很多都是从其他结界城抽调来的，实在是太过杂乱。

　　“目前我只知道一个方法，收集硫磺。一部分魔兽在食用了硫磺后，会露出原型。”

　　“这个我立刻安排人员收购，另外……”赵轼盯着赵恒，表情严肃的说道：“我需要和你单独谈谈。”

　　等所有人一脸疑问的离开房间后，赵轼转身走到桌子面前，抚摸了一下桌面的一处，桌面浮现出一个液晶的屏幕，他键入密码之后，从桌面弹出一个小小的小盒，他打开小盒子，从里面取出一个金色的晶体片。然后他伸出右手，按了一下了手腕上的一个白色腕件，一道四米左右的结界光圈闪亮的出现在房间，将二人罩在其中。

　　赵恒看得清楚，他知道赵轼的这件装备上镶嵌了一种独特的魔兽晶核，可以产生一种可以屏障语音的结界。作为一直从事家族秘密情报组织工作的赵轼，这种保护性的装置是不可缺少的。他想不明白赵轼到底有什么秘密的事情要和自己倾诉，要知道自己以后很多年没有接触过家族的事务，对于家族的了解几乎快等同于一般的普通市民。

　　赵轼一脸凝重的盯着手里的晶体片，沉默的半天后，他有点颤抖的将晶体片递给赵恒：“这是家族的金天书，今天我将它交给你了。”

　　赵恒一听他说完，立刻愣住了。他没有伸出手，只是认真的打量着赵轼手里那块闪亮的黑色晶体片。这就是传说中家族的黑天书？

　　很小时候他就曾经听说过家族有两本天书，一本是金天书，里面一部分记录着家族自从成立以来，所有族人各种异能和格斗术的详情，包括异能的培训、引导、训练、研究以及提升的心法与要诀。《万象》和这本书比较起来，只是沧海一粟而已。另外一部分则是记录着收集来的对其他家族以及各种家族不曾拥有的异能和技法。它可以说是赵氏家族几百年来的所有人的结晶，被誉为赵氏家族的绝世珍宝。向来只有大家族长才有资格掌管，其重要性不言而喻。

　　另外一本是黑天书，上面记载着家族的财政，产业，军事以及供职联邦机构和潜入其他家族之中的赵氏家族人员名单。它一般都由某位领导家族情报工作的大家长所掌控。可以说是家族的经济动脉和人事记录的绝密之物。

　　赵恒没想到原来这天书居然只是一块电脑晶片。他不明白这东西怎么会落到了赵轼手中，而他为什么又要交给自己。

　　看到赵恒一脸疑问，赵轼轻轻咳嗽了一下，整理了下思路后，缓声道：“威龙城遭遇横祸的时，我正在其他结界城。这是大家族长卫队的一名中旗在撤退到波尔卡城，临终前交给我的。据他所说，当时魔兽大军进攻时，大家族长见情势恶劣，威龙城沦陷已经快成为定局，所以他委派一支卫队带着这本金天书先撤离威龙城，让他交给其他的大家长。然而没想到家族的所有大家长都拒绝撤出威龙城，誓于城共存亡。所以这位中旗在生命最后一刻转交给我，希望我能选择一名有资格成为新的大家长的族人，将这本书授与他，让他可以带领家族重返威龙城，一洗家族之耻。我觉得这个人就是你。所以我今天将它转交给你。”

　　赵恒一听，连忙摇头：“我？不行。你知道，我已经很久没在家族之中了。我甚至连家族继承人资格都没有。”

　　赵恒很清楚接受这本书意味着什么。他从来就没有这方面的设想。开玩笑，让自己成为家族新的大家长，也只有赵轼敢想，首先不说自己在家族中的声望不是很高，只论对于家族的贡献恐怕很多人都不会同意。他倒不是对于自己的能力担心，而是自己压根就没考虑过要成为家族权利中心的一员。对于他来说，逍遥自在的生活才是他愿意的。家族长的位置在别人眼里可能是至尊无上，尊贵无比，但他还真没放在心上。

　　赵轼一点也不惊讶赵恒的拒绝，他没有收回双手，而是盯着赵恒的眼睛道：“我可以实话告诉你，如果没有发生威龙城的事情，这本书永远也不可能交到你的手中，可是目前，只有你才是最合适的人选。大家族长生死不明，所有的大家长已经全部身亡，十名大元老目前仅剩4名，而且都是身受重伤，家族的领导中心可以说是损失殆尽。不仅如此，初步统计，整个家族中的异能高手也只剩下往常的十分之一，所有的家族的精锐战队也七零八落，就算在家族存亡时刻的情况下，家族分据各地的基地领导长已经开始明争暗斗，相互拆台，都在眼馋着这个位置。可是他们怎么配得上领导家族这个重任。”

　　“远的不说，单就波尔卡城的基地领导长赵德来讲，从编制上他属于各结界城职位级别最高，但是从族人撤到此地，他不仅不在第一时间做妥善安顿，反而四处逼问调查寻探金黑天书的下落。一有疑问反抗，立刻污蔑调查者为临战脱逃，大肆逮捕，并且对于元老的命令根本不予任何配合。如果不是我后来赶到，还有他慑于其他结界城派来的卫队力量，恐怕他已经开始暴力清洗之前的与他有过间隙的族人同僚。你说这样的旁系家族人怎么能够交给他领导家族的族权？”

　　赵恒微微皱了下眉，自古家族争权就从未休止过。虽然他开始就从这里的管理已经看出来些倪端，但他没有想到在此刻这个赵德居然做的如此明显和猖狂。可是从另外一个角度来说，对于赵德，这何尝不是一个最佳的时机呢。何况清洗异己，很多家族长在上台前也是经常做的事情。

　　家族在用人方面虽然总的来说不分本旁家系，但是还有个不成明文的规定，就是旁系家族人员不得担任大家族长的职位。据称这是与神秘的异能血统有关。赵轼之所以这么说的这么干脆果断，也是秉承了这个原则出来。


第一百二十四章

　　赵恒大概知道了些情况后，让他更加不想涉足到这其中的浑水。自己可是没人没队伍，光棍司令一个可是做不成任何事情的。再说这个决定是由赵轼一个人做出来的，别人会不会承认还是个很大的问题。别到时候造成了更大家族分裂。

　　“你别多说了，这本天书我是绝对不会接手的。我很感激你对于我的信任，但是我……实在是能力有限。这个大家长的位置我坐不了。真的非常抱歉。但是我希望你能清楚，我赵恒永远都是赵家的子弟，在任何时候，只要赵家需要，我一定竭尽所能。除了这个要求之外。”赵恒考虑片刻后拒绝道。

　　赵轼听他说完，脸色一变，怒气冲冲的道：“赵恒，难道你以为这只是我个人对你的信任吗？难道你以为你接不接受只是你个人的事情吗？难道你以为我是因为歧视旁系家族才作出这样的决定吗？你错了，我赵轼做了十几年的情报工作，看人从来就没有出过差错。你接收的不仅是这本书，这个大家长的位置，而是整个赵氏家族未来生死存亡的重担。如果是他们任何一个人，我敢说，不出一年，赵氏将从四大家族中抹名。赵氏的子弟从此会沦落为普通的民众，赵家的异能将会失传，百年的传承就此毁于一旦……难道你想做这个千古的罪人？”

　　赵恒听得有点哑然了，自从他认识赵轼以来，赵轼还从没有用这样的态度和自己说过话，他摸了摸自己的鼻子道：“有你说的这么严重吗？”

　　“有……”赵轼斩金截铁的回答道。

　　“可是我就不明白，你为什么就认为我，一个没有异能，只会格斗术的家族者就挑得起这个担子？就能做好这个事情？”赵恒背转过身，注视着窗外，他想早点结束这次谈话，他觉得赵轼的个人想法太过偏执，赵氏家族怎么可能因为自己就会灭亡。这传出去会被人笑话的。

　　“因为……”赵轼眼神突然变的意味深长起来：“因为你就是猎杀者。”

　　赵恒又是一愣，他立刻转身打量着赵轼，猜测赵轼是不是在故意试探自己。

　　“你别这么看着我，我知道你就是，就在几天前，家族的情报部分就分析出这个结果。你不需要否认。就算你否认也没有意义。你要知道，家族的情报分析的准确率一向偏差很小，而且这次我个人是相信百分百无错。赵恒啊赵恒，你把我们整个家族可瞒的厉害。我们真没想到，原来鼎鼎大名的猎杀者居然就是我们赵氏家族的族人。”赵轼一丝骄傲之色闪过之后，面上立刻浮现出忧伤，他叹了口气：“只可惜这份结果来的太迟，大家族长还没能知道，我相信他如果知晓，一定会很欣慰的。他一向对你是器重有加，特殊照顾的。唉，希望他老人家没出什么意外，不然真是遗憾了。”

　　赵恒听他如此一说，脑海中立刻出现大家族长慈善的面目，顿时觉得心头一酸，虽然他平时对着他人总对大家族长的评价信口胡说，但其实在他内心，一向对于这位大家族上是敬爱无比的，只是他个人表达的方式不同罢了，他低头道：“放心吧，他一定不会有事情的。”

　　“那你是同意了？”赵轼听到赵恒的语气软了下来，心中一喜。他没有否认，看来这份情报分析真的是对了。赵轼觉得有点呼嘘不已，真没想到赵恒居然神奇的激发了异能，以前他就怀疑，光凭赵恒的格斗术，怎么可能在地球上安全的呆那么久。

　　赵恒摇摇头：“就算我是猎杀者，这和你要求我的也是两回事情。”

　　“你是不是担心其他的人不会同意？这个你不需操心，我虽然没有其他本事，但是结交的族人还是不少，我相信四分之一的结界城基地领导长会听从我的意见，在我的周旋下，应该能争取到另外一半的领导长，至于元老方面，估计也没什么问题。”

　　赵恒有点好奇了：“那为什么你不做？我觉得你比我更为合适。”

　　赵轼眼神闪过一丝遗恨，然后立刻变得坚毅：“不，我清楚自己能做什么。我说过我看人一向很准，你是不二人选。还有一点，虽然这次先选的是大家长，但实际上是未来的家族长。而我其实是旁系家族的血统。”

　　这次赵恒更加意外了，他立刻道：“那样的规定根本就不合情理，早就应该废除。”

　　赵轼摇头道：“前辈们定下的传统一定有他的道理，也许血统的奥秘才是关键。”

　　赵恒的内心对赵轼肃然起敬，他看着消瘦的赵轼，有点感慨，这位年龄稍长他几岁的年轻人看起来比自己衰老很多。他就像无数的赵氏子弟一样，默默的将自己的青春无私的奉献给了家族。他很感叹赵轼的心态和对于家族的忠诚。难道血统就真的那么重要？看着赵轼手里捧着的金色晶片，他顿时感觉沉甸无比，自己真的可以接下这个责任吗？家族真的到了生死存亡之秋吗？没想到自己只是去了一次地球，一场陨石雨之后，居然发生了这么翻天覆地的变化。他慎重的考虑半天才道：“太突然，我需要认真想想。”

　　赵轼还想再说什么，却忽然听到门外的动静，心知也着急不得，于是收起金色天书，关闭了屏障结界。这时，门被敲响，一个人在门外汇报道：“报告长官，联邦CST强行带走了住在复兴医院的赵宏峰元老，说是调查威龙城事件。”

　　赵轼脸色一沉，他没想到处处容让，别人还是找上门来了。

　　赵恒也颇感意外，CST是联邦政府魔兽情报局，他们对于四大家族向来恭顺有余的，这次居然敢太岁头上动土，连赵氏家族的元老都敢带走问话，可谓胆子不小。想到在引导站文明守护者对待自己的态度，他才深刻体会到赵轼所说家族的艰难处境。

　　赵轼打开门，对汇报的士兵询问交代了几句后，转头对赵恒道：“我希望你认真考虑后，不再是拒绝的答案。你先去看看赤蝎他们，我去CST交涉。等回来后再来找你。”


第一百二十五章

　　在赵氏波尔卡城基地偏西南有处单独的小院，院内与行政大楼的主院落相比，这里显得要清静悠闲许多。院子中央有个微型的喷泉，去过威龙城的人如果仔细观看，一定会发现这个喷泉与家族主城那个一模一样，只是尺寸要小很多。

　　小院正北的一间书房里面摆设的家具都是联邦最有名气的设计师之手。整体是地球时代远古东方时代帝王的家饰风格，显得异常奢华。

　　此刻房内坐着四人，为首的那名满头白发，他精神矍铄，生有一双鹰眼，目光阴鹜，整个人散发出一股不容人轻视的气势。他就是波尔卡城赵氏军事基地的领导长赵德。

　　那名肥胖的赵天东斜靠在沙发上，他揉下了自己的脖子道：“真是奇怪了，没想到赵炎带着他那个小运输队居然也能从地球上活着回来。还将赵筝带了回来。看情形他们和那个赵轼还非常亲密，之下赵轼又多了几个帮手。父亲，我看我们可不能再拖下去，得提早动手。”

　　正在书柜旁边整理的一个年轻人听到赵天动的话，立刻放下手里的书本，转过身来，原来是第一次陪赵恒前去地球试练的赵天寒，他急切开口问道：“赵筝还活着？她也过来啦？”

　　赵天东讽刺的笑着道：“哟，我家的小弟平日看起来无欲无求，怎么一听到赵筝就如此关切。难不成她是你的心上人？”

　　赵天寒脸一红：“大哥不要拿我开心。据说赵筝这次是到地球上执行的家族长发布的任务，我只是想她应该知道很多详情。”

　　“是吗？”赵天东不以为然：“不过我看你和她倒是郎才女貌，天作的一对。你要是能获得她的芳心，倒也为我们家争取了一个难得的帮手。”

　　赵天寒刚想再辩解一番，却听到赵德开口道：“和他们一起来的还有什么人啊？”

　　赵天东表情立刻正经起来：“根据调查，还有一名本家的人，名字叫做赵恒。和他一起的还有两个女子。以前从没有见过，但从装扮和气势上看，这两位女子不简单。”

　　“赵恒？”还没等赵德有所反映，赵天寒立刻失声道：“他也来了？”

　　赵德迷惑的看了他一眼。

　　“这个赵恒我以前认识，他可不是一个普通的人，对于他的实力可以说是高深莫测。如果要对付他，可不是那么容易。一定要慎重对待。”赵天寒回想起在地球上和赵恒相处的种种情况，发自肺腑的道。

　　赵天东立刻不满起来，他平日内就对自己的这位二弟甚是不满，因为自己的异能实力没有赵天东高，所以很多机遇和机会都没有自己的份。同时父亲也对赵天东是倍加青睐，让他很是不平。不过幸运的是，赵德怕牵扯到赵天东的精力，影响他在家族本部的发展，所以波尔卡城的事务全交给自己负责。以前他也是每天无聊度日，原想这生就这么过去了。但没有想到，赵天寒在威龙城并不受到器重，很是让父亲失望，更没想到的是家族主城居然被魔兽攻占，一代家族领导高层全部战死，整个家族的中心被迫转移到了波尔卡城。真是风水轮流转，今年到我家。

　　于是他整日窜使父亲赵德趁此良机，一举获得家族的领导权。原本就有野心的赵德自然心动。可赵天寒不知道脑子出了什么毛病，总是含蓄的间接反对，这让赵天东新仇旧恨交织一起，所以经常讥讽打击赵天寒。

　　“高深莫测？笑话，据我所知，他连异能都没有，只是擅长格斗术而已，这样的人恐怕连我家的侍卫都打不过，还不容易。”赵天东斜眼看着自己的弟弟：“你是不是吃了几天威龙城的米饭，连胆子都变小了？”

　　“大哥，我说的是实话，他虽然没有异能，但是他的实力真的无人知晓，曾经连赵轼都无法查出他的等级。他自己还独自在地球上生活了几年，如果没有本事，在地球上别说一年，我想连一天估计都支撑不住。最可怕的不是他的战斗能力，而是他的心机，他非常聪明，似乎对任何人都能一眼看穿，他平日看起来乐呵呵，但如果有谁得罪了他，他随便设计一番，就会让那人都不知道怎么死的……”

　　赵天东不客气的打断了他的话道：“够了，你不要总做灭自己威风，长他人志气的事情。我就不相信一个小小的赵恒，能神通到什么地步，我们的事情无需你来插手。你只要去认真泡你的小妞就好。”

　　赵德则开口道：“天东，天寒说的也不是没有道理，我们要慎重对待。在没有调查清楚以前，任何冒然行事都不妥当。这样，天寒既然认识他们，那等会去出面接待一番，看能不能争取到他们的友谊，最好是不要和我们做对。另外天东，天书的事情你要加快力度调查。”

　　“父亲，我怀疑那金色天书就在赵轼手中，不如我安排人……”赵天东将手在脖子上轻轻划拉了一下。

　　“不急，先追查黑天书的下落。有钱有人才是王者之道。联邦那边我已经打过招呼，他们开始动手了，我们也不能再拖延太久了，其他结界城的领导长们已经开始在蠢蠢欲动了。如果实在找不到，就找人自己做一本，反正到时候在我的手中，我说是真就是真的。谁敢质疑。你等会去CST好好审讯那个赵宏峰，实在不行就用强，不相信撬不开他的嘴巴。好了，你们去吧。”赵德挥了下手。

　　看到两个儿子走出房间后，赵德调转头来，对着站在门口的一个穿着黑衣的大汉道：“天龙，你调集的雇佣军现在到了多少人？”

　　“义父，目前已经到达五千多人。”穿着黑衣的赵天龙恭敬的回答道。这是赵德十几年前收伤的一名孤儿。对待他一直都是忠心耿耿。

　　赵德微微点了下头，目光转向了窗外，不再说话。

　　赵筝一行人被安排在后院休息，由于人员众多，所以她们只能共用一个房间。赤蝎则和几名医护者住在一起。赵恒在结束和赵轼的谈话后，在一名军士的带领下，找到了赤蝎的房间，此刻那几名医护人员正在外面忙着照顾伤员，只有赤蝎独自一人留在房间。看到赵恒进来，她再次扑到了赵恒的怀中。

　　“我以为再也看不到你了。”赤蝎闭着眼睛，感受着赵恒的体温，右手轻轻的抚摸着他的后背：“我第一次觉得死亡是那么的可怕。”

　　赵恒微微叹了口气，在他的印象中，赤蝎一向是韧性十足，坚强无比，如今连她都在这次的袭击中心理后遗症都如此严重，何谈其他的人。

　　“不要怕，以后有我在呢。”赵恒轻声的安慰着他。

　　“那……你以后再也不离开我吗？”赤蝎立刻追问道，话刚出口，她立刻肯定的语气道：“反正我以后绝不会离开你了。哪怕是和你一起去死。”

　　赵恒感觉心里一暖，他也说不清楚自己和赤蝎的感情到底是爱情的成分多点，还是当初因为同生共死的情份多。不过这么多年，赤蝎一直都很乖乖的听自己的话，留在威龙城。也许她清楚的知道自己是一个喜欢无牵无挂的人，而留在赵氏家族的本城，才能够时刻保持着和赵恒一份特殊的联系。

　　赵恒轻轻的拍了拍她的后背，没有说话。

　　“她们都是谁？”赤蝎忽然翘起头来问道：“我看得出来有个小丫头和你的关系不是那么简单。你们怎么认识的，为什么每过段时间你身边就会出现其他的新女人？”

　　听到赤蝎有些醋意的话，赵恒苦笑了一下，为什么女人的情绪刚刚稳定一点，就会立刻把注意力放到这个方面，他知道赤蝎问的是千月和塞丽斯，于是开口道：“她们是神息家族的人。”

　　“哦？原来是神息家族的人，我是说怎么看上去神秘兮兮，你是怎么勾搭上她们的？”

　　“我是那么随便的人么，没办法，我这个人实在是太优秀，总是被动的被别的女人勾引。”赵恒调侃着。

　　“那倒是。唉，只要她们是真心的对你好，我就不管。如果是抱有什么坏念头，我可不会放过她们。”

　　赤蝎没有取笑赵恒的自吹自擂，反而一点也不怀疑的肯定他的魅力。这让赵恒暗觉惭愧。他刚想说点哄赤蝎开心的话，不想房门突然被推开，赵筝带着千月一帮人冲了进来。

　　“我说对了吧，他事情一谈完，肯定第一个就找赤蝎姐姐，把我们都丢在一边。赵炎找你有事情呢。”赵筝的话语明显的醋味十足。

　　千月则认真的上下打量着赤蝎。

　　赵炎一脸尴尬的站在他们后面，他没想到赵筝居然把自己当枪子丢出去，看到赵恒注意到自己，立刻开口道：“没事，没事。我是去看下了兄弟们，然后过来找你们，看你还不在，就顺口问了一句。”

　　赵恒一听，心里清楚过来，肯定是千月她们在房间等得时间太久，就开始怀疑他在赤蝎的房间，但不好意思过来查看，正好赵炎傻呼呼的送上门，正好有了个借口。


第一百二十六章

　　赵筝听到赵炎的话，立刻不满的瞪着他。

　　赵恒看到赵筝如此表情，心里一荡，难不成这个小丫头也喜欢上了自己。他和赵筝可算的上青梅竹马。其实他少年时候一直把赵筝当作一个时刻照顾自己的好妹妹看待，等有一天突然发现赵筝已经长大了，成了一位美丽的少女，心里曾经有过一段遐想，但是苦于自己没有异能，处处受人歧视，而赵筝则是家族中有名的天才少女，不仅异能进步神速，追求者还众多，两者差距实在太大，于是自己先断了这份幻想。自己后来激发出异能，却又脱离了家族，联系甚少，就更没往男欢女爱的方面设想过。但经过这几次的接触，他觉得赵筝在自己心中的地位依旧是那么的重要。只不过自己已经不再是当年处处受人欺负的傻小子，身边也有一众的红颜知己，这对于在自己心目中清纯无比的小赵筝来说，可是个不小的问题。

　　赵恒笑了笑道：“我也是刚过来，赤蝎受了伤，我来帮她治疗一下。”

　　赵筝不可置否的从鼻子里面哼了一声。

　　赵恒小心的拆开赤蝎包裹着的绷带，然后取下自己的火凤凰链坠，将它缠绕在赤蝎的胳膊之上。火凤凰链坠上面的魔晶核慢慢闪动着光芒，一道浑黄色的光圈逐渐包裹住赤蝎整条受伤的胳膊。

　　只见她胳膊上的惨白伤口开始慢慢变色，逐渐生长愈合，甚至还能听到体内传来微微的骨骼的咯咯的声音。每过一会，魔晶核的光芒逐渐开始暗淡下来。光圈的面积也开始越来越小……

　　“这是怎么啦？”千月虽然还有点生气，但是对于赤蝎的伤势很是关心。看到有些异常，立刻开口问道。

　　“魔晶核的能量快用完了，不过没有关系，应该能支撑恢复她九成的伤势。”赵恒皱着眉道。他原本想利用这个火凤凰链坠多治愈一些家族中人的，看来是不行了。没想到一趟地球之行下来，居然将它的这么多的能量都消耗一空，像这种具有再生治愈功能的魔晶核十分难得，他以前拥有过几块，只是为了研究魔晶核的秘密，都已经损坏，如今想给火凤凰链坠再换块新的魔晶核都没有了。看来以后再也不能如此奢侈。自己很多装备上的魔晶核也该换换了，还有千月所需要的魔晶核也没有凑齐。

　　火凤凰链坠上的魔晶核发出的光芒终于熄灭了。随着一声轻响，整个魔晶核随即化为了一滩粉末，从赤蝎的胳膊上洒落到了地上。等赵恒取下火凤凰链坠后，赤蝎轻轻的挥舞了一下胳膊，立刻欣喜道：“我的伤没问题了，可以活动了。”说完，她一脸惋惜的看着那堆粉末：“只是你的魔晶核……”

　　“傻丫头，我的不就是你的。以后我再打上一堆，想怎么用就怎么用。”赵恒话一出口，就知道自己错了。

　　果然，听到他这么说，千月和赵筝又是有点恼怒的看着他。

　　赤蝎却很是享受这份嫉妒，她故意夸张的又拥抱着赵恒。

　　赵恒同时被几道不同意味的目光注视着，登时感觉头大如牛。女人多了，看来也不是一件幸福的事情。

　　再傻的赵炎此刻也能看出些苗头来，平日受到赵恒的欺压太多的他，则一脸乐呵呵的观赏着这一幕龙争凤斗的好戏。

　　“这个……那个塞丽斯呢？”赵恒决定先引开话题。

　　“哦，她嫌弃你们这里的条件太差，所以一个人先走了。她走之前让我告诉你，如果你想找她，可以去城内的帝迈都大酒店，她会在这里呆上一段时间。怎么你现在想念我那位前辈了？”千月笑眯眯的故意又把战火点燃：“要不我们也搬过去，或者你可以住到我们神息家族在这里的分部。”

　　“不行。”赵筝立刻开口道。

　　“为什么不行？刚才你不是也抱怨这里住的地方太过简陋吗？怎么这么快你就适应了？”千月瞪大了她的双眼故意问道。

　　赤蝎意味深长的看了一眼赵筝，她微微一笑，当然不行，开玩笑，神息家族向来是女子的天下，据说每个都是姿色颇佳，要是住到那里，保不准又让赵恒多出几个女人。

　　“现在……现在是我们家族危难的时刻，当然要在这里。”赵筝一本正经的道：“我们还有很多事情要做。可不能像你们……”

　　赵恒无奈的看着她们唇枪舌战，正在想怎么处理，门外有人道：“老大，真的是你来了？”

　　赵恒转头一看，原来是赵天寒，顿时喜出望外，终于来了个可以转移大家注意力的人，他立刻大声问道：“你怎么在这里？”

　　赵天寒笑着道：“家父赵德，就是这里的领导长。”

　　赵恒哦了一声，想起赵轼和自己所说的一切，不由上下仔细好好打量着这位之前跟着自己去地球试练过的家伙。很久以前他就看出来，赵天寒隐瞒了自己真实的实力。但是他对家族的表现，还是让自己比较满意。想必这次就是他伙同自己的父亲一起进行争权夺利的事情。他看起来比那个肥胖的赵天东要有心机多了。

　　“原来是领导长的公子啊，那以后要请多加关照啊。”

　　“老大，你这么说我可不高兴了，当初如果不是你，我和赵炎早就丧生在地球上了。我一天叫你老大，你永远都是。”赵天寒掉过头拍了拍赵炎：“炎大公子，你也回来了！真好，以后我们又可以一起战斗了。”

　　赵炎嘿嘿一笑：“没想到你也还活着呢。正好，去和你老子说下，把我和我的兄弟调派到战字队，以前他可不关照我，现在你在这里，这个忙可不能不帮。”

　　赵天寒一脸为难：“这个……这里的人事调动可不是我负责，不过我一定会和父亲单独提提。”

　　“这点小事情如果你还做不到，那就被跟着我一起喊恒哥老大，他可丢不起这人。”赵炎故意刺激着赵天寒。

　　赵天寒笑了笑，然后一脸关切的看着赵筝：“你来了？听说你在地球失去联络了，可把我……我们担心坏了。回来就好，没有受什么伤吧？”

　　“怎么看你那意思是希望我受伤？”赵筝似乎对他的印象不是很好，冷语回到。

　　“不……不……怎么可能呢！我是真的担心，怕你受伤，没出什么意外当然最好。”他说完就抬头向四周环顾的看了看：“怎么住在这里，哪像是能住得了人，真是的！走，我给你们重新安排个地方。”

　　“不用，谢谢了，我倒觉得这里不错，犯不着再麻烦你帮我们安置。”赵筝又想起千月刚才所说的，立刻开口拒绝。

　　“去，赶紧重新安排一下，这回我可要和老大住一个房间。姥姥的，我那个倒霉宿舍住满了人，都快塞不下多余的脚了。”赵炎却欢呼雀跃道。

　　赵天寒则看了他一眼，笑着道：“和你睡在一起，你那个呼噜还真没人受的了。我担心老大的睡眠健康。”

　　正说着，忽然院子外传来一阵喧哗声，似乎有人在争吵什么。于是一行人走了出去。

　　发现院内站着一群身穿文明守护者制服的人，正在与一队赵氏家族的卫兵争执不下。一看到赵恒他们从里面出来，其中一名守护者立刻指着他道：“就是他们。”这句话一出，所有的声音顿时都停了下来，一群人的眼光全齐刷刷的投向了赵恒一行人这边。

　　赵天寒冷眼瞅着他们，一脸不悦，但是又强压了一下心中的怒气，用低沉有力的声音的道：“你们到这里来做什么？”

　　领头的一名文明守护者脸上略带傲慢姿态仰头道：“我们是联邦文明守护署的，想请贵家族几位刚从地球上返回的人员走一趟。”

　　他语音刚刚落，整个庭院里面赵氏家族那个卫队成员顿时一片哗然，纷纷愤怒的大声训斥起来。

　　赵恒注意到一个奇怪的现象，一些重伤躺在病床上的人员，他们却没有表现出任何被尊严藐视的愤怒，眼神依旧盲目，像是还在沉浸于恐惧之中，还没有从家族本城的覆灭战役中恢复过来。面前发生的一切似乎与他们没有任何的关系。

　　赵天寒眉毛微微一扬，对其他人挥手一下，示意他们安静下来，然后冷冷的道：“你们居然让我们家族的人和你们走一趟？好大的语气，你们知不知道自己在和谁说话，又知不知道你们现在是在什么地方吗？是谁给你们权利，居然赶践踏联邦的规定？”

　　虽然说文明守护者的权利横跨领域一向很大，但是他们调查的对象却从来不敢轻易涉及到四大家族及其相关的人，四大家族从很早以前就开始共有一个独立的组织，被称为SFJ，这个组织从设立伊始便开始专门负责协同处理涉及到各大家族的种种事务，无论巨细。这个独立组织是由各个家族之中委派出来长期专项负责族务的族人组成。除此之外，联邦任何其他机构部门全部都不得擅自处理四大家族的事务，如果确实有及其特殊的情况，也依旧必须通过SFJ的协助才能进行办理。也正是由于这个原因在，所以文明守护者们对四大家族的人是又敬又畏，那感觉就是像是卡在喉咙的骨刺，上不去下不来，无处下手，一般都是采取敬而远之的态度。

　　然而这次，面前这队文明守护者不仅没有SFJ任何的相关人员陪同，态度却还异常嚣张跋扈，不可一世，这当然就让赵氏家族人感到是在赤裸裸的挑衅，简直就是史无前例的大不敬，绝对有是可忍，孰不可忍的态势，所以有些暴脾气卫兵甚至早已将手里紧握的紫光枪打开了光源仓，直接瞄准了这队文明守护者，就准备等着上级下达命令之后，便毫不客气将这群貌似是吃了恐龙胆而敢跑来羞辱他们的家伙干掉以求痛快。


第一百二十七章

　　看到卫兵们自发的反感举动，有几名文明守护者立刻也紧张了起来，他们有的不自觉打开了结界保护，脚底下也下意识的向后退缩了几小步，但是心理上又想到这次形势已与往常大有不同了，所以口上依然还是不甘示弱的大声喊道：“你们想干什么？我们是奉命前来的，难道你们敢违抗联邦？”

　　另外一名带头的文明守护者则显得稍微镇定，他故意轻声咳嗽了几下，向前了一步，昂声道：“我知道你是赵天寒，赵德的儿子，按说呢，我们是不应该就这么贸贸然然的来到这里，但是今天我是代表联邦军情局过来请人的，回去调查地球陨石雨的情况，这件事情事关重大，情况紧急。此事已经知会过SFJ在波尔卡城的雷蒙家族代表，所以我们的人呢，就因为也没有必要和你们做详细解释，只不过我实在是觉得大家不希望有什么冲突发生，希望你们最好还是实相一些，积极的配合我们的任务工作，对大家都有好处。如果你们阻扰，可被视作违抗联邦紧急状态命令，那我们将会采取其他有效的措施，到时候可别怪我事先没把话说清楚。”说罢，他在家族卫兵的注视下按了一下戴在腕间的一个微型黑色通讯仪。片刻不到，刚刚从人声喧杂中平静下来的院外又开始四周警笛声大作，循声望去，远远的开来无数波尔卡城警卫队的疾风警车，伴随着由远而近的风声正在紧逼而来。于此同时，院子的上空也从四面八方汇集而来了四五辆D型哈幕克式的装载着电磁光炮的战斗舰，盘旋在离地面不是很远的距离，发出比疾风战车更加令人不安的嗡鸣声，显然是在空中虎视眈眈的关注着基地大院内的动静。

　　看来他们确实是有备而来啊。赵恒心里冷冷一笑，心想原来赵轼说的情况还倒真不算是夸张，联邦和其他家族显然已经开始要对实力大减的赵氏家族动手了，果真是树倒猢狲散，墙倒众人推。只是没想到在此刻魔兽也正在大举进攻结界城，一波未平一波又起，导致情势极为恶劣，甚至在敌情不明的状况下，他们还为了以前的积怨而内斗起来，完全没有分清轻重缓急。

　　赵天寒这时候到真没想到这里联邦居然会采取如此大的阵势，一时间没明白过来是怎么回事儿，只得呆呆的愣住了。都是往日他们习惯了高人一等的待遇，看顺了警卫队和文明守护者对自己的逆来顺受和俯首贴耳，此刻他们这么强来一手，心里还真不知道该如何应付。他之前阴沉不悦的表情上此刻已经略带慌张，不停的左右张望，心里暗自盼望能看到父亲能即时出面，好来处理这件事情。然而却没发现有一名基地警卫队甚至连一个熟悉的面孔都没有，他心中突然再次慌乱了，不禁又想到另外一个层面上，难道此次也是父亲他们安排的？一想到这里，赵天寒更加对眼前的局势无所适从了。

　　看着这不到几分钟之内的情势骤变，刚刚还在一旁激动叫嚷着的其他城市的赵氏家族卫队现在也不得不暂时安静下来，但是更多的人也自发的下意识的举起了手中的武器，心里的警觉性在这一时刻变的尤为明显。

　　“操你姥姥，少他妈的跟哪蒙事儿！你要请的是我们赵氏家族的人，往雷蒙家族那里知会有个屁用。”赵炎哪里还忍得住，跳出来破口大骂道：“老子看你们是活腻了吧……”

　　赵炎准备几步跨到那名领头的守护者面前，揪住的他的衣领，好好的教训一下这个龟孙头子。

　　赵恒却拦住他，然后向四周环视了一圈，抬脚慢慢走下台阶。

　　“老大……”赵天寒低声喊着，一把想拉住赵恒。

　　赵恒摆摆手，侧头向他用眼神会意了一下，接着又一步步向领头的那名守护者走去。赵炎和赵筝也都一脸怒气的立刻紧跟在后面，像是随时准备上前收拾收拾眼前的这堆垃圾。千月在旁边则是一脸轻松的，她双手抱在胸前，站在原地看着他们。赵天寒犹豫了一下，也走下了台阶。

　　所有人都安静下来，默默的看着赵恒。

　　为首的那位文明守护者从一听到赵炎的那几句破骂就已经显得有些不自然了，再看到赵恒一言不发的默默走过来，而身后紧跟的那几名像是要吃了他们似的，便更加紧张害怕起来，他不自觉的后退了几步道：“你们……想干什么？”

　　“你不是来请我们去配合提供情报吗？那么请带路吧。”

　　赵恒虽然是一脸微笑的说话，但是让那些守护者都觉得有点胆战心惊。因为不知道眼前这位被称为老大的人物这么乖乖的配合，背后瓶子里卖的什么药。

　　还是领头的那个守护者机灵一些，他看着赵恒突如其来的合作表现，虽然也是心存疑惑，但转念又一想，此刻赵家已经元气大伤，自己带的人马这么多，而且此次行动又得到了其他家族的支持，有什么好怕！

　　于是他大大咧咧道：“这就对了嘛，你是叫赵恒吧，不错，懂得识时务为俊杰的道理。那就走吧。”

　　周围的赵家卫队听到赵恒和是守护者的对话，立刻又浮躁起来，一些人大声的嚷道：“不要去，我们赵家可不是软柿子。”

　　“妈的，和他们拼了。什么时候受过这个鸟气。”

　　“赵轼长官呢？他怎么不出来……”

　　跟在后面的赵炎也蒙了，老大是怎么了，怎么会如此示弱，他立刻拔出斧子：“老大，我们哪都不去，他们想问什么，得按我们的规矩来。”

　　赵恒却好似没有听到一样，又是嘿嘿一笑，略带莞尔的冲着那名文明守护者道：“真谢谢你的夸奖，你们听好了，我们这就跟你走。不过我要提醒你。我们赵家的门槛比较高，好进不好出。我们这里可是机关众多，你走路可要小心，别碰到机关，伤到自己。”

　　“你……这是什么意思？”为首的那名守护者脸色一变。赵恒的表情和话语都让他感觉不对，如果说之前赵炎的叫嚣让他心理上开始有些怯懦了的话，那么现在赵恒的这种表现已经开始让他浑身不停的冒冷汗了，他完全摸不透赵恒这几句话背后藏的是什么意思，唯一能做的就是立刻开启了自己的结界保护圈。

　　可就在淡蓝色的结界圈刚刚出现，立马听到“铛”的一声脆响，整个光圈忽然不停地剧烈摇晃起来，像波涛一样不停上下翻滚着，紧跟着就破裂成四碎的光片，淡蓝色的光晕闪耀几下后便消失不见。接着就听到那名守护者一声凄惨的叫声，整个人突然矮上了一节，然后一头栽倒在地上。原来不知道什么东西将他的一双小腿从膝盖之处齐齐的削断，鲜血像喷泉一样喷洒而出。他脸色一下子变的惨白，被惊吓和疼痛扭曲的五官已经看不出先前的模样了，坐在地上双手掐着大腿原来的膝盖上方，左右扭动着已经残缺的丑陋肢体，像是躲避瘟疫一样想快速逃开那两截被切断的残肢，但是双腿哪里还听得了他思想的指挥，任凭他如何歇斯底里也离不开栽倒的原地，只有在那不停挣扎的来回哀叫。

　　眼前的这个变故让所有人一愣，但片刻之后，所有的赵氏家族卫队士兵们都开始欢呼起来。而在院子当中的守护者们则早已是个个神情紧张害怕的不得了。有些已经吓的伸手去摸自己的小腿还在不在。到是有一个回过神来，转头寻找赵恒，却见他已经走到了大门口，正停下来看着他们。

　　“你……”他指着赵恒，却已经害怕的不知道说什么好。

　　“我怎么啦？咦，他是怎么啦？怎么这么不小心，我刚还告诫他了，我们赵家可是处处都是机关，重则丧命，轻则削手断足的，专门用来对付那些不长眼睛的家伙们，我们领导长不在，不知道怎么关闭，你们可千万小心。别学他一样到处乱走，万一再触动机关……唉，我们赵家最仁爱了，这样吧，我们给你出一部分医药费，听说你们署待遇还不错，想必那部分应该会出吧。怎么你们还不走么？难道还想在这里参观参观？”赵恒依旧一脸笑容。


第一百二十八章

　　一直紧跟在赵恒身后的赵筝看到这番情景，也难得的偷笑了一下。要说是所有人都不知道刚才是怎么回事，可她在一旁绝对是看的真切，那名守护者的双腿分明是被赵恒的飞刃所伤。但是让她意想不到的是现在他的出手速度竟然已经如此之快，若要不是自己对他的了解，一直在暗中紧密的关注着他的行动，一般人还真难发现刚才那一闪而过的白光。不过她倒是真的也佩服赵恒的这招，把这口恶气真是出的舒畅，现在就看剩下的这帮兔崽子的反映了。

　　其他的守护者早都面面相瞥，惊恐过后脸上一片垂丧之色。想找茬吧，恐怕还没等自己的人没冲进来，他们早就趟在这里了。再说所有人也都看到赵恒是如此的配合。如果说刚才守护者的受伤是他所为，那么他的技能远远高于他们所有人，因为他们到现在还不清楚到底是什么砍下了自己的带头人双腿。

　　赵恒的话其他人听的真切，立刻引起一阵欢呼，有的人甚至高叫着：欢迎到处参观，我们出的起医疗费。

　　“你们看，大家都清楚是他自己出的意外，我说你们到底走不走？我的时间可是很宝贵的。”

　　几名守护者相互询视了一番后，两个人扛起了那名受伤的守护者，小心翼翼的退出了院落。

　　赵恒则回头看着赵天寒：“你就不用跟着我们去了。等赵轼回来，通知他一声。这里伤员多，经不起折腾，我们换个地方。”

　　“可是我不放心老大。”赵天寒有点激动的说。

　　“嘿嘿，你该担心是他们才对。”赵恒抬头看着院子里的所有人：“我会回来的。赵氏家族也会回来的。”

　　院门外的警戒线处停着几辆文明守护者的疾风车，先前两名将受伤的守护者被抬上车，然后怨恨的看了一眼赵恒，立刻开车向波尔卡城区内飞奔而去。

　　剩下几名守护者态度则变的稍微恭敬了一些，将赵恒他们请到了车上。他们可不想现在自己也突然遇到什么意外。虽然说自己平素是有些看不惯四大家族的人员蛮横，可是毕竟自己与他们并没有什么深仇大恨，勾心斗角是上层的事情，他们何必非要主动的惹祸上身呢，人的都不傻，到这个时候全都机灵起来。

　　一名守护者冲联络器呼叫了一番后，周遭的警卫队人员散去了大半，然而还有少量疾风车停靠在周围没有离去，估计是担心院子里面的人再有什么动作，万一有什么闪失，回去难以复命。

　　赵恒他们所乘坐的车则在其他车的簇拥下，浩浩荡荡的向市区内开去。

　　这辆车很大，车仓内里面布置的也到舒适，坐在赵恒对面的赵炎迷惑的问道：“老大，我们为什么要和他们走。这也太丢人了。”

　　赵筝显然也同意这个观点。

　　赵恒则嘿嘿笑道：“不配合他们，我们怎么也不清楚他们的目的，现在先让他们感觉感觉得逞了的喜悦。不过你放心，等经过了这次，我会让他们明白一个道理，什么叫请神容易送神难。”

　　千月眨了眨眼睛：“别担心，有我们神息家族呢。”

　　“谢了，我们赵家自己的事情，从不需要外人帮忙。”一旁的赵筝板着脸道。

　　“人家又不是要帮你，我只是帮我的恒哥哥。”千月翘起了嘴巴。

　　“哎哟，才什么时候就叫的这么亲密，真不拿自己当外人看。不过我想问下你在神息家族是什么职务啊，有什么身份啊，你说话有话语权吗？”赵筝立刻接着道，显然是对千月那句话醋意横生。

　　赵恒本想再说点什么，见到她们又准备开始斗嘴，不由的有点头大，只得闭上眼睛假寐一番。和魔兽打，和敌人斗，无论体力战斗还是脑力较量，他从来不觉得费心，但是同时对付几个身边的女人，他就可没太好的招术了，这完全是超乎任何一种战争形式的对抗，没有硝烟的战场最为难搞。

　　赵炎虽然觉得好笑，但他也不敢随便插嘴，就拍一个不小心就把自己给搭进去了，这两个女人，他可是一个都不想招惹，确切的说应该是躲都躲不及，所以只得憋着笑，将脸转到一边。

　　疾风车在一栋大楼前停了下来，整栋楼外布满了正规的联邦军队军人站岗。全都荷枪实弹，一脸机警的观察着路过的所有行人，看到赵恒一行人坐的车辆由远处驶进来更加严肃起来。

　　赵恒他们跟着守护者们下了车，走进了大厅，然后在一个转角停了下来，在这里有几名全副武装的士兵守卫在一部反重力电梯前，查看完守护者的证件后，确定无疑，这才打开电梯，让他们进入。

　　赵恒注意到电梯是向下开去，到了地下4层停了下来，门打开后，面对的是一条长长的走廊，像是一眼望不到尽头，走廊内的两旁都亮着煞白煞白的灯光，两边有着许多的小房子，相互都是隔离开来的，房子的门是特殊的金属制成，一个个都紧紧关闭着。每隔五米左右就有一对儿军人站岗执勤。赵恒注意到这里的士兵们手里用的武器都是联邦最新研制的L89型黑光枪，据说这种枪威力极大，甚至有些还装备上了魔晶核，可以一枪直接摧毁一个高级文明守护者的保护结界。由此看来，赵恒判定这里的守备断不是一般的严密，绝对是森严中的森严。

　　守护者们并没有下电梯，而是与外面的一名领着十几名士兵的军官交接了后立刻又乘坐电梯离去。

　　“请跟我们走吧。”个头壮实的小眼睛军官上下打量了他们一番，语气冷淡的说完后，转身带着他们向里面走去。

　　这地下的面积还真不小。走廊内是四通八达，每行进一段距离，就会出现一个小小的十字路口，像是一张蜘蛛网一样，只是不知道都能通达到什么地方。赵恒默默的记忆下他们走过的路线。

　　也不知道走了多久，终于他们在一个转弯处停了下来，面前一道黑色的门自动弹开，里面是一间宽敞房间，四周是白色的墙壁，房间内什么家具摆设都没有，空荡荡的，看上去和一般的房间什么两样。走这么远，一行人都还以为要带他们到一个什么的特殊地方呢，原来不过如此。

　　军官转过身来对着赵恒道：“请你先交出自己的武器，然后到这个房间等待我们的询问。”

　　“他们呢？”赵恒问道。

　　“为了让我们的调查更为全面，他们将到其他的房间。”

　　“不行，要询问也必须在一起。”赵恒立刻否决道。

　　“嗯？”军官面色一沉。

　　“你们要搞清楚，我们完全没有任何义务接受联邦军情局的询问。这次只不过出于对现状的担忧，所以愿意将我们知道的情况分享给你们，同时也想在这里获悉一些我们不知道的。但我们绝对不是犯人，你心里最好放明白些，别找不痛快。”赵恒也不客气脸色一变，语气冰冷的道。

　　“这是我们的规定……”

　　“知道就好，那是你们的规定，而不是赵家的。”

　　“哼，也不是我们神息家族的……”千月插嘴道。

　　军官显然没有想到他们这行人之中竟然还有神息家族中人，他一时愣在原地，毕竟他接收到的只是里面没有涉及到。

　　“发什么呆呢，甭跟傻了似的啊，快去把你们这里最高的长官找来，老子我们忙的很，没工夫跟你这闲耗着。”赵炎忍不住也吼了一句，还用眼睛横了那军官一下，表示老子很不爽的样子。

　　“叫什么叫，也不看是在什么地方。这可不是你们的威龙城，对了，威龙城现在好像也不是你们的……”

　　军官话还没说完，只感觉眼前一花，啪的一声，挨了一个耳光，这一记扇的力量显然非常大，直接将他抽到旁边墙壁上，落下来后，一边脸颊已经肿的老高，像被蒸了的猪脸一般，满嘴全都是鲜血，他捂着脸蛋，感觉一嘴的血腥味，张嘴吐了一口，吐出了几个沾着血迹的牙齿。

　　赵筝横眉竖目指着他道：“这是第一次警告，如果你的嘴巴再这么贱，敢再胡乱说话，掉得就不是你的牙齿，而是脑袋了。”

　　跟随他们的十几名士兵立刻抬起手里的枪对准了他们，居然在自己的地盘上，还敢抽他们的军官的耳光，简直是吃了熊心豹子胆，附近站岗的哨兵们也闻声纷纷赶来，将赵恒他们团团围住，只待一声命下，就可以将这群人就地正法。


第一百二十九章

　　赵恒微微一笑，手心一翻，一把银白色的柳叶飞刃亮了出来，直接顶在了军官的喉咙上。赵恒倒没把这些士兵放在眼里，他知道，就算是千月一个简单的灵魂攻击，都足以让这些士兵躺下一堆，他只不过不想在见到正主之前把事情闹的太大罢了，要是换做平常，这些个小喽罗那不过就是小菜一碟，还不够他用来热身。

　　军官脸色恐惧的带着一丝哭腔吱吱唔唔的冲手下的士兵乱喊了一通。

　　士兵们显然有点忌讳，一时间也不知道该如何行事。

　　赵炎一看动起手来，自然也不甘示弱，一把抽出别在后腰的开元斧头，一式“横扫千军”，就听铛铛几响，前面围着他们的一群士兵手中的枪管全都齐刷刷的被削掉。

　　士兵们顿时都大惊失色，纷纷后退。

　　一阵清脆的掌声传来，众人回头看去，走廊那边走来几人，最前面的是一名女子，那女子神情平淡，但弯眉亮眸，美貌的仿若是天间的仙子，她穿着素雅，一件薄纱质地的月白色长裙，乌黑的发髻仅用一根白色的发带裹住，就觉得让人感到无限的高贵。

　　她边走边轻轻缓缓的拍着手掌：“赵氏家族的人果然个个性格刚烈，实力不凡。真是开了眼界。”

　　赵恒没想到在这里居然还能看到这样的女子，看到周围人员对此女子的态度甚为恭敬，心里知道应该是大人物出现了。只是他还从未听说在军情局有这样一个女人的来头。现在见到了，不由得暗自称奇。

　　“我是联邦政府研究八局的唐梦，他们无礼怠慢诸位了，我在这里陪礼了。”女子虽然嘴里如此在说，然而脸上的表情依旧淡漠无比，似乎没有什么可以让她能够动容的，然而她的声音很好听，虽然不夹杂着任何感情，但却纯净的如天籁之音。

　　千月和赵筝的内心却是莫名的紧张起来，她们同时相互看了一眼，心里下意识的已经将该女子列为了另外一类的危险敌人。

　　研究八局这个单位名字对于一般的市民来说，也许会感觉很普通，然而作为四大家族的他们，自然清楚这个单位的分量。他们研究的方面很广泛，从日化用品到各类超级武器，无所不全，然而最为出名的是，他们生产的基因改造液。可以这么说，没有他们，就没有目前的文明守护署。也正因为有了基因改造液，才让联邦有了资本可以拥有自己的异能组织。所以，能在研究八局里做到一定位置的人物绝非等闲之辈，更何况是眼前这样一位貌若天仙的女子，一定有所来头。

　　赵恒没有想到这位年轻的冷漠美女居然也是八局的一员，看起来地位还颇高。想不到他们也参合到对付赵家的行动之中了。他收回飞刃，松开了那名倒霉的军官，笑着道：“美女的道歉我当然接受，而且也很乐意与你交谈，请吧。”

　　赵恒对着房间做了一个绅士的邀请动作，他显然有点反客为主了。

　　赵筝嘴里嘟囔了一句：“不要脸的大色狼。”

　　唐梦挥了挥手，所有士兵扶着那名军官消失在走廊之中。她则带着其他几名穿着黑衣的男子步入了那个房间。

　　房间的灯自然的柔和了起来，从地面上升起几张舒适的椅子，唐梦坐在了一张面对着门的椅子上，几名黑衣人自动的站在了她的身后。

　　赵恒则毫不客气的一屁股坐到了她的旁边，她身后的一名男子想去阻拦，唐梦摆了下手，示意他们不要插手。

　　赵恒微微一笑，上下将唐梦好好打量了一番。那眼神甚至有点赤裸裸的放肆，但唐梦似乎没有任何反应，依旧是那副淡漠的神情，任凭赵恒放肆的目光在她身上游移，她将赵恒的眼神当作没存在。

　　“据说贵局有一种养颜换肤的改造液，能让一名老太婆始终能保持她小丫头时候的模样，皮肤也如初的婴儿一般光滑细腻弹性十足。请问您是不是也注射了这种液体？”赵恒故意懒洋洋的问道：“不知道大姐您现在是六十几还是七十几岁啊？”

　　千月一听扑哧笑出声来。

　　“放肆！”唐梦身后的一名大汉再也忍不住了，一脸怒气的喝道：“臭小子，敢对罗小姐如此无礼，真是活的不耐烦了。”

　　“你姥姥的放肆！”赵炎立刻眼睛一瞪，跟着对那名大汉喝道：“居然敢对我老大大呼小叫，也不掂量掂量你自己有几个脑袋，还想不想活了？”

　　事实上，赵恒自从以前离开家族势力范围之后，就很少对外人显示他赵氏家族的身份，即使是遇到危难时刻，也极少提到这点。所以从他骨子里对于家族的特权以及外人对于家族人那种必恭必敬的态度感受早已不是那么深刻了，但是对于赵炎他们而言，这样的认识自小已经深入到他们骨髓之中，可谓根深蒂固了，甚至从某一层面上讲，他们都把这与家族的荣耀紧密的联系起来，任何外界对他们本人的不敬不尊之处，在他们的心里都会上升到是对家族的无礼之行为，是决计难以容忍的。因此今天的遭遇已经让他们深感羞辱并怒不可遏，加上威龙城的沦陷，更加让他们骄傲的心已经创伤不已，所以这个时候再有一点刺激就可能会让他们震怒，以命相拼。

　　一时间房间内气氛紧张了起来。唐梦身后的几名大汉怒目注视着赵恒，更不得将这个出言不逊，故意挑逗的小子直接以目光击毙，方出胸中恶气；而赵炎一帮人则更是一副吃了火药，不烧不快的架势。

　　唐梦却平静的转过头去，看着她那帮手下，轻声道：“这里暂时没你们的事情了，你们先出去，听我的召唤。”

　　黑衣大汉们都没想到唐梦的态度竟然如此淡然，全都愣了一下，一名大汉忙道：“唐小姐……”

　　“出去吧。”唐梦再次重复了一遍，然后掉转头来。她的语气虽然不着声色听不出一丁点的不悦之情，但却夹杂着一种绝对不容人反驳的威严。

　　大汉们微微弯了下腰：“我们就在房外守候着，有什么需要唐小姐您随时吩咐。您放心，任何人胆敢冒犯您，我们一定会让他生不如死悔不当初。”这话显然是说给赵恒他们听的。然后他们怒视了赵恒一眼，鱼贯而出。

　　赵恒表面上依旧保持着一副轻松的模样，但其实内心却在暗暗吃惊，他刚才用灵魂之眼已经反复查看过这帮大汉，发现他们中有人的灵魂能量甚至比千月都强上很多，至于异能实力恐怕也不容小窥。就算是把他们丢到赵氏家族中去，那也应该算得的上是佼佼者了。然而现在看他们全都毕恭毕敬对待的这名女子，可他却什么也探查不出来，他觉得这次灵魂之眼仿若进到了一片广阔的深海海域，感觉无边无际，浩瀚波澜，淼淼无垠，却又偏偏空无一物。这不能不让他再次对这位叫唐梦的女子暗暗心惊。跟何况她是如此年轻貌美，居然能拥有如此的气质和境界。而最要命的就是她一直淡漠而高贵的神情，几乎能让所有的男人为之倾倒但又不敢亵渎。

　　“好了，那么就赶快开始吧，你们这么兴师动众的把我们请到这里来，到底想知道些什么？另外我很好奇的是，你们和其他家族达成了什么样的协议，究竟想把赵我们家怎么处置？”见那些不相干的人出去后，赵恒立刻收起了刚才那副神情，单刀直入的径直问出了自己一路上心中不停揣测的疑惑。

　　“我们只想知道你们在地球上的具体遭遇，什么时间，什么地点，和什么人，发生了什么，这其中涉及的每一个细节都是我们向要探知的消息。而至于你的另外两个问题，很抱歉，我无可奉告。”

　　“说的轻松，如果只是这么简单的谈话，需要这么大的场面和架势么？”千月在一旁早也是发现了这其中一定有玄机，所以借机反问道。

　　“要不是这样，你们此刻会出现在这里？你比我们更加清楚，你们赵氏家族的人可不是随随便便就能请得动的。”唐梦似是在回答千月的问题，但又将目光直视向赵恒回答道。

　　“什么时候家族的SFJ成了摆饰？”

　　对于千月又一次的质问，唐梦没再做回答，而是依然很平静的望着赵恒。


第一百三十章

　　赵恒心里自然明白，在这个实力决定一切的年代，没有什么固定不变的规矩，规矩是人定的，必将由人去打破，规矩能束缚住的只有墨守陈规甘愿受缚的人。如果一只白兔和老虎谈和平，那是可笑的。只不过谁是小白兔这还真说不准，往往吃掉老虎的都是扮猪扮得最像的。不过，一看看到眼前的唐梦一脸的淡漠，赵恒就总觉得难以下手，倒真像是一只如饥似渴的老虎面对一直浑身张了刺儿的小白兔，纵有浑身解数也是白搭，无从下口。如果对手一直能保持这样一种冷静甚至超脱的心理，可绝对不是一件好事情，因此，无论如何也要找到一个突破口，让眼前的这个冰美人露出破绽。赵恒正在考虑怎么做才能真正刺激到唐梦的时候，却听到唐梦不紧不慢道：“听说你曾经在地球上猎杀过心魔和眼魔？”

　　赵恒微微一愣，立刻明白过来她所指的是那个像眼睛和心脏的怪物，于是点头道：“看来你的消息很灵通嘛，恐怕其他从地球上回来的人已经都和你说的很清楚了，我们就不需要再浪费时间，直接问你想知道的吧。”

　　“那你有没有看到一个类似小心脏的结晶？”

　　“没有。”赵恒摇头道，这次他意外的发现到唐梦似乎有点期盼，这可是从看唐梦到开始，第一次注意到她带有心理活动的表情，尽管这个细节很微妙，旁边任何一个在场的人都很难察觉的到，但是赵恒毕竟是不一般，更何况他从坐在这面对着唐梦起就一直在琢磨着怎么让她的情绪流露出来，好掌握住她的思想动态，所以这个发现，让赵恒在心里暗暗窃喜了一小下。

　　听到赵恒的答案，唐梦眼睛飞快闪过一丝失望，但立刻又恢复到波澜不惊的状态。

　　“不过……”赵恒再一次捕捉到她眼神中那个细微的变化，故意微微一笑，又补充道：“那只你所说的眼魔倒是留下了一个眼睛的结晶。”

　　“是吗？”唐梦没有想到他还会有下文，而且是一个她期盼中的回答，所以语气突然微微有点颤抖：“在那里？”

　　“它有什么用处吗？”赵恒见她再次按奈不住情绪追问这件事，马上借机反问道。

　　唐梦像是意识到了赵恒抓住了她的心态，所以也不回答，只是直视着赵恒，赵恒感觉自己在她的目光注视下似乎有点心跳加快的紧张。

　　正在唐梦和赵恒四目相对，一言不发之际，千月突然啊了一声，并且迅速站起身来，连连后退了几步，然后用手捂着胸口一脸恐慌的看着唐梦。

　　赵恒转头看着千月，立刻通过灵魂羁绊问道：“你怎么啦？”

　　“她……她居然能吸收我的灵魂攻击！”千月惊魂未定的回道。原来她刚才实在看不习惯唐梦面对赵恒的那种冷然态度，于是暗自用灵魂能量想侵袭唐梦，却不想自己的能量刚一接触到她，自己体内的灵魂能量顿时像泄闸的洪水，滔滔不绝的向唐梦涌去，完全无法受千月自己的控制，这让她恐慌不已，并且在自己的灵魂深处好像被一根尖针猛烈地扎了一下，疼得她恍惚的几欲昏倒，要不是大叫了那一声又连忙站了起来收住了灵魂攻击，那刺痛的感觉怕是要持续不断的折磨着自己。

　　唐梦此刻也转过头来，看着千月道：“没想到你居然是神息家族的。”

　　“少废话，想到怎样没想到又能怎样，你究竟把她怎么啦？”赵筝怒视着唐梦道，虽然她也恼恨千月和赵恒的关系，但此刻对手是另外一个陌生的美女，当然要一致对外。

　　唐梦依旧是淡然的态度，好像刚刚什么都没有发生过一般缓缓的说道：“没怎么样，只不过以其人之身还治其人道，她刚才想怎么对我，我就怎么还给她了。”

　　赵恒暗自哼了一声，他最容忍不了自己的人当面受到别人的委屈。他眼中精光一现，也将自己的灵魂能量化成一道线，往唐梦的刺去。

　　感受到外界攻击的唐梦此刻先是显得微微惊讶了一下，然后张口说道：“你怎么也会神息……”可她话没说完，就感到自己准备先放进来的灵魂攻击能量骤然暴涨，由方才的一根线变成如怒海卷起的巨浪一般。她立刻集聚自己的能量，飞速运转，凝聚成一个漩涡，试图用刚才的方法将赵恒的能量吸进去。却不想赵恒的灵魂能量一触即退，然后学她一样，凝集成更为硕大的漩涡，反将她的能量源源不断的吸食，让她的一切准备都徒劳无功。

　　唐梦心头猛然一沉，她没想到面前的赵恒异能居然这么高深，灵魂能量如此雄厚，并且立即就能学会她的方法对付自己。她一咬牙，准备全力对抗时，却不想赵恒的力量突然如潮水般迅速撤退，立刻消失的一干二净。她正稍稍迟疑中，忽然发现更大的力量浪潮再次扑来，瞬间将她的漩涡淹没，她这次显得异常紧张起来，双手紧紧的抓着椅背，刚想发力，却突然感觉自己的乳房处微微一疼，像是被什么轻轻的刺了一下，然后赵恒的力量瞬间消退不见。

　　唐梦立刻脸颊绯红，怒视赵恒道：“你……”

　　赵恒也不想太过为难她，毕竟方才是千月先行动手，因此给她一个小小的教训。何况他还不清楚唐梦的底牌，真立刻撕破了脸皮对家族也不是什么好事情，于是想点到为止。却不想方才眼睛余光看到唐梦呼吸急促时，胸部起伏跌宕，忽然心神荡漾，让几丝能量失去控制，因此造成这样的暧昧误伤。他不由的暗叫惭愧，一时也不知该如何回应。

　　在旁边的千月早就察觉到了异常，但是她还震慑于唐梦余威，却也不敢开口。而赵筝和赵炎却没弄清楚端倪，只是相互疑问的看看。房间难得的寂静下来。

　　“我希望你能明白，我们的地位是平等，所以如果你不回答我的问题，那么我也不再说其他的。还有一点就是，现在如果有人看到赵家人少了，威龙城还没收复，就认为我们好欺负，背地里就打小算盘，动坏心思，侵害欺辱我们赵家，那么他必将会后悔的，他们付出的代价和惩罚也是相当昂贵的。希望你能谨记这点。”赵恒语调陡然升高了几度，他觉得再这么沉默下去，真不好解释了，于是故意装作不知道发生的误伤，将话题岔开。

　　唐梦此刻虽然面色恢复淡然，但明显看的出来她的异常，她低头沉思了一下，抬起头来，居然又难得的微微一笑：“老虎再老，牙齿还在，这个道理我自然明白。”

　　“我最喜欢和聪明人打交道，那么请继续吧。”赵恒轻呼了一口气。

　　唐梦再次沉吟了片刻后，似乎作出了一个决定，她看着赵恒道：“我需要你手上的那块魔眼结晶，因为它的出现验证我一直以来的猜想。至于具体内容，很抱歉我此刻不能和你透露。我希望能和你单独约个时间。”

　　“不行。”赵筝立刻开口拒绝，这个漂亮的女人一看就不是什么好东西，肯定又想打赵恒的主意，绝对不能让她得逞：“有什么现在不能说，不能当着我们的面说。”

　　唐梦却站起身来，根本不理会赵筝，继续对赵恒道：“那我就继续占用你们宝贵的时间了。请相信我，那东西交给我们研究，得到的结果肯定会比你留在手里要有用的多，而且也是你们收复威龙城的希望，据我所知，就是因为魔眼和魔心，才会让你们猝不及防，才被魔兽偷袭得逞。我期待着下次的见面。”

　　赵恒也感到很是意外，这么说就完了，如此兴师动众的请他们过来，只如此简单几句话就想把他们给打发掉，未免想的也太简单了吧。

　　他也站了起来，走到门口，嘿嘿一笑：“虽然我也期待下次的会面，但是对于这次我也不想就此结束。你们想让我来就来，想叫我走就走，这样让我小小的自尊受到了点伤害。”

　　唐梦脸色再次微微红了起来，她盯着赵恒道：“如果你们有兴趣的话，可以留下吃吃这里的工作餐，我个人觉得味道还算不错。至于受伤，我想文明守护署和联邦特五军应该比你会更感到受伤吧，他们一个失去了双腿，一个丢了满口的牙齿。另外还有我……”

　　特五军是联邦的一支特种部队，人数不多，但贵在精锐，它的成员多是从其他军种选拔而出，主要是配合研究八所工作和进行基因改造注射液的实验，很多文明守护者都是从特五军出身，所以被誉为文明守护者的摇篮。

　　“你怎么啦？”赵筝瞥了她一眼。

　　赵恒不自在的轻轻咳嗽了一下。

　　“我想你们可能也不愿意在此久留，因为你们的赵轼长官此刻正在楼上大发雷霆的在交涉要人，如果你们不急着出来，我会帮你们通知他的。”唐梦走到赵恒身边，一双漂亮的眼睛一直不眨的盯着他。

　　她的眼睛如同一汪潭水，清澈见底，平静无澜，然而赵恒却感觉其中的意味深长。赵恒有点发窘的让开身体：“既然你们如此不好客，那我们先走了。如果再有下次，我就不会再这么客气了。”说完他眼睛下意识的再次盯了一眼唐梦的胸部。

　　唐梦白了他一眼，这个表情让赵恒觉得她此刻真是女人味十足。只可惜的是她立刻按开了房门，走了出去。


第一百三十一章

　　“老大，他们搞什么鬼啊，把我们叫来就这么算了？”赵炎很不舒服，跃跃欲试的看着门口的卫兵。

　　赵恒摇摇头：“没这么简单，我们先回去再做打算。”

　　一行人在卫兵的带领下，再次进入电梯，上到地面一层。

　　赵恒他们刚出电梯，一过转交，就看到赵轼立在大厅中央，厅内已经站满了赵家的卫兵和家族异能者，和警戒在此的联邦特五军的士兵们怒目相对，相互对持，气氛紧张的一触即发。

　　看到赵恒他们出现，家族的卫队登时立刻欢呼起来。赵轼和他身边的几个人快步走了上来。上下打量他一番后，才关切道：“你们没事吧？”

　　赵恒笑了笑：“你们这是准备做什么？”

　　“他娘的，特五军反天了，敢和我们叫板，赵部长说了，如果一个小时不交出人，我们就把他们的总部给炸平了。还算他们识相。”旁边一名满脸胡须渣的大汉说道。他所说的赵部长就是赵轼，他担任的是家族情报部的部长。

　　“他是维斯城的领导长，赵之山。”赵轼给赵恒介绍着他周围的人，总共六个结界城的领导长加五个情报站长。赵氏家族一共在三十六个结界城设置了自己的军事基地，其他的城市则只设立了情报站之类的机构。

　　这几个人应该都是赵轼的心腹亲信人员。他们中很多都是第一次看到赵恒，从他们打量自己的眼神中，赵恒估计得出赵轼已经把他想自己担任大家长的决定告诉过这些人，所以此刻他们的注视更多的带有一些挑剔和考察的意味。

　　“我们先去个地方再详谈，赵之山，你先安排其他人回基地，记得别和赵德发生冲突。”赵轼交代完毕，刚转身想走。

　　“慢着。”赵恒忽然神秘一笑，他拉过赵炎，悄悄在赵炎的耳边说了几句，赵炎立刻嘿嘿直笑，连连点头。然后赵炎一把抢过身边士兵手里的黑光枪，嘴里嚷嚷着：“让我发泄发泄，给他们留个记号。”说完，瞄准了大厅中央墙壁上特五军的军徽，一扣板机，一道黑色的光弹弹射而出，正打在军徽的中心，碰的一响后，整个军徽被炸的四分五裂，化做碎片纷纷洒落而下，墙壁上出现一个篮球大小的黑洞。

　　这个举动无疑是对于文明守护者和特五军的挑衅最好的反击。果然，赵家的士兵又是吼声雷动，欢呼不已。

　　如此相反，联邦特五军的士兵则是一脸愤怒，情绪激动，骂声不断，有的人举起了枪，纷纷瞄准肇事者赵炎。赵家的士兵当然更不示弱，立刻举枪相向。

　　赵轼自然知道这是赵恒安排赵炎做的，他迷惑的看着赵恒，不明白为什么要在此刻加深和文明守护者的之间的怨恨，毕竟特五军是文明守护者诞生的摇篮，轰掉他们军徽的耻辱同样也会涉及到文明守护者。在家族身单力薄的此刻，有这个必要再多结几个仇家吗？

　　赵恒显然看出了他的疑惑，开口道：“士气，家族的士气已经跌落到了谷底。如果我们再不做什么，他们往日心中的骄傲就会慢慢减退，斗志全无。现在即使我们不做什么，一味的容让，也不会赢得别人的尊敬。我们不要怕树敌。越退缩越忍耐，别人就会越嚣张。尊严和荣耀是靠实力打出来的。”

　　赵轼听完心里立刻认同，是啊，从威龙城撤退出来的人员几乎大半精神依旧恐惧，情绪低落。各地的赵氏族人不断遇到挑衅，无比压抑。赵恒说的没错，一切都要靠实力，可是现在的赵家还有这个实力吗？

　　“住手，安静！”一名特五军的上校大声喝道，他显然是接到放赵恒他们离开的命令，一脸愤慨的道：“你们被列为特五军不受欢迎的人，请赶快离开这里。你们所做的一切，我们不会忘记的。”

　　“他娘的，老子们随时奉陪。滚到一边去，再挡路，老子一把火把这里烧了。”赵之山一边骂道，一边暗发异能，一股旋风以他为中心，向前扩散而去，只吹得特五军兵士们东倒西歪。

　　一行人昂首走出了特五军的总部，登上了自家的疾风车。除了卫兵的车队驶向家族基地外，赵恒他们的几辆车转向了南大道，开向了波尔卡城的第七街。停在了一件小楼房前，众人下了车，在赵轼的带领下，进入到楼内，这里看起来像是普通居民的住所，几名年轻人正等在这里。

　　在客厅坐下后，原来这里是家族情报站的一个据点，通常有十几名家族直系成员在此工作，负责人是一名叫赵成的年轻小伙子，长着一双的小眼睛，外貌看上去到很是普通，但给人的感觉就是非常机灵。

　　赵轼简单的介绍了一下后，然后安排其他人在此休息，自己带着赵恒与赵成进入这里的一间密室。

　　“你再汇报一下情况吧。”赵轼揉了揉他的头，吩咐完赵成后，就闭上了眼睛。这几天把他可是给累坏了。

　　“我们发现，最近有大批的其他结界城雇佣军不断涌入波尔卡城。其中有部分曾经和基地领导长的卫队长官进行过接触。另外接到其他结界城兄弟单位汇报，除了最早奉赵宏峰元老命令来此的十家领导长外，其他二十六家的领导长都携带战字卫队正在前来波尔卡的途中。其中有十八家未向行动科汇报备案。”赵成的汇报简单直接。

　　赵恒默默的沉思起来，这些目前可算得上是赵家在各地的一方诸侯，每个人手里起码都掌握了近万人的战斗部队，此刻他们擅自行动，到底想干什么。难道都是眼红家族长位置的空缺，前来分一杯羹？还有那些雇佣军，难道是赵德想强行动手逼宫了？再加上联邦和其他家族的挑衅行为，真算的上内忧外患了。

　　“还有就是我去联邦CST交涉时，他们拒不放出赵宏峰元老，说已经申领过家族SFJ知会，符合程序，等他们调查完后，即刻将赵宏峰元老送返回医院。而我们在联邦首府拜尔结界城的SFJ组织内的三名族人，其中一人证实被暗杀死亡，另外两名此刻联系不上。”赵轼有些神情沮丧的道：“当我接到你们也被带走的通知后，才召集了卫队。我们现在什么损失都可以接受，唯独不能失去你。就算和他们拼完也在所不惜。”

　　赵成听到这话时，浑身一震，他自然明白这话意味在此刻意味着什么，他偷偷好奇打量了一下面前的赵恒，这个有可能成为新的家族长的男人，他觉得赵恒长的虽然气宇轩昂，英俊不凡，但年龄未免也太过年轻了吧，他能够应对目前这么混乱的局面，将家族带出困境吗？

　　赵恒觉得心里一热，虽然他知道赵轼这么关心自己，主要是从家族考虑。但赵轼一向性格忍匿，很少热血冲动，能为自己这么去做，也算是意外的爆发。

　　赵轼对赵成挥了下手，示意他可以离开房间，然后看着赵恒问道：“你知道他们为什么要动赵宏峰元老吗？”

　　赵恒脱口而出：“为了黑天书？”

　　“不错，虽然以前掌管黑天书的是我顶头上司是赵福大家长，但赵福已经战死，赵宏峰元老平日和他的私交最好，有传言赵福把黑天书委托给了他。我怀疑这件事情和我们内部人员有关。所以我们现在当务之急是要想办法把赵宏峰元老接出来。如果黑天书落到他们手里，那我们赵家想恢复过来，就更难上加难了。可是这次他们表面上符合程序，我还真想不出好的应对办法。”赵轼郁闷异常，毕竟交涉沟通，处理突发事件不是他的专长。

　　“家族在首府联邦机构的人呢？难道他们不能出手？”赵恒问道。

　　赵轼懊恼的道：“唉，以前家族除了不重视自己情报机构工作外，还不注重联邦军队和一些执法机构，所以委派到这些部门的公开人员很少，隐匿身份的族人就更少，即使有，那些人也被架空或者调离，而联邦其他部门的又插不上手。”

　　这个情况赵恒也可以理解，以前家族从来只重视异能，追求个人实力，所以很藐视情报的收集和对联邦的权利部门的实际控制权。认为只要家族实力强大，根本无需理会联邦机构。却没想到会有今天如此下场。

　　“另外……”赵轼压低声音道：“有可靠消息，赵德准备在后天动手。”


第一百三十二章

　　“后天？怎么动手？”

　　“本来我们拟定再过一段时间，等一些重伤的族人伤势恢复大概之后，再举办一次悼念活动，但是刚接到赵德的提议，要求定在后天举行。而那些不招而至的领导长显然都另有目的，我想他是准备用武力逼选了。现在情势紧迫，我想知道我们谈过的事情，你现在考虑好了吗？我的意见同时也代表坐在外面那些领导长的意思。”赵轼充满希望的看着赵恒。

　　赵恒却摇摇头道：“我还没想好，我不觉得我是唯一人选，更何况如果赵德真有这个心思，我们此刻定下来，免不了和他冲突，如果不当，势必又会造成族人损失，反而不太明智，我看他要是真心为家族，你到不妨考虑下他，就算血统真关系到大家族长的取舍，他也可以先干这个大家长啊。”

　　“你糊涂。”赵轼恨恨的道：“他绝对不是大家长的合适人选，如果在以前，或许他可以当名大家长，但是此时此刻，他不仅不能接受金天书，我甚至都想把他从领导长的位置给弄下来，实不相瞒，我怀疑就是他勾结联邦和其他家族，才让我们处处被动。就算让他先做了这个大家长，依照他眦睚必报的个性，第一件事情绝对是清洗异己，到了那个时候，有谁还能反对他成为大家族长？”

　　赵恒听完默默不语，他一向鄙视争权夺利的事情，更不想把自己也牵扯到了其中。他清楚的知道，只要自己答应，也许就会让族人相互开始厮杀。他不愿意因为自己，而让许多无辜的族人流淌鲜血。

　　“赵恒，难道你真想看到我们赵家沦为别人的走狗，甚至灭亡吗？我求你了，为了几十万死去的同胞族人，为了我们被魔兽玷污的威龙城，为了那些还在顽强战斗的同伴，你答应我吧……”赵轼泪光闪动，有点泣不成声了。他站了起来，准备跪倒在赵恒面前。

　　赵恒手快，一把拽住他：“你干什么。”看到赵轼这般状态，他心一软：“唉，我答应你。”

　　赵轼一听，喜出望外，立刻从贴身衣物内取出金色的晶体片，他不好意思的笑笑：“我觉得放在那里不安全，所以随身带上了。”说完双手慎重的递给赵恒。

　　赵恒接了过来，只觉得晶片异常沉重。是啊，这被号称为金天书的东西凝聚了所有赵家百年来的心血，同时也寄托了赵轼他们对自己的期盼，对未来的希望，它能不沉重么？

　　赵恒轻轻的抚摸了一下它，思绪纷飞，一定要想个妥当的办法让自己上位，绝对不能让族人为此厮杀。

　　“你现在有的只是这个晶片，它还需要启动密码。”

　　“哦？”

　　“你别看着我，我也不知道密码。密码在威龙城大家族长房间的地下室内的九宫图里。”

　　赵恒又是哦了一声，思绪又回到了那个惨遭凌辱的家族本城，看来就算为了这本天书，为了家族的异能得以传承，他也要带着族人收复威龙城。

　　“我们现在该怎么办？”赵轼等了片刻后，忍不住问道。

　　赵恒苦笑了一番，他刚刚接手，就得出力了。他思考一番后道：“波尔卡城面积最大，最热闹，最有名的酒店是什么？”

　　“我想是位于第四大街凯斯特大酒店吧。”赵轼很是奇怪赵恒的这个问题。

　　“包下它，让所有居住在基地的族人全部搬进去。”

　　“啊？可是……”赵轼面露难色：“那得需要一大笔，我现在控制的资金已经很少了，而且各基地的财政连元老也干涉不了。”

　　赵氏家族在各地投资的产业赵轼并不了解，目前虽说还有四位元老健在，但是两位到现在还神智不清，一位和他甚为不合，赵宏峰元老又被联邦扣押，他没有办法借助元老的名义征集款项，更何况现在元老们的话还不知道管不管用。

　　“那个酒店的投资商是谁？”赵恒脑筋一转。

　　“泰华商会。”

　　“哦？是他们啊，那你去给我找他们在这里的负责人，我想和他谈笔买卖。”赵恒想起那个叫做十三刃的高乐基。

　　“可是我们为什么要这么做？”赵轼有点不解。

　　“因为我们要招摇的活着。”赵恒笑道。他能明白赵轼他们之前的安排，威龙城的丢失，让每个家族中人都觉得羞愧无比，觉得面对其他人。所以才将人都集中在相对偏僻的基地之中。而他不，他就要大张旗鼓，现身闹市，让世人都知道赵氏家族没有被打垮，也能刺激下家族那些丧失信心的同胞，更让那些想下黑手的敌手顾虑到舆论。

　　“对了，你知道研究八所的唐梦的情况吗？”

　　“嗯，她的父亲叫唐一龙，是联邦军队总参谋长，她本人身份不少，插手的部门很多，主要的有研究八所科主任，联邦军情局的处长，南舰队的军情部中校参谋，还有联邦安全部助理。怎么你和她见过面？”

　　赵恒有点惊讶道：“她管的还真不少。知道她的异能是什么吗？”

　　赵轼摇摇头道：“这个情报部门没有查清，她隐藏的很好，走到什么地方都有一群高手保护，难得看到她出手。她似乎很仇视四大家族，很多时候都处处和我们为难。你和她交往一定得千万小心，她可不好对付。”从赵轼的表情上几乎可以猜测出来他曾经吃过唐梦不少亏。

　　赵恒笑了笑，没有说话，眼睛内却跳动着点点光芒。

　　此刻的唐梦正坐在一座豪宅的一间书房内，她依旧是那副淡然的表情，埋头在翻看着液晶屏幕上显示的资料和图片，坐在她对面有两个男人，年轻的那名留着寸头，双眼有神，体格标准，很是英俊。另外一名年长的面目狰狞，如同凶神恶煞一般。这两个人来自两个不同的部门，长相英俊的男子是联邦安全部的，名为潘青。另外一个则是联邦军情局第五处的副处长，叫做屠威，是唐梦的副手。

　　“通知下去，将军情第五处七科室所有的人全部撤职查办。”唐梦盯着屏幕上的一份报告，这份报告只有几句话，与其他密密麻麻的内容相比，实在是少的可怜：赵恒，赵氏子弟，无异能，擅长格斗术，调酒。曾在地球生活一年多，归来后开始疏离家族，游荡在各个城市。未婚，但与雷蒙家族的叛离者黛丝关系亲密，目前该女化名赤蝎，担任威龙城机甲战队队长。

　　一个暗自偷占了她便宜的人，军情局居然只拥有这点资料，完全是过分的失职。没有异能？简直是个笑话，他都拥有了神息家族的异能。唐梦内心一想到自己乳房处的微痛，就觉得羞愧和恼怒不已，只不过她从不让自己的情绪流露出来。

　　“是。”屠威恭敬的答道，虽然他个性蛮横，对待其他人还有些残暴，但在这位上司面前，他却不敢有半分怠慢。对于她的命令从不问为什么，历来是严格执行。

　　“赵天东他查问出来了吗？”唐梦继续问道。

　　“到现在为止，好像没有，那个赵宏峰嘴巴硬的很，使劲了各种手段，都说不知道。我看要是再折腾下去，恐怕是活不成了。”屠威回答道。

　　“不能让人死在CST，在他们还没相互咬出个胜负，联邦各部门不要先揽上身。”

　　“我明白，这就给那边打个招呼。”

　　“嗯，那你去吧。”唐梦端起桌上的杯子，喝了一小口水。

　　看到屠威走出房间，潘青露出一脸笑容道：“你累了吧，要不要先休息一会。”

　　唐梦站了起来，走到窗户边，默默的看着外面的风景，良久才道：“你说我爸爸知道我们的计划和行动，他会生气吗？毕竟我们走了另外一条和他想法不同的路。”

　　“应该不会，我们这是为了联邦好，而且消除联邦特权家族这也是你的梦想。现在是拿赵家开刀的最佳时机。怎么，你开始犹豫了？”潘青注视着唐梦优美的背影。

　　唐梦穿着的是一件长款粉色大摆飘逸长裙，上衣则是白色荷叶边袖，就如同童话里走出的仙女。

　　唐梦摇摇头：“可是我们要建立一个听话的赵家，势必要损失很多赵家的异能高手，他们可是对抗魔兽的中坚力量。没了他们，这样的赵家又有什么存在的价值呢？”她眼前又浮现出赵恒坏坏的笑容，这可是一个能单独杀死心魔和眼魔的家伙啊，除掉了他，对于联邦来说，真的是件有意义的事情吗？

　　“就算有他们，赵家也没有想象中的厉害啊，他们不是连自己的威龙城都丢了吗？何必为了这些人惋惜。再说我们不是有基因改造液吗？”潘青有点不屑的道。在他看来，现在的四大家族早就没有当年的实力，只不过还享受遗传下来的虚名与待遇罢了。

　　“你不明白心魔和眼魔的特性。如果我们不能找到它们的缺点，恐怕没有任何一个结界城能够守住。另外我们的基因改造液太不稳定，成功率实在太低。所以在未来对抗魔兽之中，我们还是需要借助家族的力量。可是为此又总让他们凌驾于联邦和法律之上，这就对了吗？存在即是合理，这真的合理吗？”唐梦抱紧了自己的双臂。

　　“当然不合理。所以我们要改变。这次是赵家，以后就是雷蒙，神息他们了。”潘青信心十足的道，他突然想到一个问题，开口问道：“对了，你为什么会放了那几个从地球上回来的赵家人。他们似乎是赵轼的人，就这样把他们放了回去，又会让赵德多了几个反对者。”

　　“不是我想放，是如果他们想走，特五军那里根本就留不住他们，连我都不能。我可不想在他们家族争斗之前，我们自己先损失特五军的人员。”

　　赵德是在威龙城溃败之后找到文明守护署的，他表示如果文明守护者可以帮助自己当上赵氏家族族长，那么赵家以后愿意缩减一部分特权。唐梦接到这一消息后，立刻做出了相关的计划，她决定利用各种途径，安排人员用各种方式挑衅羞辱赵氏家族族人，增强他们失败的挫折感，在赵德的配合安排下，让赵家其他结界城调来的卫队军丧失斗志。但只限于此，绝对不容许发生直接的厮杀。因为还不到最后的时刻。这一击最好是由赵德自己完成。这样渔翁才能得最大的利。

　　赵德很清楚，没有联邦的帮助，自己纵使独自计划行事成功后，联邦也会找借口进行干预。他明白联邦想要的是什么，索性先虚以委蛇，主动承诺交出去，以获得联邦的支持。至于以后如果要落实，就要看自己的手段。唐梦他们当然不傻，先绝不主动帮助他开战，让他们自己内耗，等到了最后，联邦再出面一定乾坤。

　　可是自己的父亲唐一龙却坚决反对这个计划，他认为应该立刻阻止赵德的行动，让联邦出面组织，帮助恢复赵家秩序。因为在此时，就算损失一个异能者，就是在帮助魔兽减少一个敌人。可是赵家如果又团结强大了，还依旧是一个藐视联邦的超级大家族。可他虽然一样看不习惯，却觉得在这个特殊的年代，有些东西是不得不存在。既然存在就是合理。

　　然而这个观点遭到联邦高层另外一些人的反对，他们指示依照唐梦他们制定的计划行事。唐梦只好背着他，偷偷进行。可是当她接触到赵恒时，她开始犹豫了。有什么两全其美的办法吗？

　　“他们这么厉害？”潘青惊讶的问道，他简直不敢相信，在特五军在波尔卡自己的基地中，居然还有留不下的人。

　　唐梦点了下头。

　　“那赵德能应付的过来吗？我们需要给他加派人手吗？”看到唐梦肯定的点头，他不再怀疑，沉吟了片刻又道：“其实也不用，就算赵德没有成功，我想他们也损失不小，到时候我们来收拾残局，安排另外一个听话的人当他们族长。”

　　唐梦内心叹息了一声，她真的茫然了。沉默了半天后，她开口道：“你找人通知赵恒，让他今晚到华清园来，我要见他。”

　　“在华清园？”潘青心里突然感觉不爽了，华清园是唐梦在这个结界城的闺房所在，连他都没有去过，这个赵恒到底是什么样的人物，居然要在那里接见他？

　　“嗯。”唐梦肯定的回答道：“晚上8：00。”


第一百三十三章

　　凯斯特大酒店内最为豪华和高档的一个包间此刻正在举办宴会，这里里面的空间宽广，四周的墙壁设置了全息投影，可以变幻出各类不同地方和风景的背景，还有一个全息监控设置，能够直接监视厨师制作自己所点的每次菜的全过程，直到送进房内，一直都可以不离开视线。

　　宽大的餐桌前面还有一个升降的水晶舞台，此刻上面正有十几名年轻的少女在上面表演舞蹈。餐桌上已经上满了菜，琳琅满目。餐桌旁停着几辆酒水车，上面摆满了各类的酒水。想必是保罗透露过赵恒做过调酒师，喜欢喝酒这一消息，所以江北城在这方面准备的异常充分。

　　此刻联邦除了一些民用通信暂未恢复外，其他的各结界城的联络基本已经正常。在赵轼派人和泰华商会在这里的副会长江北城告知了他们想包下整个凯斯特大酒店后，江北城通过自己的途径，和保罗取得了联系，在那边介绍了一些情况后，他立刻对赵恒一行发出了宴会邀请。并且很为热情的主动上门将赵恒接到了这里。

　　赵恒兴致勃勃的挑选了几瓶，然后亲自动手，调制了几杯鸡尾酒。江北城品尝之后，赞不绝口。

　　江北城比较矮，生的却很是肥胖。一双眼睛几乎被脸上的肥肉挤成了两道小缝，然后那小缝中时常会闪过狡猾的光芒，和保罗他们相比，他从外型上看到真像是一名商人。

　　赵轼因为有很多事务缠身，不能前往，而赵恒也有点头疼几位女孩在自己身边唇枪舌战，所以寻了个借口，没有带上她们，独自赴宴。江北城也是一人作陪，两个人坐在宽大的餐桌上，吃的倒也热闹。

　　来这里之前，赵恒询问过一些泰华商会的情况，知道这个商会的前会长因为一次事故而逝世，只留下独子高乐基，另外会中还有三位副会长，分别是面前这位江北城，地球上见到过的保罗以及常驻联邦首府没见过面的福德塔。

　　这个商会的规模虽然不算很大，但经营的产业种类很多，涉及到各个方面。他们还拥有联邦颁发的特许行业许可证，这个证书可以让他们光明正大的招募一些异能者，前往地球猎杀魔兽，从事魔晶核的买卖。根据家族的情报显示，他们拥有近万人的异能者，这样的实力对于一个中小规模的商会来说，也算不上太显眼，因此家族对于他们的关注不是很多。对于面前的这位副会长，基本没有任何资料，然而赵恒在灵魂之眼查看之后，基本上判断出江北城拥有着异能，只是能量却不是很大。

　　酒过三巡之后，赵恒开口提到正题：“江会长，我们租住贵酒店的事情？”

　　“没有问题，只是时间上恐怕要等上几天，你们要整个酒店，我们要安排妥善好其他的客人，总不能让他们对赵氏家族有怨言吧。再说还有几位客人的身份也很是显贵。”江北城擦了擦嘴角，满口答应下来。

　　“不能太长，明天晚上之前，我们必须要住进来。”

　　“这个……”

　　“你放心，如果你觉得有些客人不好打发，就让我们来办，你知道我们赵家有些人办事情虽然急躁，但是却总能办好。”赵恒的话中有话。

　　“那好吧，看在我们泰华商会曾经欠过您的一份情分上，就算天大的为难，我也一定在明天之前清理出来。”

　　“那就谢谢会长了，不过还有件事情，就是我们的租金，需要过段时间才能支付给你们。”

　　江北城嘿嘿一笑：“好说好说，难不成我还不相信赵氏家族。”

　　赵恒没想到会如此的顺利，一时开心，于是又喝了几杯。这时，一名酒店招待领着赵成走了进来。

　　赵成微笑的与江北城示意了后，走到了赵恒的身边，弯下身体低声道：“有一名叫唐梦的人邀请你八点见面，赵部长让我来通知你，她派了专车，就在酒店外等候，我们也来个一个警卫队，将跟随你一起前往，一切听从你的安排。赵部长说一定要保证你的安全。”

　　赵恒微微一愣，他没想到唐梦这么快就约见自己。看来她对于自己手上的这个魔眼结晶兴趣不小。

　　赵恒不明白唐梦为什么在这么晚，而且在一个私人的住宅里约见自己，她到底想玩什么手段？似乎家族的人都对于她没什么好感，据他所知，自从基因改造液被发明之后，研究八所一向很受联邦重视，但也开始被四大家族所针对。后来不知道是什么原因，让四大家族减轻了对研究八所的打压，随着文明守护者组织的壮大，联邦政府开始在异能界有了发言权，同时让这个科研的单位一下权力猛增。

　　这个唐梦如此年轻，却在这里机构担任不小的职位，看样子不是一位简单的人物。从那次他试探性的和唐梦交手时，却无法查获她到底是什么异能，只感到她的异能特别繁杂，既有各类属性的能量，同时灵魂能量也毫不逊色于千月。比自己还要神奇。他之所以能够掌控其他一些元素异能攻击，完全是因为借助于装备上的魔晶核能量，但是这个唐梦却不同，她似乎同时拥有着各个不同性质异能的天赋，难道是传说中的通异者？

　　许多人穷其一生，也只能在某一方面异能的有所成就，一般具有双属性攻击异能的人已经是稀少，可有些特殊的人，他们独特的基因，会同时激发各个不同种类和属性的异能，世人称他们为通异者。这样的人被誉为异能界的奇迹。

　　想到唐梦娇美的面孔和冷淡的表情，赵恒对她不能不充满了好奇。这也是他愿意赴约的一个原因，同时，对于那个魔眼结晶，他曾经用灵魂之眼研察过，除了能够感受到里面一丝流动的特殊能量外，再也一无所获。他不敢借助一些仪器，担心万一一个闪失，就损坏了这个可以查出那个恐怖怪物详情的宝贝，他相信唐梦的话，也许真的只有在她的手中，才能得到更多有用的东西。

　　赵恒正在思考，却听到赵成又道：“邀请是直接送到基地的，赵筝她们当时还在市区，我想她们应该还不知道。赵部长说你来决定是否需要通知她们？”

　　赵恒摇头道：“不用了。你们也不用跟着我，我自己一个人去就可以了。”

　　赵成一听，立刻急忙道：“这可不行。赵部长派我来的时候一再交代，一定要保证你的安全，我怎么可能带着人回去，让你独自一个人。而且那个叫唐梦的一向都很针对家族行事，万一她想对你采取什么行动，我可担负不起这个责任。”

　　赵恒呵呵一笑：“不是说你们都听我的安排吗？怎么我刚说话就不听了？你就放心好了，她要是想对我下手，就不会这么光明正大的来找我。你们跟我去了，反而显得我们多心，胆怯了。好了，就这么决定，正好你在这里，和江会长沟通一下明天家族入住的事项。”

　　赵成还想再说什么，赵恒眼睛一瞪，吓得他又闭上了嘴巴。

　　赵恒起身对江北城道：“真抱歉，我还有其他的事情需要处理，只能日后再回请江会长了，至于明天的具体事务，就交给他和你们洽谈。”

　　江北城连连点头：“好说好说，以后贵家族在这里常住，我们有的是机会。”

　　江北城亲自将他送到酒店门外，他看着赵恒乘坐上唐梦派来的疾风车远去之后，脸上出现一丝莫测的笑容。

　　赵成则焦急的安排了一番跟随他前来的卫队后，跟着江北城进入了酒店。

　　唐梦所住的华清园位于波尔卡城北郊，前方不远处就是联邦中海舰队的基地，这是一批高级将领的住宅区，华清园在住宅区的西北角，独门独户。这里拥有单独的结界保护，平日都是守卫森严，接赵恒的疾风车拥有特批证件，检查一番后，从专用的结界通道进入了住宅区。疾风车在区内绕行了一段后，停在一个小院落外。

　　门口站着两名黑衣大汉，其中有名白天曾经在特五军见过赵恒，此刻看到赵恒走下疾风车，态度很是冷漠，他将赵恒领到侧门的一个房间门口，冷冰冰的道：“进去吧。”

　　赵恒嘿嘿一笑，酒意上头，故意要耍弄他一番，于是二话不说，转身出门要走。

　　那黑衣大汉一看，立刻在后面慌忙叫道：“喂，你站住，为什么来了就走？”

　　赵恒转过头来：“我可是你家小姐请来的客人，不是来受气的。我现在看你的态度很是不爽。对你的唐小姐说，要想见我，让她亲自去碧波酒吧找我。”


第一百三十四章

　　黑衣人一听，愣了一下。碧波酒吧是波尔卡城有名的脱衣舞酒吧，怎么可能让唐梦去那里呢。面前的赵恒现在是明显的找自己的不是，可是他偏又不能动手，直恨的咬牙切齿，但也只好暂时忍耐，于是低下头，努力让自己语气温和下来：“对不起，刚才是我的错，请您一定要进去，唐小姐正在等你。”

　　赵恒笑道：“嗯，态度不错，不过脸上没有笑容，给我笑一个，笑开心点，我就不走了。”

　　黑衣人面部肌肉抽搐了几下，终于挤出一个笑容来。

　　赵恒再次哈哈大笑，拍了拍他的肩膀道：“这就对了嘛。我又不是你的杀父仇人，用不着像对我有深仇大恨一般。好了，我进去了。”

　　赵恒撇下一脸无奈的黑衣人，推开房门，房间内空无一物，周壁都是纯白色，当房间门关上后，一道绿色的光照亮了整个空间。

　　赵恒站立在绿光之中，他有点哭笑不得。这是US光射线，专门用于清除人体外的有害细菌。没想到这个唐梦毛病真多，居然还要先帮自己消毒一下。没多久，绿光渐渐变弱，熄灭。正对面出现了一个门，他走了过去，门自动打开，出现了一个客厅，里面有一张宽大舒适的沙发，沙发前的小桌上摆放着几瓶打开着的酒瓶以及一杯装着已经调制好装着的蓝色的鸡尾酒的酒杯。沙发正对面是一个液晶屏幕，播放着一位流行歌星的巡回演出。

　　整个客厅的装饰虽然看上去不是那么奢华和显露，却让人觉得舒适。

　　一个立在客厅旁边的东西看到赵恒进来，立刻吱呀吱呀的移动了过来。赵恒定睛一看，原来是个圆嘟嘟的小机器人，它有个硕大的脑袋，眼睛黑漆漆的，一闪一闪的发出出柔和的光彩。当赵恒觉得灯光微微有点暗淡的时候，客厅慢慢的变亮了点。原来它还可以根据人的瞳孔反映来调整整个房间的灯光明暗。

　　赵恒笑着轻轻拍了一下它的脑袋，小机器人吱呀了几声，又滚动到沙发边，好像示意请他坐下。

　　走了过去，毫不客气的坐了下来，然后端起酒瓶，研究起这杯蓝色的鸡尾酒，这种鸡尾酒他还从没调制过，也不知道叫什么名字，酒虽然整体为蓝色，但从底部到最上面，蓝色却在递减，在灯光的映射下，显得煞是好看。他将酒杯放到鼻下，微微的嗅着，一股淡淡的柠檬香味，他好奇的喝上了一小口，猛烈的酸味立刻充斥着他的味蕾感受，片刻又转为苦涩，继而感觉到微辣，最后才有种淡爽的甘甜。他微微一愣，没想到这杯酒在一瞬间居然能给人如此多的味感。

　　他转头看了看摆在茶几上的那几种酒，都是他曾经见识过的。他努力的回忆着各种鸡尾酒的配方，最后得出一个结论，仅凭这些酒是调制不出来来这样颜色递减的一杯鸡尾酒的。一定还有什么其他的原料。他四周到处查看，却没有发现。于是他又喝上了一口。然后闭上眼睛，感受着酒里的物质成份。

　　停留在沙发边的小机器人见他闭上了眼，从硕大的脑袋里面伸出一个短短的天线，发射出人难以感知的短波，客厅内的灯光也跟着闪烁，然后慢慢变暗，直至熄灭。

　　赵恒忽然感到一股强烈无法抵御的乏意，让他不想再睁开眼睛，他的精神开始松懈，意识慢慢涣散，身体缓缓斜躺在沙发上，睡了过去。

　　在另外一个房间内，唐梦正一脸严肃的看着墙上的液晶屏幕，观察着客厅发生的一切。这个房间四处摆放满了各类的石头和一些奇形怪状的仪器。在房间的中央，有一个用石头列成的奇怪图案。在这个图案的前面，赫然站着一个和人类一般高的怪物，它有着一个类似猫样的头颅，眼珠除了中心有一点红色，其余部分则呈现出一片白色。它的嘴像鸟喙，不长但最前端却很是锋利。它的身躯却是人类的肢体，甚至还穿着一套笔挺的礼服。显得怪异十足。此刻它正手拿着石头，一脸迷惑的看着面前的图案，突然它露出一种痛苦的神情，甩掉手中的石头，将整个图案胡乱的踢散后，轻轻的哀号了一声，捂着脑袋，蹲了下去。

　　唐梦回过头来，看了一眼地板上到处滚动着的石头后，轻声对那个怪物道：“史卡德，不要着急，慢慢来吧，我想你迟早会恢复的。”

　　“不，我的头好痛，我想，我再也不会好了。”怪物揉着自己的头道，因为它嘴的原因，所以说话发音很是奇特，让人很难听懂。唐梦显然早已经听惯它说话的语调，所以可以轻松的和它沟通。

　　“也许他可以帮你恢复被损伤的记忆。”唐梦指着屏幕中正在沉睡的赵恒道：“他曾经消灭了一只魔眼。”

　　“魔眼？”史卡德怪物转过头来，看着屏幕，眼神疑惑的道：“莱克阿什的眼睛？莱克阿什又是什么人？为什么我知道这个名字。”

　　唐梦摇了摇头，她对于这个叫史卡德的怪物的记忆时好时坏看来已经很是无奈。

　　这个怪物是一年前被一队在地球上执行任务的文明守护者所擒获，当时它是昏迷在地球一个被称做埃及文明的金字塔内。被带回到研究八所后，它昏睡了整整一个月才苏醒过来。对它的侦测显示，它的大脑遭到了损伤，让人震惊的是，它不仅会人类的语言，而且它的思想就认为它自己就是人类。但它也不知道自己为什么是这个样子。从它凌乱不堪的记忆和它混杂的叙述中，让研究八所得出了一个可怕的结论，魔兽来自另外一个世界。那个世界到底是什么样子，人们无从得知。

　　研究八所用尽了一切办法，想在它身上查得一些情报，然而始终一无所获，在无数次的实验后，终于激怒了它，在一个夜晚，它挣脱了束缚，残暴的几乎杀光了关押它的那间研究分所的人员后，潜逃了出去。然而令人奇怪的是，没过多久，它又主动的找上了唐梦，期望她能够帮助自己恢复记忆，它愿意无条件的配合，同时也将自己所偶尔闪现出的记忆告诉唐梦，并且帮助他们对付魔兽。但条件是它坚决不再回到研究所，在唐梦见识了它的强大的异能破坏力和超强的隐身术后，放弃了诓骗它返回研究所的念头，自己开始单独对它进行治疗实验。

　　她曾经用过很多办法，想要治愈它被损伤过的大脑，然而一切都以失败告终。如果形势不是那么紧迫的话，那么她还能等待下去，以找到合适的方法。然而在陨石雨之后，魔兽开始有组织的大举进攻并且夺取了赵氏家族的威龙城，她除了焦急之外，只能加紧冒险以各种方式对史卡德的大脑进行试验，以期获得那个神秘魔兽世界的详情，这些实验不仅失败，而且还似乎加剧了史卡德大脑的损伤，让她开始矛盾起来，不知道该不该再继续下去。

　　“你会想起来的。”唐梦打开房门：“希望他的记忆和魔眼对你能够有所帮助。”说完，她走出了房间。

　　史卡德怪物立起身，它眼中的那点红色忽然猛烈的闪烁了一下后，随即恢复正常。


第一百三十五章

　　客厅的灯再次明亮起来，小机器人看到唐梦出来，吱呀吱呀的移动到她的旁边，唐梦拍了拍它的脑袋，像在褒奖它一样，圆嘟嘟的机器人又是吱呀吱呀的叫了几声，这时史卡德怪物也走了过来，它似乎异常害怕这个怪物，立刻移动到沙发的角落，不再发出任何声音。

　　唐梦站在客厅中央，默默的注视着沉睡中的赵恒。她在那杯鸡尾酒中参杂了一种独特的成份，那种成份能够与一种特殊频率波段的声波产生共振，从而让人疲惫昏睡。即使是拥有再强精神异能的人也不能抵御。这种物质成份是当初针对斯科尔家族所研制的。她从资料内获悉赵恒对于鸡尾酒有着独特的兴趣，因此她调制了这杯酒，猜测赵恒肯定会不请自饮，果不其然，一切就如同她设想的一样在进行。当然，即使赵恒没有喝下这杯酒，她也还有其他的办法到达目的。她有点没有想到的是赵恒居然是一个人赴约，让她对于外围的安排反倒用不上去了。他到底是仗着自己艺高人胆大，还是真诚来和自己研讨魔眼结晶的问题呢？

　　在她眼中赵恒睡的很香，样子很恬静，只是俊朗的脸上有着几分忧郁，眉头还微微有点皱起，让她有点想用手抚平的冲动。

　　她回头看了看史卡德怪物，发现它正一脸好奇的打量着沙发上的赵恒，它的目光中似乎闪现出一丝迷惑，然而很快它就被赵恒的面容所吸引到，它摸了摸自己的脸庞，立刻神情沮丧起来：“他比我帅……”

　　唐梦有点哭笑不得，她和这个怪物相处的时间很长，有时候她到觉得在史卡德怪物面前更容易放松自己，让她不像对待外人时，总保持着那么淡漠的状态。一个魔兽以人类的审美标准来对比自己，实在让她不知道怎么去安慰。

　　“你准备好了吗？我准备探索他的记忆了。”唐梦等它的沮丧消失了后才轻声道。

　　“嗯。你可以开始了。”史卡德怪物听到她这么说，神情立刻兴奋起来，毕竟这是个能让自己恢复记忆的一次尝试。

　　唐梦调整了一下呼吸，开始运转着自己的灵魂力量，她将能量分作了两条线状，分别连接上史卡德怪物和赵恒，然后伸出自己的双手，在手心中央，将灵魂力量凝聚成为一团光球，在灯光的照射下，闪动着七彩的光华。

　　她微微抬了一下手腕，光球慢慢飞起，飘移到赵恒的头顶之上。

　　光球强烈的闪烁了一下后，分扯出无数根细小的光线，垂落而下，侵入到赵恒的脑中。

　　唐梦闭上了眼睛，良久忽然惊讶的自语道：“他居然拥有灵魂之宇宙？难怪他的灵魂能量如此强大。奇怪，为什么他的记忆居然自动封锁的如此严密，我都找不到一丝缝隙……”

　　史卡德怪物听到她的话，浮现出跃跃欲试表情，它看着唐梦怪叫了一声。

　　唐梦犹豫了一下，再次尝试失败后，微微点了下头。

　　史卡德怪物立刻兴奋的挥舞着双手，一道漆黑色的能量从它手中射出，只没入在那团闪动着七彩光芒的球中，不到片刻，一个漆黑的小点在光球上瞬间扩散开来，整个光球慢慢变成黑色，将整个房间渲染成一团朦胧神秘的雾色，让人感觉到一种说不出的压抑和不安。

　　小机器人悄悄的向更远处移动，最后躲在一个角落里，它眼睛中闪闪的柔和光芒也自动关闭了。

　　随着那黑色能量的侵入，昏睡中的赵恒低吟了一声。

　　史卡德怪物挥舞的手突然慢了下来，他停顿了一下，立刻有迅速舞动起来，更多的黑色能量汇聚到光球之中。

　　“不行，你这样强行进入，会损伤他的大脑的。”唐梦立刻叫道。

　　“可是我们需要的不就是他的记忆吗？他这个人难道还有什么其他的价值吗？”史卡德怪物不屑的反问道。

　　唐梦犹豫着，是啊，对于联邦来说，任何只要能够刺激、恢复史卡德怪物的记忆和大脑的事情，都可以不计代价的去做。任何人都可以去牺牲。更何况面前这位有可能阻碍联邦消弱和掌控赵氏家族的计划的男人。当初她安排他到这里不就是这样想的吗？为什么此刻自己会犹豫呢？

　　看到唐梦没有说话，史卡德怪物加速了自己的动作，口里还模糊不清的念叨着咒语，然而它的面色越来越显得凝重，双手挥动的也开始没有了规律，光球中的黑色能量不停的起伏翻转，它发现自己怎么冲撞，都不能刺入到赵恒脑海的深处，那里面似乎如铜墙铁壁一般，任凭它浪高风急，却丝毫不动半分。

　　唐梦也诧异了，她没想到赵恒在无意识之中，体内的能量还能这么自动御敌。她感觉到史卡德怪物的攻击强一分，赵恒蕴积于此的能量就会立刻多上一分。看来想要强行侵袭到他脑海之中，也非易事。她现在完全相信面前的这个男人消灭那只魔眼和魔心，绝非运气。她开始对赵恒深感兴趣。

　　史卡德怪物的脸色变的越来越难看，他忽然双手一停，尖嘴张开一阵呼啸后，一团污红的能量脱嘴而出，直射到那团已经成为漆黑无比的光球之中。

　　唐梦一见，立刻阻止道：“不行，你不可以对他使用吞噬血魂。”

　　吞噬血魂是直接吸食人体脑海中的记忆能量，有点类似于赵恒探索七彩斑龙的魔晶核的方法一样。只不过人体的记忆能量一旦被抽取空，也许直接就导致死亡，幸运的就会沉睡到底，也许永远就苏醒不过来，即使醒来，记忆也会成为一片空白，智力也会急速减退到孩童时代，形同如白痴一般。

　　“为什么不可以，难道他比恢复我的记忆还要重要？难道你们不想打开另外一个世界的窗户？”看到唐梦维护赵恒，史卡德怪物暴躁起来。

　　唐梦微微愣了一下，语调缓和下来道：“你不要着急，我们可以想想其他的办法。”

　　“我没有耐心等了。”史卡德怪物目中红光大盛。

　　唐梦皱起眉头，旋即肯定的道：“不可以，我不同意这么做。”

　　史卡德怪物冷哼了一声，不再说话，只催动光团中的能量运转。

　　唐梦一见它不理会自己，心中一急，立刻也凝聚新的能量加入到光球之中，阻止起史卡德怪物的行动。只见那光球时而漆黑一团，时而污红翻滚，时而彩光四溢……

　　没过多久，光球中的黑色逐渐慢慢消退，似乎被净化了一般，那片污红的范围也开始所建。史卡德怪物尖嘴再次一张，又是几团污红的能量从嘴里吐出，汇集到光球之中，在光球内四处奔腾穿梭，试图绕开堵截它的七彩能量，冲入到赵恒的脑中。

　　唐梦看到光球之中那片污红分做了几团，四处冲撞，于是意念一转，七彩光球忽然裂开成为两瓣，其中一半反扣在赵恒的脑袋之中，宛如一个七彩的保护结界。

　　史卡德怪物怨恨的大叫了一声：“我感觉这个人身上就有我需要的东西，你为什么要阻止我？”

　　唐梦微微一叹，她开始就认为将一切希望寄托在一个不明来路的魔兽身上，是不明智的。虽然她从偶尔恢复记忆的史卡德怪物那里获得了一些让世人骇惊的内情，但她明白要打败魔兽，最终靠的还是人类自己。在平日里，她可以为了史卡德怪物那些被损伤过的记忆而迁就它，甚至绕开一些组织和机构，不透露它的行踪。但是此刻，她突然意识到，不能因为它而让一位能够独自对抗魔眼和魔心的异能者丧生。哪怕这个人会影响到联邦制定的整个计划的进行。毕竟他是自己的同胞。很多事情的取舍都不可能两全其美，但在这点上，她却觉得这是唯一正确的选择，即使是他的记忆能量能够帮助回复史卡德怪物记忆神经，她也坚决不会同意。

　　看到唐梦没有说话，反而加大了能量，史卡德怪物一声暴吼之后，情绪沮丧起来，它低下了头，光球中污红的能量也安静了下来。

　　“史卡德，我们或许还有其他的办法。”唐梦安慰着它，她虽然阻止了史卡德怪物，却也不想这个怪兽会因此嫉恨，从此消失不见，她开始思索如果真发生最坏的状况，现在如何能强行留着它。之前她也曾经这么布置安排过，但一直担心会功亏一篑，另外还怕就算成功，史卡德怪物如果拒绝配合他们的治疗和研究，他们恐怕也不会有什么新的进展。因此在看到史卡德怪物积极听话的情况下，她没有采取过行动。而在今天，却没想自己会因为赵恒，而要被迫对史卡德怪物采取措施了。

　　沉默片刻后，史卡德怪物突然抬起头来，兴奋的道：“我想起莱克阿什是什么了，怎么破解它的魔眼了……”


第一百三十六章

　　唐梦一听，心里一喜，心里的担忧松懈了下来，立刻问道：“你快说说，怎么破解？”

　　“我们可以……”史卡德怪物话语突然停顿了一下，他眼中红光突然强烈闪烁起来，在光球中的污红能量迅速汇集到了一起，像一把利剑一般，迅速穿刺破唐梦七彩能量的结界保护，冲入到了赵恒的脑中。

　　“不……”唐梦心头一紧，失声叫道。她没有想到史卡德怪物居然欺骗迷惑了自己，然后趁势偷袭。她有点慌乱的加大了能量的积聚，虽然她明白这已经于事无补，她心里突然有种莫名的忧伤和懊悔。看着面前的赵恒，想到以后这位神秘的男子再也不会用那种放肆的眼神打量自己，再也不会做出那么下作的招数，再也不会征战在魔兽厮杀的战场之上，她不禁有些黯然神伤了。

　　“啊……”得逞的史卡德怪物忽然惨叫了一声，它似乎惊恐无比，不停的叫道：“血瞳，血瞳……继承者……”

　　“你……怎么啦？”唐梦虽然恼怒史卡德怪物的行为，但毕竟它是那个神秘世界唯一的消息来源。

　　史卡德怪物却不回答她的问话，只是惊恐的看着赵恒，然后连连后退。

　　光球中的能量忽然异常的翻腾不已，一道更为深红的能量从赵恒的脑中冲了出去，杀入到光球之中。光球终于承受不住几道能量巨大的冲撞压力，突然爆裂开来，化成了无数个光片，四处洒落飞舞。

　　这时，赵恒微微动弹了一下，他揉了揉脖子，慢慢的张开了眼睛。

　　史卡德怪物的身躯此刻正在逐渐变的透明，慢慢消失不见。

　　唐梦则呆在原地，她完全没有想到，在史卡德怪物的吞噬血魂攻击下，赵恒居然还能苏醒过来，这简直就是一个奇迹。不仅如此，看来史卡德怪物在他那里还吃了不小的暗亏，而且还相当的惧怕，以至于隐身躲藏了起来。难道他的记忆能量真刺激到了史卡德怪物，让它恢复了一些？

　　赵恒看到了站在客厅中央的唐梦，眼神中似乎关切无比，开始他还有点茫然，等看到桌上的酒他才恍然过来，他咧嘴一笑，指着酒杯道：“这酒真不错，好像让我醉了。失态了，唐小姐，没想到我们第二次见面，又让你看到我失态的一面，你刚出来吗？怎么不叫醒我？”

　　唐梦听他这么一说，心里顿时一阵轻松，看起来被吞噬血魂攻击过的赵恒似乎没有出现什么异常。她微微一笑道：“还好，你的睡姿不算太难看。”

　　赵恒没想到唐梦居然会这么轻松的和自己打趣了一句，这不像是她的风格啊。难道是自己无限的人格魅力也吸引到了她？他对于自己的暗自陶醉嘿嘿得意一笑，然后上下打量着面前的唐梦。她穿着一件天蓝色的制服套裙，丰满的胸部将贴身的制服高耸得顶起，裙摆宽大，露出一段白色肌肤的小腿，煞是动人。难道这就是她们军情局的制服，设计的挺不错嘛，看样子在联邦政府机构工作也不是没有好处。

　　唐梦感受到了赵恒目光的灼热，她有点下意识的缩了下胸部，表情立刻恢复到了往常那种淡然的模样：“我想你应该清楚我这次约见你的目的，请问你带了那颗魔眼结晶吗？”

　　“就在这里。”这么快就谈正事了？女孩子这么主动的直入主题有时候会让人感到失落的。赵恒心里嘀咕着，掏出那枚拳头大小的魔眼结晶，在手上上下抛耍着：“那么我可以得到什么？”

　　“你想要什么？”唐梦不答反问。

　　赵恒刚想回答，忽然觉得有些异常，其实从他刚才苏醒过来，心中就很猜疑，虽说他今晚饮酒比较多，但还不至于忽然就睡了过去。他怀疑唐梦对自己动了手脚，但他内视了一次自己身体的状况，没有发现有什么不妥，只是后脑处的灵魂漩涡似乎多了几分以前不曾拥有的暗黑能量的气息。而此刻他似乎感受到整个客厅也残留着一丝这样的能量气息。

　　他的灵魂之眼瞬间开启，扫视了一周，然后将目光有意的投向了通往二楼的房间的楼梯处。

　　唐梦一见他的反映，顿时觉得有点紧张，她可不想让史卡德怪物的事情被赵恒所发现，于是向前走了几步，然后在赵恒的旁边坐了下来：“不管是什么条件，我都可以考虑。”

　　“哦，任何条件？”赵恒收回了目光，转到唐梦的身上，似笑非笑的看着她。

　　唐梦听着他一语双关的调笑语调，脸不禁微微一红，从来还没有人敢像他这么样暧昧，放肆的对待自己，偏偏她又有求于他，发作不得。更何况她也感到在他面前，会让自己情不自禁的失去往日那种淡然的方寸，而变得有点小女人态。唐梦自幼出身显贵，加上父母恩宠，自身又是冰雪聪慧，自然眼界极高。再加上太多的凡男俗子对她阿谀奉承，反而让她更加的冷漠起来，于是刻意的隐藏自己女性妩媚的一面，她内心认为只有心目的伴侣才可以欣赏到自己的柔美的一面，时间长了倒养成了习惯。但是她一个人私下时，女孩子气还是表露无疑。

　　小机器人好像也感觉到主人的窘迫，又吱呀吱呀的滚动了过来。唐梦轻轻的拍了拍它的脑袋。

　　“好吧，那么让我们先谈谈魔兽的事情。你那次说你猜测一些东西，是什么呢？”赵恒表情一本正经起来的问道。

　　唐梦很是矛盾，一方面她觉得没有必要告诉这个破坏她计划实施的家伙，一方面她又认为这个人不能缺少。她在内心权衡了半天，才开口道：“我猜测，地球时代之所以会爆发魔兽危机，完全是因为另外一个时空世界的侵袭造成的。而最近出现的新物种的智慧魔兽，我也认为它们是来自同一个世界。”

　　另外一个时空世界？赵恒惊讶了。据他所收集到的魔晶核内的情报，几乎没有一点关于另外一个时空世界这方面的资料存在，哪怕是他接触到新的物种的魔晶核，也没有相关记录。不过他此刻回想起来，那只七彩斑龙的记忆深处，似乎就有一部分记忆被抹去的痕迹，难道就是那个世界的记忆？一时他觉得唐梦所说的这些存在的很大的可能。也许只有这样才能解释一切？

　　“如果是真的，那会是一个什么样的时空世界呢？”赵恒自语道。

　　唐梦摇摇头：“我也不清楚，这些只是我的猜测而已。”

　　“它们来到这里到底想干什么，我想不仅仅只是为了灭绝人类文明？难道这里有它们想要的东西，或者说它们在四处寻找需要的东西。”

　　唐梦似乎也受到了启发：“我想有这个可能。只是它们需要的那会是什么呢？”

　　赵恒低着头思考起来。

　　“我想这次的陨石雨就是打开了与那个世界的通道，然后新的魔兽借助于那些陨石，降落到了我们这个世界。根据我们对陨石的检验结果，这些陨石的物质构成，以前从没有出现过。这对于我的猜测也是一个证明。”唐梦站来身来，从客厅的一个角落内拿起一块石头和一份化验报告，递给了赵恒。

　　赵恒接过后，翻看了一下文件，然后启动灵魂之眼，研究这个陨石的内部，之前他从没有注意到陨石本身，此刻他才发现，在这块陨石内，确实含有他之前不曾熟悉的物质能量成分。

　　“或许你还可以看看这个。”唐梦拍了拍吊在她身边的那个圆嘟嘟的小机器人。

　　小机器人吱呀了几声，硕大的脑袋弹出了一个小小的三角形的晶体，晶体微微闪动着亮光，然后在它的头上方出现一块全息的影像，上面播放着研究八所对于各类陨石的对比结果，在一段说明之后，图像内出现了一个模糊的星空图，在那里有个巨大的黑色阴影。

　　“这张图是在陨石雨出现之后，联邦天文卫星所拍摄的，陨石雨就是来自这个方向。这个巨大的黑色阴影在之前是从没有的。我个人猜测它是一条时空通道，它的尽头就是那个神秘的魔兽世界。可惜的是现在发现那个黑洞再次消失。”

　　赵恒聚精会神的看着，虽然唐梦所说的有点玄妙，他不得不认同，她的猜测和分析确实有着几分道理。但如果真是有一个这样的魔兽世界可以源源不断的向这里输送着他们的魔兽，那么人类的前途几乎是灰暗一片。

　　“我想即使这是一条它们开辟的通道，那么它再次出现应该会需要很长的时间。因为据联邦资料的记载，曾经在几十年前，也有一次这样一场陨石雨，只不过那次的规模没有这样大，出现新种类的魔兽也不多，危害性也不严重，所以才没有引起重视。”唐梦看着赵恒，补充道：“并且我认为，那个魔眼是他们观察我们这个世界的一个工具，魔心则是专门用来克制我们异能者的。所以我需要手中的魔眼结晶，来解开这个答案，同时也希望能够获知它们的弱点，可以找到对付之策。”

　　赵恒抬起头来，他心里有点佩服这个年轻的女孩，其实从见她的第一面起，他对于唐梦就有着不错的印象。他将手里的魔眼结晶掂了掂：“联邦在这方面有什么对策吗？”

　　“这个问题请恕我不能奉告。”

　　“任何条件啊……”赵恒嘿嘿笑道。

　　“我只是说可以考虑，何况这个问题和你目前的身份和地位无关。”

　　“好吧，那我问个有关的，你们想把赵家怎么样？”赵恒直入主题的问道。

　　“这个……”唐梦为难起来，她明白这个问题是怎么都绕不过去的。她稍作思考后道：“我们想帮助赵氏家族结束目前混乱的局面，早日恢复元气，重返威龙城。”

　　“说的真是动听，我看是你们乘火打劫才对。借机削弱赵家的力量，然后扶植个听话的家族长，将赵家归置于联邦之下。你们的胃口可谓不小啊。”赵恒忽然改变了态度，语气冰冷起来。

　　“就算这样有什么错吗？难道你不认为就是因为有四大家族的存在，才造成了许多的弊病。特权至上，各自为政，让联邦不仅无法统一筹划，在很多方面白白耗费人员和物力，内部还矛盾重重，政令不通，这些难道不需要改变吗？”唐梦也不想隐瞒自己的想法。虽然她清楚有点与虎谋皮的味道，但她真心希望赵恒能够明白其中弊病。

　　赵恒不得不从内心赞同唐梦的看法，他也向来对于特权家族的种种问题是看不惯的。家族与家族之间的明争暗斗，极大的消耗了自己的有生力量。就拿对地球上各家族拥有的资料和情报来说，如果他们之间能够相互公开共享一点，也会让很多的异能者不至于丧生于地球之上。但是很多事情不是简单的一加一，在这个特殊的年代，很多东西的出现自然有它的道理。更何况在此刻想施行改革措施，简直是太不合时宜。现在每个异能者都是宝贵的，都是抗击魔兽的中坚力量，联邦选择在此刻对赵家下手，以赵氏家族几代人养成的骄傲本性，势必会抗争到底，那个时候就算是联邦得到了一个赵家，又能有多大的价值呢。

　　“你别忘记了这是赵家自己的事情。任何外人擅加干涉，只会遭致失抵制和失败，你们可要考虑清楚，别到时候后悔。”赵恒冷冷的提醒道。

　　“可惜不是每位赵家的人都这么想，都会抵制。”唐梦道。

　　“那么我现在告诉你，只要有我在，赵家就不会变。任何人也别想打它的主意。”

　　房间的气氛突然沉默下来。

　　唐梦早猜测他会如此，此刻听他坚定的表态，虽然不怎么意外，但也有点失落。她有点后悔方才应该在赵恒昏睡的时候，完全的控制住他，只是不能要了他的性命。

　　赵恒扬手将魔眼结晶抛给她，然后道：“这个是你的了，希望对你有用。”他眼珠一转：“你觉得我怎么样？”

　　唐梦握住还带着赵恒体温的魔眼结晶，不解的问道：“什么怎么样？”

　　赵恒嘿嘿一笑：“当然是我这个人。我有个提议，我们合作如何？”

　　“合作什么？怎么合作？”唐梦故意反问道。

　　“你是个聪明的女人，又何必装作糊涂。”

　　唐梦缓步走到客厅的一个书架旁，低头思考着，其实与赵恒合作的念头她也不是没有过，只是依照她这两次与赵恒交往的经验来看，他是一名绝对不愿吃亏的男人，虽然他表面上看着亲和随便，其实却有着自己原则，容不得任何人冒犯。扶持他根本就达不到计划的目的，相反却可能让赵家借机脱离了这个危险时刻。让联邦失去一个可以控制一个异能家族的绝佳机会。可是从另外一个方面来说，和他合作，会让赵家不再伤筋动骨，能够尽早的恢复元气。一个强大的赵家对于目前抵御魔兽意味着什么，她也很是清楚。这样的舍弃真是难。

　　“我需要想一想。”唐梦背转身去，盯着书架上的一个红色按钮，神情犹豫不决。

　　“好吧，我希望时间不要太长，赵家不是软柿子，别做错了决定，到时候后悔莫及。”赵恒站起身来：“时间晚了，我还有很多事情需要布置，就不打扰了。”

　　唐梦转头看着赵恒道：“你要走？”

　　“难道你想留我在此过夜不成？”赵恒嘿嘿坏笑道：“好像有点太突然了，我没什么准备。”

　　“你……”唐梦脸色一红，她的余光再次瞟了一眼那个按钮，只要按一下它，就会出现一个束缚结界圈，困住赵恒，当初这房间的设计是为了随时控制史卡德怪物的，此刻也正好用在赵恒的身上，自己一旦按下了这个按钮，就意味着计划将少了一个破坏最强的敌手了。可是自己为什么犹豫了呢。难道担心在计划实施完毕后，最终还是会失去赵恒？

　　她看着手里的魔眼结晶，终于做出了决定，开口道：“你走吧。有个决定我会立刻通知你的。”


第一百三十七章

　　在北纬城的一座住宅内，高乐基和保罗相对而坐。

　　“叔叔，为什么这次你同意帮助赵家呢？难道你不怕商会引起注意，从而牵扯到我们叛刃联盟吗？”高乐基在接收完江北城发来的汇报后，不解的问道。以前保罗向来都是慎重从事的。他不明白为什么现在风头浪尖的时候，他反而同意帮助收留在风雨飘摇中的赵家，甚至还让江北城不惜一切代价满足赵恒他们的要求。

　　“因为这是一个好机会，可就算冒点风险也是值得的。如果万一牵扯到联盟，那我们随时可以放弃商会。”保罗似乎很喜欢高乐基问这些问题，他愿意高乐基积极的思考一些问题。作为一名前联盟盟主的遗子，他未来的责任会很重，应该尽早的进入成人的思考方式。

　　“叔叔，太好了，没想到赵氏家族会主动搭上我们了。说实话，我还真是喜欢赵炎这个家伙，我们能够再从其他的方面帮下他们吗？毕竟他们现在的对手和我们的一样，都是联邦。而且他们都把威龙城都丢了，损失那么惨重。”高乐基想到赵炎憨乎乎的样子就觉得好笑，此刻也为他们的遭遇感到同情。

　　“帮自然是要帮，可不能让联邦轻易得手，如果让他们吞并了赵家，少了内部矛盾，对我们联邦也不是什么好事。但你也要记住，我们的敌人不仅是联邦，四大家族同样也将成为我们的敌人。”保罗耐心的诱导着。

　　“那我们该怎么做？”

　　“我们既要出钱出力帮助赵家，又要想办法让赵家和联邦以及其他三大家族不断发生冲突，减弱消耗他们的实力。联邦想要个听话的赵家，我们就竭力的扶持那些不肯就范的赵家人起来反抗，要是联邦改变了策略，还像以前不变，那我们就得刺激他们，让他们相互间打个够，他们弱了，我们才能强大。”

　　“可是……”高乐基眼神迷惑起来：“如果大家都弱了，我们还能抵御魔兽的进攻吗？”

　　保罗一时也愣住了，他良久在喃喃自语道：“我想应该……能吧！”

　　波尔卡城第四大家平日就是热闹非凡，凯斯特大酒店前就更是如此。泰华商会经营的酒店虽然很多，但就这家凯斯特大酒店在业内小有名气。后来他们索性全力发展这一家酒店，所以酒店内不仅是装饰精美奢华，服务也是一流，酒店的工作人员女性是各个娇美无比，男性则是帅气十足。

　　以前酒店大门处可谓是车水马龙，无数各种疾风车在这里不停的起降，很多身份显赫或者达官贵人都喜欢下榻于此。很多无聊的人经常会来此观赏各类造价昂贵，外形酷美的疾风车。

　　然而今天，那些让人惊叹各类豪华的私人疾风车数量锐减，即使有几辆偶尔降落在酒店门口，片刻之后，就会看到车主人一脸怒气的从酒店内走出，然后驾驶着车离开。

　　门前开阔的停车场内串流不息，降落起飞的却都是标有赵氏家族徽章的各类车型，这个车有救护车，物资运输车和战车。酒店门口的旗杆上也飘荡着赵家的旗帜。在酒店的顶楼平台，还停着一艘小型的飞船。

　　看到这一切，狐疑的人们开始四处打听，才知道原来赵氏家族租下了整个凯斯特大酒店，驻扎于此。看到酒店四周巡逻的赵氏家族卫兵在被被路过的行人们指指点点，一番议论后，脸上时而露出羞愧的表情时，几名伫立在酒店远处的人也忍不住相互议论起来。

　　“这赵家脸皮可真厚，自己的家族结界城丢给魔兽了，还好意思跑到这城市中心丢人现眼。”

　　“他们也真够惨的，听说几个医院都住满了他们从威龙城撤出来的伤员，这魔兽也太恐怖，连赵家都抵抗不了。”

　　“哼，他们只是浪得虚名而已，现在的赵家再也不是当年的那个赵家了，大部份都只是拥有家族光环的窝囊废，真材实料的没有几个，除了知道喝酒吹牛玩女人，其他一概不行。”一名矮壮的男子满脸愤怒的道。

　　“你不是就是因为自己的未婚妻跟波尔卡城的赵氏族人跑了，依我说你在这里发泄。还不如去找那个臭女人，现在可是嘲笑她的好时机啊。”站在那人旁边的一个瘦子讥讽道。

　　另外一位年龄稍长的男子则一脸忧虑的道：“都这个时候了，你们还有时间在这里幸灾乐祸，难道你们不担心魔兽下个目标会进攻波尔卡城？莫非你们相信仅靠联邦的军队难道就可以抵御？”

　　“放心好了。”瘦子显然是名乐观主义者，他满不在乎的表情和其他波尔卡城市的市民脸上的担忧和恐慌形成了鲜明的对比，他压低声音道：“我有个在警卫队的表弟说，现在波尔卡城市聚集满了其他三个家族的异能者，除了我们联邦首府拜尔结界城外，再没有其他的结界城会比这里安全了。”

　　年龄稍长的男子哦了一声，迷惑道：“为什么都到波尔卡城来了呢？”

　　瘦子嘿嘿一笑，正准备卖个关子再说，却发现不远处站着几名穿着黑袍子的男人，于是将声音压的更低了：“现在不方便说这些，这里到处都是其他家族的异能者。”

　　有一名一脸横肉的黑袍男子似乎察觉到什么，斜眼瞄了瘦子一下，瘦子登时感到一股冰冷的寒意从背后油然而生，仿佛自己被毒蛇盯上了一样。他再也不敢多说半句，立刻拉着同伴们转身就走。

　　凯斯特大酒店门口飘扬着赵氏家族旗帜的旗杆忽然左右的晃动起来，晃动的节奏越来越快，似乎正在遭受一名隐身人猛烈的摇晃一般。

　　守卫在酒店周围的赵家卫兵也发现这个异常，他们一部分警惕的审视着酒店周围的众多行人。一部分冲上了旗杆台。

　　旗杆是用最坚硬的纳米金属材料制造而成，并且在旗杆下安放着一枚风属性的魔晶核，在启动后，会被旗杆周围产生一个风结界保护圈，卫兵检查后，发现那枚装有魔晶核的装备并没有失效，看来是有人用异能穿过了结界保护圈，想折断旗杆，以此当众羞辱赵氏家族。

　　路边的行人们也发现了这个异常的情况，他们开始小声嘀咕起来，看着旗杆左右晃动的幅度越来越大，他们议论的声音也越来越大。每个人脸上的表情都不一样，有焦虑的，有乐呵呵看热闹的，有一脸狐疑四处寻找猜测谁在施展异能在搞破坏，还有幸灾乐祸等着看赵家旗帜落地丢脸……

　　来回运送赵家伤员和卫兵的车队也停了下来，每个人都不约而同的盯着摇摆不停的旗杆。那些从威龙城撤出来的成员更多了几分恐惧的神色。他们还没有从巨大的打击中恢复过来。

　　突然，旗杆再也承受不了这样强烈的晃动，只听到一声脆响，呼呼的向左砸倒。

　　眼看快要落到地面，一名体格瘦弱的卫兵立刻反应过来，他冲上前，用肩抗住压下地面的旗杆，旗杆重重的砸在了他的肩膀之上后，又向上反弹而去。

　　旁边的人隐隐都能听到卫兵骨骼断开的声音。那名卫兵低低的闷哼了一声，脸涨的通红，双腿承受不了如此大的撞击之力，不由跪倒在地上，他猛然张开嘴，喷出一口鲜血，然后怒吼了一声，强力使自己再次站了起来。旗杆再次落了下来，他毫不犹豫的又挺起胸膛，有一次的顶住了旗杆，这次的力量要小于上次，但也使得他被迫单腿跪倒在地。他不由再次喷出了一口血雾。

　　周遭的士兵也纷纷赶来，想抬开旗杆，却忽然发现旗杆弯曲断裂的部位居然又融合到了一起，好像旗杆天生如此弯曲着，根本没发生断裂一样。

　　他们在惊讶发呆之时，突然一个黑影冲了过来，嘴里大喝道：“让开……”

　　只见他抽出一把巨斧，对着旗杆弯曲之处砍了下去，当啷一声，坚硬的旗杆被砍成两半，接着他一把抓住砍下来的旗杆尾端，顺势横空一扫，然后将旗帜正正的立在空中。看上去煞是威猛。

　　在远处旁观的人群中有人忍不住喊出了一声好。

　　酒店内显然得到了消息，从里面奔出了更多的人。

　　此人正是赵炎。赵炎一手擎着旗帜，用一双虎目扫视着周遭的众人，刚才他看的真切，有人是用异能分解融化了旗杆的底部，在被卫兵扛住了旗杆后，又让那被融化的部分迅速冷却凝固起来。既然别人是躲在众人中下手，他知道自己一时也分辨不出来，于是吩咐道：“把他送进去。”

　　其他卫兵立刻上前，想扶起先前那名受伤的士兵，瘦弱的卫兵却推开了他们，自己努力站了起来，他对着家族的旗帜标准的行了一个军礼，然后缓慢而艰难的向酒店内走去。那背影虽然偶尔趔趄，但给人的感觉却是那样的坚毅有力……


第一百三十八章

　　整个酒店广场前的人都安静了下来。刚才这位兵士身抗落旗的举动给所有在场的人留下了深刻的邮箱，现在眼前这一幕让他们都有些莫名的感动。同时也深深的触及到了那些从威龙城撤下来的伤员。他们眼中有的默默流下了泪水，有的则开始闪动着不同以前的光芒。

　　无论是被人搀扶着的，还是躺在担架中的，他们不约而同的对着家族旗帜敬礼致意。

　　站在酒店门口的赵恒心中顿感喜悦与欣慰，这些普通的家族子弟的表现远远超出了他的想象，家族的荣耀和责任他们从来就没有忘记，早已经深深烙印在每个人的心中，每个人都将会为家族毫不犹豫的牺牲自己的一切。他相信，失败和耻辱只是暂时，他们一定会夺回威龙城。

　　赵恒叫过赵成，低头和他吩咐了几句，赵成脸上还挂着几行泪痕，他反手一把抹去，然后拿起通信器，布置了一番后，走到了赵炎的身边，和他说了一通。

　　赵炎回头看着赵恒，疑问的指了指自己。

　　看到赵恒点了点头后，他的犹豫立刻消失不见，脸上浮现出严肃与仇恨的表情。他启动了自己的异能，只见一团的淡蓝色的火焰裹在他的周围，在火焰之中，不停跳动着银白色的闪电。他左手一挥，将旗帜深深的插到了地中。

　　赵恒又是一喜，他没想到赵炎的异能居然提升了一档次，看他此刻的能量状态，应该已经达到了B级，看来这次地球之行对他帮助很大啊。

　　周围熟悉异能的人也悄声议论道：“他居然是双属性的异能者，看样子实力不弱啊。谁认识这个人啊？”

　　“嘿，他不就是以前波尔卡城的一个运输小队长吗，我记得他从前经常在酒吧里喝的烂醉如泥的，没想到他居然是双属性的异能者。”

　　“赵家到底是赵家，连个运输队长都这么强，这么有气势。”

　　“强什么啊？再强还不是把自己的本城给丢了。”

　　“闭嘴，你因为魔兽那么好对付，听说这次又出现不少新种类的魔兽，个个都凶残无比，你这样的，估计它们放个屁你就完蛋了。”

　　“操……”

　　这时，一辆巨大的运兵车开到了赵炎旁边。停下来之后，运兵车后舱的甲板四处打开，露出里面一个圆形的结界束缚圈，这个结界束缚圈可以压制困在圈内人或者魔兽的异能，让他们像普通人或者动物一样。

　　此刻结界束缚圈趴着一个魔兽，它深凹的眼窝和平坦的鼻子使它的外表如同骷髅。身上满是黑色的鳞片。看到车箱打开，它立刻站立了起来，黑色的鳞片从头顶延伸到背部的皮膜上扬了起来。它弯曲着指尖，怒吼着，露出一排可怖的尖牙。

　　围在酒店四周的人们登时惊呼起来，这是一个黑鳞蜥魔兽，它行动的速度非常敏捷，性情凶残无比。他们不明白赵家弄出这只魔兽出来是想做什么？

　　黑鳞蜥魔兽在结界束缚圈内挑衅的嚎叫着，它不停的冲撞着结界圈，想从里面挣脱出来，咬死这群在它眼中看起来美味可口的人类。

　　看到魔兽暴躁的举动，不少人不由得纷纷远离点酒店，生怕万一魔兽破圈而出，自己遭受灭顶之灾。一些混在那些普通民众的异能者，因为不想暴露自己的身份，也随着一起后退。

　　赵家的卫兵则手持着武器，组成了一个包围圈。

　　赵炎审视了一番黑鳞蜥魔兽之后，大喝了一声：“来吧。”

　　结界束缚圈冲赵炎方向的那面打开了一个口子，黑鳞蜥魔兽趴在这个出口，看着气势如虹的赵炎，犹豫着……

　　赵炎挥舞了一下手中的巨斧，怒喝叫道：“过来啊，你这头畜牲，难道怕了吗？”

　　黑鳞蜥魔兽被激怒了，它后腿紧绷，低低的咆哮了几声后，闪电般从圈里跃了出来，只扑赵炎。

　　赵炎用手一指，一道银色的闪电射到黑鳞蜥魔兽的身上，嘶嘶作响。

　　黑鳞蜥魔兽似乎微麻了一下，它在空中翻动了一周，几片黑色鳞甲脱体而出，只射向赵炎。

　　赵炎一个跨步，巨斧几下挥动，就将那几片鳞甲砍成碎片，洒落一地。

　　黑鳞蜥魔兽此刻也扑到了他的身旁，扬起怪手，就是一抓。

　　赵炎横立巨斧，用斧面挡住了它这一爪，只听铛的一声猛响。赵炎一个旋转，卸掉了黑鳞蜥魔兽那一爪的力量，跟着飞起一脚，正踢在黑鳞蜥魔兽身上，将它踢得横飞出几步，他举起斧子，刚想劈过去，却感到忽然有股力量将他的巨斧向后扯去，让他的动作陡然一慢，方向也偏了好多，黑鳞蜥魔兽那肯错过这个机会，张嘴就冲他的手臂咬了下去。

　　又有人在捣乱。赵炎心中一怒。身边的淡蓝色火焰突然暴涨，一个翻身，从黑鳞蜥魔兽头顶跃了过去，在到达它正上方时，抡起巨斧对准黑鳞蜥魔兽的背部强力一劈，这次他为了防止背后的人捣鬼，使出的力量更大，巨斧被轮的呼呼生风。

　　在酒店广场西北角一群围观的人中，有一名满脸皱纹的老者，他的打扮和其他普通的波尔卡市民没什么区别，只是他的脸上露出洋洋自得笑容。在他看来，赵氏家族可真是愚蠢，在还没查清是谁暗自破坏旗杆，下黑手的情况下，居然想当着众人的面，屠杀一只魔兽来激励士气，泄愤扬威。正好自己再捣乱一下，让那个挥舞笨重斧头的家伙狼狈出丑，最好是葬身在这头黑鳞蜥魔兽嘴下，那就太有趣了。想到这里，他忍不住又是嘿嘿直笑。

　　当老者刚想再次催动意念异能，去牵制赵炎时，忽然感觉耳边传来一个懒洋洋的声音道：“没想到雷蒙家族这么给面子，专程派人在我搬迁新居的时候来捧场啊。从阁下的实力来看应该是伯段的吧。”

　　雷蒙家族依照异能实力，分为五个段位，分别是公、勋、伯、子、男。因为他们并不是血缘关系的家族，所以在很大程度上，异能的实力决定了他们在家族地位的一切。

　　老者心中大惊，他刚想施展身形，快速离开，就觉得腰间一麻，跟着后脑深处感到一阵刺痛，整个人的灵魂突觉一股从为体验的冻寒，让自己痛苦不已。幸好这种感受稍纵即逝。但是他立刻发现自己的意念刚想凝聚，那股难以抵御的酷寒随即立刻出现，让他不得不放弃催动异能。

　　老者恐惧异常，难道自己的异能被人封印了。他回过头来，只见旁边站着一位外貌俊朗的男子，正一脸微笑的看着自己。

　　“你是谁？”老者惊慌的问道。他没有否认自己的身份。

　　“第一次见面，自我介绍一个，鄙人赵恒，请多关照。”赵恒轻轻拍了拍他的肩膀，外人看来，好像是熟悉的人在亲切的打着招呼。

　　然而老者却感到一股霸道的能量冲进体内，随着几声骨骼的轻响，他又感到一阵钻心的疼痛，他知道自己体内被这力量震断了几根肋骨，还没等他失声叫出声来，那道力量又冲向了他的心脏，巨大的冲击让他感觉似乎胸口被重重的锤击了一下，让他气血乱翻，刚想张嘴，将涌到喉头的鲜血突出来，却被那力量硬生生的压了回去，让他痛苦不堪。一时间鼻涕泪水流的满脸都是。

　　老者已经承受不住如此大的伤痛侵袭，整个人腿一软，遥遥欲坠，然而腿部却僵硬无比，怎么也蹲不下去。

　　赵恒继续笑着道：“怎么看到我这么激动。快擦擦吧，一把年龄了，别让晚辈们笑话。”


第一百三十九章

　　在酒店广场西北角一群围观的人中，有一名满脸皱纹的老者，他的打扮和其他普通的波尔卡市民没什么区别，只是他的脸上露出洋洋自得笑容。在他看来，赵氏家族可真是愚蠢，在还没查清是谁暗自破坏旗杆，下黑手的情况下，居然想当着众人的面，屠杀一只魔兽来激励士气，泄愤扬威。正好自己再捣乱一下，让那个挥舞笨重斧头的家伙狼狈出丑，最好是葬身在这头黑鳞蜥魔兽嘴下，那就太有趣了。想到这里，他忍不住又是嘿嘿直笑。

　　当老者刚想再次催动意念异能，去牵制赵炎时，忽然感觉耳边传来一个懒洋洋的声音道：“没想到雷蒙家族这么给面子，专程派人在我搬迁新居的时候来捧场啊。从阁下的实力来看应该是伯段的吧。”

　　雷蒙家族依照异能实力，分为五个段位，分别是公、勋、伯、子、男。因为他们并不是血缘关系的家族，所以在很大程度上，异能的实力决定了他们在家族地位的一切。

　　老者心中大惊，他刚想施展身形，快速离开，就觉得腰间一麻，跟着后脑深处感到一阵刺痛，整个人的灵魂突觉一股从为体验的冻寒，让自己痛苦不已。幸好这种感受稍纵即逝。但是他立刻发现自己的意念刚想凝聚，那股难以抵御的酷寒随即立刻出现，让他不得不放弃催动异能。

　　老者恐惧异常，难道自己的异能被人封印了。他回过头来，只见旁边站着一位外貌俊朗的男子，正一脸微笑的看着自己。

　　“你是谁？”老者惊慌的问道。他没有否认自己的身份。

　　“第一次见面，自我介绍一个，鄙人赵恒，请多关照。”赵恒轻轻拍了拍他的肩膀，外人看来，好像是熟悉的人在亲切的打着招呼。

　　然而老者却感到一股霸道的能量冲进体内，随着几声骨骼的轻响，他又感到一阵钻心的疼痛，不仅右臂被击断，自己体内被这力量震断了几根肋骨，还没等他失声叫出声来，那道力量又冲向了他的心脏，巨大的冲击让他感觉似乎胸口被重重的锤击了一下，让他气血乱翻，刚想张嘴，将涌到喉头的鲜血突出来，却被那力量硬生生的压了回去，让他痛苦不堪。一时间鼻涕泪水流的满脸都是。

　　老者已经承受不住如此大的伤痛侵袭，整个人腿一软，遥遥欲坠，然而腿部却僵硬无比，怎么也蹲不下去。

　　赵恒继续笑着道：“怎么看到我这么激动。快擦擦吧，一把年龄了，别让晚辈们笑话。”

　　自从旗杆在摇晃之时，赵恒就用自己的灵魂之眼四处查探，然而时间短暂，还没等他找到人，旗杆已经折断，因此他决定将赵轼安排的用魔兽祭旗提前安排，他相信那个人一定会忍不住再次出手破坏。果然这次他一下抓到了异能能量发出的方向，并且找到了这个老家伙。从他异能的方式来看应该是属于雷蒙家族的人。新仇旧恨的交织，让他毫不客气的出手整治这个捣乱者。不过目前他还不打算要了这个人的性命。

　　这个灵魂封印术果然好用。赵恒体味着自己在地球上由塞丽斯给他讲解的这个异能术。这是神息家族专门用来对付雷蒙家族的，用独特的手法将自己的灵魂力量驻留在对方意念力的神经元之中，一旦察觉对方异动，立刻自动激活，用疼痛和其他感受刺激对方不能集中意念。可惜的是这种手法同样也会消耗自己大量的精神力，它只对中低级别的意念类的异能者才有作用，而且封印的力量在刺激对手的同时会逐步减弱，一旦力量耗尽，封印效果就会消失。不过这已经足够在决战中取得致命一击的机会了。

　　老者似乎全力在痛苦中挣扎，没有力气说出什么话来。赵恒也不再理会他，将目光投向了场地中间。

　　赵炎此刻和那头黑鳞蜥魔兽又斗了个几个回合，他的巨斧砍下了不少黑鳞蜥魔兽身上的鳞片，愤怒的黑鳞蜥魔兽似乎开始有点胆怯了，它一边不停的躲闪，一边用余光开始观察着周遭的一切。

　　赵炎也看出了它的意图，他可不想让这头黑鳞蜥魔兽从自己手中逃窜出去，最后被周围的卫兵给击毙，那样就太丢人现眼了。

　　他暴喝一声，将巨斧猛然抛上空中，双手一挥舞，发射出一团淡蓝色的火焰和一道银色的闪电，一左一右直直射向黑鳞蜥魔兽，黑鳞蜥魔兽一个斜转，只躲开了火焰，却被闪电击个正着，身体登时僵在原地。

　　赵炎一个跨步冲上前，一把抓住黑鳞蜥魔兽的双腿，猛的将它甩到了空中，然后自己纵身一跃，一把抓住下落中的巨斧。

　　“开天辟地。”一声叱诧声后，只见赵炎的身影消失不见，空中满是巨斧飞舞着的残影。

　　片刻后，残影消失不见，赵炎已经落在插在地面的旗帜旁。

　　黑鳞蜥魔兽的躯体刚刚达到最高点时，蓬的一声爆炸开来，化成了一团巨大的血雾和碎末，纷纷扬扬向地面洒落。

　　赵炎站在这血雾之中，闭目为丧生在威龙城的族人们亡魂默默祈祷祝福。

　　“我们一定会打回去的，为你们雪耻报仇。”

　　周围的卫兵们一起垂下了手中的黑光枪，低头默哀。

　　赵恒也长叹一口气，然后向酒店大门走去。他刚走几步，那名雷蒙家族的人双腿一软，跪到在地上。引起周围人们一阵惊呼，纷纷四散开来。

　　聪明的人立刻明了这位肯定就是背后捣乱扯断旗杆的人，没想到这么快，无声无息的就被赵家的人给纠了出来。而且还狼狈不堪的跪倒在这里，似乎不能再动弹了。

　　他们看着远去赵恒的背影，发现他是如此的年轻，再加上赵炎刚才的威猛表现，不仅暗自惊叹着赵家少年高手实力非凡，确实是不容小瞥。

　　混在其他人群中的雷蒙家族此刻哪敢过来，他们在场实力最高的就是这名位于伯段层次的老者。本来只是来此查看一下情况，他居然出手挑衅，没想到把自己折在这里。他们只能先派人回去汇报，然后远远的在旁看着。

　　周遭围观的普通市民担心惹祸上身，因此有的悄悄散去，有的则撤到离酒店更远的距离。

　　只有这名老者，孤零零的垂着头跪倒在酒店广场前，似乎在向赵家忏悔自己的过错。

　　看到赵恒过来，赵炎收起了巨斧，跟着他一起走进了酒店。赵家的疾风车队又开始了忙碌的运输。

　　赵恒他们跨步迈进酒店，此刻的大厅之中满是穿梭不停的家族人和酒店的工作人员。江北城笑着迎了上来。

　　“鄙酒店保全不周，差点让贵家族蒙羞。还望见谅。我这就安排人维修旗杆，加大结界威力。”

　　赵恒摆摆手：“这个与你无关。”

　　江北城道：“我这就安排人将贵家族的旗帜置挂在顶楼。对了，鄙会为了表示对贵家族在对抗魔兽侵犯战役中英勇壮烈表现的敬意，特意在各结界城市收购了一批含有治愈能量的魔晶核，全部捐赠给贵会，目前在酒店就有几块，我已经派人交给了贵家族的医疗队。其他的一到货，立刻转交，希望能尽早让贵家族的子弟脱离伤病之痛。”

　　赵恒心中一愣，脚步停了下来，他没想到泰华商会出手如此大方。这种特殊能量的魔晶核可以说是价值连城，特别是在这个危机时刻，更是珍贵无比，他们居然能物色到一批送给自己家族，不能不让人惊叹。有了这些魔晶核，家族那些伤员的恢复速度不知道要加快多少倍。

　　“我代表赵氏家族感谢贵商会了。他日这份情谊赵家定当倍加返还。”赵恒盯着江北城认真的道。

　　“以后你们商会就是我们赵家的朋友，任何人敢欺负你们，就是和我们赵家过不去。我赵炎第一个去灭了他们。”赵炎也被泰华商会的大手臂给感动了，他一看赵恒表了态，立刻大声说道。

　　“呵呵，好说，好说，有赵家这句话，我们就足够了。”江北城一脸笑容的道：“那就不打扰两位，有什么事情随时请吩咐。我去看看其他地方有什么问题需要处理。”

　　赵恒心里则叹了口气，他感觉自己身上的担子又多了一份，如果赵家这次在对抗那些企图吞并他的争斗中落了下风，一旦失败，那么泰华商会日后也没什么好果子吃了。他必将遭受到联邦和赵德的打击。他有点不明白，泰华商会为什么会选择在这个时候跳下来，和自己绑在一起。难道是他们上层没看清形势，考虑不周，还是准备做一场豪赌。

　　赵恒他们转到了大厅一个侧厅内，里面聚集着一群人，其中赵轼端坐在中间，正在听取众人的汇报，见他们进来，赵轼开口问道：“外面处理完了？”他方才接到汇报，知道了一些情况，只是有其他的急切之事需要处理，加上有赵恒亲自出马，他十分放心。因此没有出去。


第一百四十章

　　“嗯，雷蒙家族的人在捣乱，看来他们也按耐不住了。”赵恒道。

　　“妈的，原来是他们啊，我带点人踩平他们在这里的基地。”刚才吃了点暗亏的赵炎一听，立刻破口大骂。

　　赵轼苦笑一下，现在的形势真算的是危机四伏，他明白，简单的打打杀杀是解决不了根本的问题。何况就算真打起来，自家的实力根本就不够。目前听从他指挥的只有家族驻扎在各个结界城的情报人员，然而这些人大都是异能等级无法提升，实力低下或者倍受排挤。在加上从威龙城撤退出来的赵氏族人，大多都是老弱病残，真正能战斗的异能者也有大部分伤病在身，而且很多人都丧失斗志。即使加上几名与他亲近的其他基地领导长带过来的战字卫队，也没有多少。实力可谓不堪一击，真正和冲突起来，谁胜谁负还难知晓。更何况后面还有个赵德虎视眈眈，难道是天要亡赵家。

　　赵恒显然早将赵炎的话自动屏蔽了，他很清楚家族目前的实力和背景。扬武立威的事情可以做，但正面冲突能避免最好避免。现在走到这步，他们想退也是不能退的。就算为了避免损失，委曲求全，赵德上台后，肯定也会大肆清理异己。

　　“这是刚来的各结界城的领导长……”赵轼向众人介绍着赵恒。

　　赵恒注意了一下，一共是九位，加上之前的十位，也就是说在三十六个家族基地中，他们只拥有十九位领导长的支持。

　　赵轼似乎猜测出赵恒在想什么，接着道：“另外有七位领导长请求留守在波尔卡基地，其他十位领导长则驻留在引导站。”

　　形势很明显，赵德已经争取到了七个结界城的家族兵力，而另外十个要不态度不明，要不就是结成了一个新的团体，也在窥视家族中央领导这个位置。

　　房间的人沉默下来，大家也许都清楚未来这几天，家族的命运会发生翻天覆地的变化。几名领导长暗自打量着赵恒，显然他们在审视着这位被赵轼鼎力推荐的人物。刚才发生在外面的一幕，他们也看在眼里。对于赵恒的表现还算满意，只不过他们还是狐疑，这位未来的大家长未免也太年轻了，能带领他们走出这个艰险时刻吗？

　　“到现在已经转运了多少人过来？”赵恒问道。

　　“将近四分之三。”旁边一名家族军官回答道：“如果不是赵德阻扰，现在早已经将波尔卡城基地的全部族人转移到了这里。”

　　赵德接到这个决定通知时，立刻拒绝执行，并且还命令除了他的特批，任何人不得调用基地车辆和飞船装备。所有人离开基地，必须扣押武器。

　　赵轼想和他交涉，他闭门不出，一概不见。

　　最后赵筝愤然打伤几名波尔卡家族基地的卫兵，由于以前她的声名中天，此时又是刚从地球上回来的英雄人物，其他人才不敢阻拦，这才让他们调集到车辆，并且获得了一部分武器。

　　为了防止赵德再次干预，赵筝和赤蝎被安排在那边监督，同时为了避免冲突会再次引起伤亡，赵恒把千月也留在基地。毕竟她的灵魂攻击方式可以不伤及到肉体，不论怎么样，那些人也是家族的一员。

　　“你挑选实力强的卫队，负责酒店外线的警戒任务，一定要小心谨慎。我们可不能在这里被人下了黑手。”赵恒对着赵炎吩咐道：“这个酒店的监控系统很完备，等会你找江北城把它接收过来。”

　　他刚说完，赵筝带着赤蝎和千月走了进来。三人的表情各不相同。

　　赵筝是一脸怒气，赤蝎则沉思神情，而千月却是轻松异常。

　　看到赵恒，千月立刻开口道：“哎呀，恒哥哥，可把我累死了。”

　　赵筝听到她说话的语气，冷哼了一声。

　　赤蝎冲着赵恒微微一笑，没有说话。

　　“波尔卡警卫队封锁关闭了市区磁航道，我们的一些车队被阻拦住了，剩余人员不得不返回基地。”赵筝无比愤怒的道，想必她在交涉中又受到不少的刺激。像这种情况之前他们从来没有想象过的，小小的警卫队敢公然和赵氏家族叫板。

　　“还有就是赵东，赵自坚，赵然等一共十人被联邦魔兽情报局的人带走，他们持有SFJ组织的公函。”赵筝再次道。

　　这几人都是家族近年来声名鹊起的精英，都是一起从威龙城撤退出来的，只有个别人身受轻伤，被安排与赵筝一起维持那边的运输秩序，此刻将他们带走，明显是为了消弱赵轼这方的实力。然而他们的手续完备，偏偏让赵筝她们找不到对抗的理由。

　　赵恒内心苦笑了一下，看来对手对于自己这边的情况是了如指掌啊。他们明显的看清楚了自己目前不想引起太强的冲突，所以肆无忌惮的扣押威龙城人员，蚕食他们的力量。到最后就会直接拿自己身边最亲密的人下手了。那个时候可就处处被动了。

　　不能再这样下去了。赵恒整理了一下思路，开口对赵轼道：“你以家族大家长的名义给其他三个家族以及联邦家族事务中心发函，内容为因家族变故和人事更改，现撤销赵氏家族原驻留首府拜尔SFJ代表的职务，改派赵筝、赵炎为新任SEJ家族代表。从发函起，如SFJ公函无新任家族代表认可签字，则被视为无效公文，拒不执行。”

　　赵轼吩咐手下记下后，抬头问道：“大家长的名字是？”

　　“赵恒！”赵恒轻声报出自己的姓名。

　　听到这话，赵筝、赵炎等人皆是一愣，他们没想到赵恒开口说自己是家族新的大家长。赵轼也一直没有和他们透露过，他相信这些人是不需要自己提前沟通说服，因为他们绝对不会反对这个决定和结果的。

　　“老大，你……太好了。我支持你。”赵炎愣完之后，顿时感到发自内心的欣喜，赵恒能成为现在家族唯一的大家长也是他所期待的。他相信老大有这个实力和能力。

　　“哇，恒哥哥居然当官了。”千月拍着巴掌笑道。

　　“只可惜这个官不是那么好做的，赵德和其他领导长知道吗？”赵筝在喜悦之后，立刻清楚的知道形势的严峻。

　　赤蝎忧虑了片刻后，随即坚定的看着赵恒，她知道前面的路会更加坎坷，但她决定不管怎么样，永远的陪着赵恒走下去。

　　赵轼听到赵恒在此突然公开和他达成的私下决定后，内心也是激动不已。他知道赵恒是下定决心了。他转头看着身边的十几位领导长，垂询着他们的态度：“诸位看这份公函拟定的合适吗？”

　　“不错，早就该如此了。娘的，我们开始就因为说话管事的太多太乱，没领头的人，让他们钻了不少空子。”维斯城的领导长赵之山立刻道，他的话很明确，就是支持赵轼的决定，同意赵恒担任大家长。

　　其他几位领导长相互对视了几眼后，立刻也纷纷点头赞同。

　　“你立刻发布出去。”赵轼松了一口气，虽然他曾经多次与这些领导长沟通密谈过，也得到过他们的认可，但毕竟这次是正式公开表态，一看没有人犹豫质疑，他立刻转头吩咐身边的军官道：“在大家长的后面同时署上这里领导长的大名。”把大家都拉下水，就更放心了。

　　“另外把这个消息立刻公布出去，他们不知道，就让他们现在知道。”

　　看着一脸兴奋的赵轼，赵恒有点无奈了，怎么感觉他比自己当上了大家长还要亢奋。赵恒知道此时宣布这个决定不是最佳的时候，但实在也不能拖下去了。不然光凭SFJ就够他们受了。

　　这时，从外面匆匆冲进来一名卫兵，他神色悲愤的道：“报告长官，我们在和平医院警戒的小分队遭到袭击，死伤八人。驻守在第九街的小分队也遭遇到偷袭，死伤十人，根据我们对遗体的检查，发现他们受到异能者的攻击，残留在体内的异能能量显示，类似于斯科尔家族。”

　　又从外面奔进来一名卫兵：“报告，我们有一辆运兵车在市区的磁航道上突然失控坠毁，车上一共二十八名人员，仅有四名存活，据他们所说，似乎遭受到了灵魂攻击……”

　　众人纷纷下意识的看向千月，千月也是一呆，虽然她模糊的意识到神息家族可能也会参与到这次针对赵家的行动中，但真听到自己的家族开始对赵家动手消息，她也有点接受不了。更何况现在赵恒决定出任目前赵家最高的职位大家长，她就更茫然了。然而她在神息家族的地位不高，如果这个行动是家族高层所做出来。即使是千夜也不能更改。她一时不知道该怎么做了。

　　从昨夜开始，分别在波尔卡城的赵氏家族人开始不断遭遇到各类的袭击。几位刚到的基地领导长没想到波尔卡城家族的局势会这么恶劣，几乎是四面楚歌。房间内顿时安静了下来。


第一百四十一章

　　在雷蒙家族驻守波尔卡城基地的会议厅内，一位年轻的男子正背着手，背对众人面无表情的听着刚从凯斯特大酒店赶回来的手下汇报。

　　刚听手下汇报完毕，一名坐在窗口的大汉勃然大怒，他一拍桌子：“走，我们去把维卡老头救回来，顺便帮他出口气。”

　　年轻男子不以为然的哼了一声道：“出气？出什么气！我看该感谢赵家帮我们教训一下不听话的族人才对。我吩咐你们怎么做来着，一切静观其变。没有我的命令，任何人不得擅自行动。可他居然逞能。自不量力，简直是咎由自取。而你，莫非也忘记当初在莱卡冲动的教训了？”

　　年轻男子的话刚说完，大汉的脸马上便一片通红，他就是当初那个在莱卡被赵恒戏耍过的达尔，雷蒙家族夜玫瑰机甲队队长。达尔张嘴想再辩解几句，可不由得一阵心虚，所以又忍了下来。

　　年轻男子见状转过来身，只见他的头顶上光溜溜的，没有一根头发，他的面颊很削瘦，脸色偏白。两只大眼睛深陷于眼眶之中。鼻梁很高，但中间有个结微微突出来。嘴唇很薄，几乎没有血色。他环视了一下众人，见所有人都不说话才道：“既然他做错了事情，就应该受到惩罚。不能让他把家族的脸也跟着丢光了。派个人去，送他去该去的地方吧。”

　　大汉犹豫着道：“可是维卡老头是敏部的人啊。”

　　“管他什么部，在这里我说了算。还不快去。”年轻男子微怒道。

　　一旁的手下立刻领命而去。

　　凯斯特大酒店外远处围观的人越来越多，看着酒店的广场前孤零零的跪着一个人，后来的人们不知道发生了什么事情，于是相互的打听起来。

　　对于这次威龙城被魔兽血洗攻占下来的消息，联邦对各类媒体下达了封锁令，一概严禁报道，如有违令者，严加处理。所以一直没有被正式公布出来，各大媒体的头版依旧是报道这次陨石雨造成巨大损失，甚至还故意引导市民误以为威龙城遭受陨石雨的损失最为惨重，所以被迫转移出如此多的伤员。

　　其实这样的决定，联邦高层内部对此曾经有过争论，主要是分为激进和保守两种不同的表现。一方的观点是要大肆渲染的去报道赵家这次的灭城之灾，说的情形越惨痛越好，这样做的目的是正好可以借机打压家族的声望和名誉。另外一方则坚决反对。倒不是为了维护赵家的利益，而他们认为如此做，虽然会对目前的计划有所帮助，但是同样也会带来联邦公民恐慌，造成社会秩序动荡，得不偿失。

　　尽管消息被封锁了，但还是有不少人通过一些途径知道了内幕。可是除了波尔卡城的市民因为亲眼目睹赵家众多的伤员以及整个城市紧张压抑的气氛，才对这个消息有所相信外。其他的结界城市的市民则是半信半疑，有的甚至认为这是个恶意的笑话。四大家族的赵家怎么可能不堪一击。面前跪着的人更是证明了赵家是不好惹的。

　　那名老头已经在被迫这里跪了好久。各种痛楚的神经感受折磨让他几次昏迷，然而受制的身体偏偏动弹不得，只能一直保持着这个姿势。每次清醒过来，他都痛苦不堪，他无比后悔，不该逞强出手挑衅赵家。这样自己也不会遇到那个魔鬼般的年轻人。

　　听到远处的人群对自己议论纷纷，他真是羞愧不已，恨不能钻到地缝之中，他此刻深深的期待着自己家族的人能早点解救自己，脱离出这苦海。

　　一个拳头大小的黑光弹从他背后人群中射了过来，正打在他的后背之上，“砰”的一声之后，老头被炸成了碎末，血肉洒落一地，在他跪倒过的上空飘荡着几片服装碎片。

　　周围的人群四呼而散……

　　赵恒盯着窗外发生的这一幕，久久没有说话。

　　水都结界城被誉为联邦结界城最美丽的亲水城市，整个结界城三分之二的面积都是水域，最大面积的那片水域名字叫做蓝海，顾名思义，这个区域水的颜色湛蓝一片，如同天空的颜色一般。在无风的时候，水面如同一块巨大的蓝的布匹，像是与天际形成天然的一体，倒映成辉，宁静的迷人。微风乍起的时候，水波涟漪，像是拨动天空的翔云起舞，荡漾心神。

　　水都结界城的建筑都采取了特殊的反斥力材料建筑而成，全都悬浮在水面之上，一座座造型独特，形状优美的建筑像颗颗珍珠般的点缀在蓝色的海域之上，远远看去，水天一色，波光缭绕，如同人间仙境一般，尤其到了夜晚时，到处灯火点点，水光倒影，风景异样的使人沉醉留恋。

　　正因为如此，这是成为了联邦的度假旅游胜地，每天到此观赏水上风光的人们不计其数。让人惊喜的是，在那次破坏力巨大的陨石雨中，水都是少数几个没有遭受到陨石冲击破坏的结界城之一。

　　此刻在蓝海前的人造的沙滩上，如同往常一样，到处躺满了人群。许多年轻貌美的女人大都穿着性感暴露的泳装，沐浴在和睦的阳光之中。而不甘寂寞的男性则不时冲着路过自己身旁的女子吹起口哨。

　　在他们看来，这是一个和以前同样惬意而有普通的下午欢乐时光，在这里的许多人并不知道威龙城被魔兽攻占的消息，他们脸上没有一丝紧张的神情，全都沉迷在无限的风光之中。

　　除了那些巡逻在四周的少数水都结界城警卫队员。他们中的一些军官获悉了这一情报，在他们偶尔彼此之间的交谈中。脸上时刻露出忧郁担心的表情。

　　忽然之间，宁静的海水突然狂风大作，巨浪四起。

　　整个天空也阴霾了下来。

　　正在海水之中游泳的人们惶恐的向岸边拼命游去，一些离沙滩比较近的人幸运的踏上了岸，但更多的人被卷进了海水深处。

　　许多艘在海面行使着的帆船快艇也都倾覆在滔天的巨浪之中。

　　沙滩上的人群也惊恐的看着这片发怒中的蓝色大海。

　　“是谁启动了季风海浪程序？”站在沙滩附近一座宽大的瞭望塔上的警卫队少校军官见此情形，怒声道。

　　季风海浪程序只有在规定的时间段才可以开启，让观光的人们可以领略到远古时代地球上大海上变化无常的恶劣环境。这也是水都城重要的观光项目之一。小憩在悬浮在海域上空的房子之中，看着脚下的大海巨浪排空，海风呼啸凛冽，让人心神飞驰，感受异常。

　　少校没想到此刻居然有人启动了这一程序，不管程序室值班的人是粗心还是什么其他原因，他发誓一定要送他们去军事法庭，处以极刑。

　　他抓起了通话仪，刚拨通后，却听到外面的惊呼异常起来，他回头看去，只见从海底内冲出了无数的各类魔兽，它们排列成队，密密麻麻的从海水中涌出，巨大的海洋也没能让它们的队伍打散。

　　远处的天空也开始出现点点黑影，随着越飞越近，人们才看清楚，那也是一群魔兽，它们如同乌云一般，黑压压的盖满了半个天空。

　　从海底钻出的魔兽们一上得岸来，听到一声尖锐的呼啸声后，立刻气势汹汹的扑向了人群。

　　四散奔逃的人们惊恐的还发现，许多身边的人也都化成奇形怪状的魔兽模样，疯狂的残杀着在沙滩上绝望奔跑的人们。

　　“该死的，它们是从那冒出来的。”

　　“天啊，救命啊……”

　　“我的孩子……”

　　“魔兽？”少校惊呆了。怎么会一下子出现如此众多的魔兽。它们是怎么混进结界城的？难道结界城的结界保护已经失效了？

　　瞭望指挥塔上的信号灯纷纷不约而同的闪烁起来，夹杂着不停的警报声，让人更加惶恐不已，心声不安。

　　少校丢下通话仪器，拔出自己的佩枪，对着指挥塔内其他目瞪口呆的士兵道：“都愣着做什么，立刻准备战斗。”

　　少校话刚说完，他身边一名卫兵似笑非笑的看着他道：“和谁战斗？我们吗？”他最后一句的语调变得古怪异常起来，只见他的头从中间慢慢裂开，从里面挣脱出一个彩色的怪物脑袋，这个脑袋有点像一直鱼的头颅，眼睛一眨不眨的看着少校，它有着一张巨大的嘴巴，嘴里露出尖锐无比的牙齿。

　　它刚才裂开两瓣的头皮上的嘴巴和眼睛一边咧笑不已，一边向下慢慢绽开，幻化成怪物的肩膀和躯体。

　　少校情不自禁的哆嗦起来。还没等他有所反应，那只怪鱼张开了血盆大嘴，一口咬掉了他的头颅，大口的嚼嚼起来。

　　少校那失去脑袋的躯体犹自站立着，脖子处像涌泉般的喷洒着鲜血。指挥塔上的士兵们吓的魂飞魄散，有的瘫软在地上，有的则慌乱不堪的从指挥塔上跳了下去。


第一百四十二章

　　整个沙滩上此刻也是混乱一片，慌乱的人们像无头的苍蝇一般，四处乱跑。不时有人葬身在魔兽的嘴下。鲜血，残肢，尸体，怪兽让很多人崩溃异常。

　　海空上此起彼伏的回响着各类魔兽惨厉的呼啸之声。

　　一只矮小的掘地兽扑到了一位惊慌无比的女性后，眼睛瞄向了她身后才八岁左右的孩童，张开的嘴巴不停的垂滴着涎水。它刚想扑过去，将面前的美味好好的品尝，从旁边却伸出一直粗长的触须，将孩童卷了过去，丢到自己的大嘴内。

　　掘地兽不满的咆哮着回头看去，却发现这是一只深栖魔鱼，它不甘的低哼了一声后，扭头向其他的人类追去。

　　深栖魔鱼用力的舒展了一下它的另外的触角，深栖魔鱼是一种既凶残又狡猾的魔兽，它的样子很丑陋，它的身长有20英尺左右，巨大的头颅后伸展出四只触须，大约每只有10英尺长，触须上满是浓浓的黏液。它的皮肤是蓝灰色，富有弹性。身躯两次有规律的分布着灰色斑点。它的后鳍此刻幻化成一双粗短有力的脚趾，支撑着它那旁边的身躯。

　　深栖魔鱼一般爱用触须攻击，但是它们拥有奴役的异能，它身上的灰色斑点会闪动出一种特异的能量，让受到影响的人类听从它的驱使。

　　一些拥有异能的人们占据了海滩东北角的小高地，拼死抵御着向他们杀过来的魔兽。各种颜色异能光束能量不停的射出，将靠近他们的魔兽一一击倒。

　　然而随着沙滩上跑动的人群越来越少，而从海底内钻出的魔兽越来越多时，他们成了魔兽攻击的重点方向。

　　庞大的深栖魔鱼也注意到那边的动静，它迈动步伐，缓慢的向那个方向前进。一名受伤的男人正躺在地上哀嚎，来不及闪避，被它踩个正着，立刻化成了一堆肉酱……

　　小高地上的人们显然发现自身危险的处境，然而他们早已无路可退。只能咬牙死战。

　　突然，一道道肉眼难以察觉的能量波从蓝海中央发出，迅速向整个结界城扩散……

　　被这道能量波穿过的高地上的人们，心里顿时感到巨大的压抑与恐惧，他们觉得自己的精神和体力正源源不断的向外喷泻，让他们开始恍惚不已。灵魂深处也忍不住惊慌的颤抖着，绝望慢慢占据了他们所有的感官。

　　有的人甚至放弃了抵抗，只是蜷缩在地上，痛苦的啼哭抽泣。世界末日来临了，他们被抛弃了。

　　一些勉强发出异能的人却发现，他们的能量变得如此微弱，几乎伤及不了魔兽一点的皮肉。

　　沙滩上这块唯一在抵抗中的小高地终于也沦陷了，片刻后在那里汇集满了魔兽，密密麻麻的，那些抵抗者被魔兽们用嘴和爪子撕的粉碎。

　　此刻整个海域躺满了残缺不堪的尸体，蓝色的海水有些已经被鲜血染红。

　　那些悬浮在水面之上的房子内，不时有人坠落到海水之中，然而很多人甚至还没来得及落到水下，就被跃起的魔兽一口吞了下去。

　　人类声嘶力竭的呐喊之声逐渐减弱，直至安静下来。此刻只能听到各类魔兽的咆哮之声。

　　在市区中心的一个房子内，站着几位军官模样的人物，在宽大的全透明的房间内，他们能清楚的看到各处发生的一切悲惨战情。

　　其中一名飞快打开了全息通讯，片刻后接通了联邦首府军队总参谋部值班室。

　　“我们遭到了魔兽的进攻。”他绝望的回头看着窗外：“它们不计其数。水都结界城完了。”

　　一艘巡飞在空中的F型哈幕克式的电磁光炮战斗舰，在遭遇到空中魔兽的攻击后，冒着黑烟从空中坠落了下来，砸在一间悬浮着的房子上，发出巨大的爆炸声，随即燃烧起熊熊大火。

　　紧跟着又是一艘凌空爆炸，宛如一团灿烂无比的烟花。

　　虽然天空中还有几十艘战斗舰在战斗之中，然而和空中飞舞着的魔兽群相比，他们显得太过势单力薄，被击落下来只是迟早的时间问题。

　　值班室内的几名年轻军官大惊失色，他们没有想到魔兽这么快就又行动起来了，有人立刻起身，向军队高层通报。

　　只见几道黑影从空中向房子飞来，并且重重的撞到了透明的玻璃窗户之上，只听“砰”的一声巨响，整个幕墙四分五裂，哗啦啦的洒落一地。

　　几名翅翼蚂兽站到了房子之内，它们拥有几十只触手，背后的一对翅膀还在不停的山洞，阴森恐怖的眼珠正盯着房间内的人们。

　　几名军官立刻拔出腰间的黑光枪，举枪就射，慌忙中，他们竟然击中了其中的一个翅翼蚂兽，只听它嘶嘶的叫嚷着，被击穿的洞口流出了夹杂着腐臭气息的浓液。

　　其他几名翅翼蚂兽疯狂的一拥而上，将再来不及开火的军官扑到在地，然后将自己的众多触手插进了他们的胸膛，活活的将他们撕开。

　　面前的全息光影转播了这一切，让联邦总参谋部值班室的军官们惊恐不已，甚至都不敢动弹。

　　一名翅翼蚂兽好奇的对着仪器镜头瞄了半天，接着一口咬了下去，于是在联邦值班室那边的全息光影立刻暗了下来。

　　位于蓝海中央有座球状的悬浮建筑，此刻里面的人群慌乱无比，纷纷涌向球顶的停机坪处。

　　虽然这里也有不少侵袭进来的魔兽，但被打出房子外，纷纷落水的更多是那些丑陋不堪的魔兽。

　　在楼内到处奋战的是一群文明守护者，他们掩护着纷乱的人群向上转移，其中有名老者，他看上去慈眉善目，和蔼可亲，然而熟悉他的人却清楚的知道这只是个假象，其实当他生气的时候，所有这些和善可亲的表情全都不见，换之的则是无比的严厉和苛刻，这个老者是文明守护署的副署长，名叫哈木克。

　　“署长，我们快撤吧，不然就来不及了。”老者身边一名年轻的守护者焦急的道。

　　“撤？往哪里撤？文明守护者就是守护安全的，要是见到魔兽就跑还算什么守护者？”哈木克眼睛一瞪。他虽然表面镇静，其实内心中也是惊恐万分，方才那道神秘的能量波出现时，他就已经察觉到了异常。不等各种负面的情绪出现和自己体内的能量丧失，他就立刻启动了“禁之堡垒”。这个堡垒将他和周围这群手下笼罩在其中，隔断了那道能量波的冲击。同时也让受到影响的手下迅速恢复了正常。

　　他其实很清楚，那个发出能量波的魔兽就在这栋建筑附近的海域内，此刻走已经迟了。远处发生的一切他也都看在眼内，他很奇怪，这么多魔兽隐藏在海底，为什么就没被查出来。它们是怎么避开结界城的魔兽探测仪器的？那个隐藏着的魔兽又是什么样的？

　　谜底很快打开了，他面对前方的海域区突然宁静了下来，和四处翻腾着巨浪的区域对比，一动一静，显得诡异无比。

　　没过片刻，海水微微荡漾了一下，一颗高达十多米的心脏慢慢浮现出了水面，它在不停的跳到着，那跳动的韵律引起海水面阵阵的荡漾。

　　哈木克能很清楚的看到那枚神秘心脏里那颗跳动的血脉，他甚至仿佛还能感受到心脏呼吸的声音，这是什么？他疑问之中，突然发现心脏的正中心浮现出一颗血红的眼睛，它缓缓睁开，似乎还带着刚睡醒的懵懂，它四处打量着，然后将视线盯住了哈木克的方向。

　　哈木克感到心头一凌，他紧张起来。那个眼睛似乎对着他微微笑了一下。他顿时觉得心脏内像被针狠狠的扎了一下，自己的精神陡然恍惚了一下，负面的情绪顺着那道视线如潮水般涌来，他立刻艰难的转移开视线。

　　“别盯着它看。它会魅惑人心。”他咬着牙低声叮嘱身边的手下。

　　巨大的爆炸声传来，震荡波让整个房间一阵晃动。原来是刚刚升空的舰船遭遇到一群扁翼雀兽的攻击，从而引起了爆炸。燃烧着的舰船碎片和人体残骸纷纷扬扬的从空中洒落而下，砸在球状的房顶噼啪的作响，一时间血腥和硝烟的味道弥漫了四周区域。

　　“啪……啪……”房间内忽然响起了掌声。

　　哈木克立刻向响声之处看去，只见那里空间扭曲了几下，一个人影慢慢显露出来，然而整个人的周围还裹着一团淡雾。那个人穿着一套宽大的黑袍，双目闪动这银色的光芒，眼神有种无法言语的阴柔。他的面颊消瘦而苍白，他正是在妖精之森酒吧召唤约克那只七彩斑龙之人。

　　“你……你是什么人？”哈木克的声音有点颤抖起来。身为文明守护者副署长的他对于魔兽可以见多识广，然而像这么大场面的进攻，他还是第一次遇到。不要说那只神秘古怪的眼睛和心脏他从没有看到过，就连面前这突然出现的家伙，自己也审视不出他的实力。

　　“你可以叫我波塞思。”那个人笑着道：“不错，不愧是位署长，想不到你居然都会能够克制莱克阿什的能量堡垒了。我也有个职位，他们都称我为第九魔将。”

　　“你也是魔兽？”哈木克虽然猜想到了，但是他简直无法相信面前这位男子怎么可能是名魔兽，虽然之前有的魔兽可以幻化成为人类，但是它们简单的幻化不仅时间短暂，而且言谈举止以及智商，都有相当大缺陷，很容易看出端倪，而面前这位男子几乎就是一名人类，这不能不让他感到震惊：“莱克阿什又是什么？”

　　“哈哈，虽然我有时候会感到很寂寞，喜欢和人聊几句，但是你可不是我想找的聊天对象。再说这个堡垒仅仅只是对莱克阿什有点点作用而已，在我的面前它脆弱的让人好笑。”神秘的黑袍男子微笑着道。

　　哈木克听他如此轻描淡写的一说，心里又是一冷，禁之堡垒向来都是他引以为傲的异能术，这个堡垒能隔绝一切异能能量的侵袭。和其他人不同的是，他构建这个堡垒，完全是用自己体内的能量，而不需要借助任何镶嵌着魔晶核的装备。它曾经在危机时刻不知道挽救了多少次自己和同伴的姓名，而面前这个神秘的人物居然说自己的绝技脆弱的可笑。

　　一名文明守护者忍不住了，开口道：“胡说八道。”他手一扬，一道黄色异能脱手而出，急速向那神秘的男子射去，在高速行进的时候，幻化成一把锋利无比的尖刀。

　　黑袍男子满不在乎的笑着，他抬起手，那手掌的颜色也是苍白一片，两根手指微微一夹，居然轻轻的就夹住了来势如虹的异能尖刀。

　　文明守护者似乎微微有点意外，他哼了一声。

　　尖刀立刻碎成无数片状，继续向黑袍者迎面射去。

　　只见黑袍者左手轻轻舞了个圆圈，一道黑色的漩涡出现在他面前，将这些碎片吸食的一干二净。

　　“雕虫小技。”他反手再次一推，漩涡扑向了哈木克他们。

　　哈木克感到自己的禁之堡垒在漩涡的吸食下，摇摇欲坠。

　　黑色漩涡越变越大，堡垒终于承受不住巨大的压力，崩塌了。那道神秘的能量波再次涌动了过来。

　　一阵恐惧之后，他感觉自己被漩涡吞噬了进去，世界变得一片黑暗。

　　联邦参谋总部的值班室又接连收到其他两个结界城的告急讯息，没过多久，在他们面前硕大无比的全联邦结界城的地图之上，已经有四个城市的闪烁着的灯变成了暗黑色。

　　这是死亡的颜色。

　　整个值班室陷入沉寂之中。


第一百四十三章

　　“啊……”

　　这是凯斯特大酒店内传来的第九次惨叫之声。

　　这声音听起来更类似于神秘的魔兽嘶喊，让酒店外听到的人们纷纷迷惑不已。赵氏家族在做什么？难道他们在酒店内装了一堆魔兽吗？

　　此刻赵恒带着人正看着在地板上挣扎着的一名家族卫兵。他痛苦地捂着肚子，他的手臂皮肤上开始显露出一节节的石斑纹，他的腿变的越来越粗大，猛然将制服裤子撑破，一节节的石斑皮布满了整个腿，他的身后，一截又长又宽又硬的尾巴伸了出来。

　　又是一只七彩斑龙。这已经是第九个。

　　赵恒先安排几队卫兵吃下了混有硫磺的晚餐，在确定他们没有异常之后，将这些晚餐分发到其他人食用，然后让这几对卫兵四处巡查监督。

　　果然在晚餐之后，没有多久，陆续就有卫兵出现异常，那些幻化成人类模样的魔兽纷纷显露出原型。

　　赵筝和赵炎他们没想到汇集于此的家族人中居然还真有魔兽的潜入。虽然此刻从最开始的七彩斑龙变形的惊讶中恢复了过来，随之而来的是深深的担忧。

　　赵恒深知从这些七彩斑龙嘴里是问不出什么的，一切只能靠他自己从魔晶核内寻找。他挥了下手。

　　赵炎立刻明白他的意思，一斧头结束了那头七彩斑龙的性命，将它的魔晶核取了出来。

　　赵恒接过魔晶核时，忽然发现赵炎右眼下的那道闪着古桐色光芒鳞片般的诡异疤痕面积好像变的更大了。

　　“老大，怎么了？你突然这么看着我，我不适应。”赵炎嘻哈着道。

　　“你没其他的异常感受吗？”赵恒问道。

　　“没，感觉还不错，平添了几分威猛的气势。”赵炎抚摸着那块伤疤，自我感觉不错的道。

　　自从那次赵炎地球上受伤回来后，这个古怪的伤疤一直都在，赵恒却很是不放心，以前这样怪异的伤痕他从来没有遇到和见识过，他决定此刻试试，看能不能根除掉。

　　等卫兵们清理好房间的血迹和魔兽的尸体后，他将刚拿到的一块具有治愈功效的魔晶核安装到了自己的项链之上。

　　当赵炎撕去了自己的脸上的那个疤痕，鲜血登时四溢而出。赵恒立刻将项链放到他的伤口之上。

　　魔晶核闪烁出白色柔和的光芒，然而奇怪的是赵炎的伤口却没有复原，相反是那个独特的疤痕反而迅速的生长起来。并且面具再一次的变大，已经覆盖到了他的下巴之处。

　　“这是什么情况？为什么会这样？”赵恒迷惑起来。

　　一边围观的人们也百思不得其解。

　　这时有人轻轻的敲门，打开之后，一名打扮妖艳的女子走了进来。这人正是变换了外面的曾颜。

　　她一踏入房间，就闻到弥漫在房间内浓烈的硫磺味道。她似乎感觉很不舒服，微微的皱了下眉毛，立刻又恢复了正常。然而这点变化被赵恒看到了眼里。

　　她转头看到赵炎脸上的伤疤，神色再次一变，立刻脱口而出：“兽灵诅咒。”

　　一听女子居然认得这个伤疤，赵恒顿时一喜，立刻问道：“你清楚它的来历？”

　　曾颜心中后悔起来，她低着头考虑了片刻道：“嗯，这是一种魔兽的诅咒攻击，中了诅咒的人，身上的疤痕会不停的生长，等长满全身之后，他的意识会逐渐被魔兽所控制。据说到了最后会幻变成新的魔兽。”

　　“啊……这怎么可能？”赵炎一听立刻大叫道：“开什么玩笑，我怎么可能变成魔兽呢？你是什么人，做什么的？怎么跑到这里胡说八道。”

　　站在一边的赵成马上开口道：“她是波尔卡城联络站的赵燕。”

　　联络站并不隶属与情报站管理，但是他们在一个城市公事，又都是独立于波尔卡城军事基地外的机构，所以两个相互熟悉。

　　“有什么方法破解吗？”一听落实了对方的家族身份，赵炎傻了眼，连忙问道。

　　他感觉周围看自己的眼神都怪异起来，自己和魔兽拼了若干年，要是到最后自己变成了魔兽，那可真要了自己的命。

　　化名成赵燕的曾颜低头沉思着，似乎沉浸在往事之中，片刻恍然醒悟过来，她掩饰的笑了笑道：“只有一个办法，就是杀死那只魔兽，用它的魔晶核吸食掉这个诅咒伤疤。”

　　赵恒立刻回想起那头伤了赵炎的神秘金毛兽，那个时候他就觉得这头魔兽不简单，它更像是来监督战场上的战斗。每一次都悄无声息的侵入，再迅速的携带着一具魔兽的尸首离开。它到底是什么东西？为什么会这样？

　　“没有其他的方法吗？”赵恒看着那块诡异的诅咒伤疤问道。

　　曾颜摇摇头，莫名的暗自神伤起来。

　　“老大……”赵炎眼巴巴的看着赵恒，他心里清楚，此刻短时间内要再去地球那是不可能的事情了，家族危机不说，地球也不是当初的情形，如今再去那里，恐怕真的一去不返了。但是那头神秘的金毛兽怎么可能会主动的送上门呢。他那甘心这样的结局：“你可不能让我变成该死的魔兽啊。我……我甚至都没牵过女孩子的手呢。”

　　本来沉默的气氛的被他这话骤然弄的热闹起来。大家呵呵的笑着，只是这笑声多少有点辛酸。

　　“嗯，刚才谁说有这个疤痕，凭添几分威猛之色啊……我等会就安排一位美女，让你一展雄姿，或许就让别人为之倾倒了，就可以拉拉她的小手。”赵恒故意打趣道。

　　“要不我把手借给你用下。”赤蝎笑眯眯的伸出了自己的手：“或者赵筝的也可以呀。”

　　“你们……我……我变成魔兽也不放过你们。”赵炎的脸一下涨的通红，他感觉自己的威胁一点力度也没有，又软下语气叫道：“老大……”

　　赵恒轻轻拍了拍他的肩膀道：“你是我的兄弟，我怎么可能让你变成那个样子，我答应你，一定会帮你拿回那块魔晶核的。”

　　赵炎激动的抱着赵恒，他知道，只要赵恒答应了的事情，就没有办不到的。在他心中，赵恒已经形同神一般的存在。

　　“你是怎么知道兽灵诅咒的？”赵恒好不容易挣脱开赵炎的怀抱后，看着曾颜问道。

　　“我……”曾颜犹豫了一下，正准备开口回答，这时，一名家族军官走了进来。“长官，有位自称是神息家族的女人要见千月小姐。”

　　千月忽然莫名的紧张起来，她看向赵恒。

　　赵恒自然清楚这个时候神息家族找上门意味着什么，他开口道：“让她进来吧。”

　　军官出去后，没多久，一名穿着神息家族服饰的女子走了进来，她虽然没有千月那般漂亮，却也有着神息家族独特的气质，从她身上的家族徽章标志来看，是属于神息家族的本系，身份比之千月要高。

　　千月虽然现在跟着赵恒，但迫于家族压力，还是先向那女子主动行礼。

　　那女子面无表情，她走到千月面前，低着头，没看到她在说话，但千月却脸色大变，不自觉的开口道：“不，我现在不去。”

　　女子依旧脸无表情的站着。

　　赵恒知道她们直接在进行灵魂交流。他刚想好奇的探测一下，就接到千月通过他们之间的灵魂羁绊传过来的话语：“这是神息家族的一名圣御祭司，她命令我立刻离开这里，回到神息家族主城。”

　　圣御祭司是神息家族的领导阶层。她们擅长对灵魂的控制，相对于家族的圣座使来说，她们的战斗力稍微较差，但是她们都拥有着熟练的灵魂控制能量，可以产生灵魂幻象、灵魂催眠类的能力，对此保护自己，延长战斗时间。

　　“你们神息家族目前在此城的负责人是谁？”赵恒通过灵魂羁绊问道。

　　“她说是一名圣御大祭祀在这里统筹一起，我不想离开你，不想回到家族。”千月突然泪眼朦胧了。这段时间和赵恒的朝夕相处，让她已经情不自禁的喜欢上了这个男人。如果说最早是因为想解开自己与他的灵魂羁绊才与他一起的话，那么现在她已经不想解除这个自己视为耻辱的联系。她没想到自己当初因为贪恋他的英俊，借此可以快速提升自己的实力，同时获得一个灵魂傀儡的举动，会让自己的感情发生了这么大的转变。

　　“如果真不想回去，那么我来处理。有我在，没有任何人能强迫你做不想做的事情。”赵恒一脸温柔的看着面前这个古灵精怪的丫头。

　　千月心中一暖，犹豫了半天，终于下定决心：“我还是决定回去。可是我放心不下你们。”


第一百四十四章

　　千月清楚目前赵家的处境，如果赵恒又要为自己强行出头的话，恐怕又会引起与神息家族的直接冲突，那么自己从此可能被逐出神息家族，赵家也可能会陷入更坏的境界。何况自己还要考虑到妹妹千夜。

　　赵恒也明白，在赵家危机四伏的此刻，千月留在这里，也会有不小的危险。何况神息家族针对的只是赵家，和她无关，自己又何必将她拖下水中，虽然她可以帮上自己。但是总的来说还是弊大于利。

　　“我们不是还有灵魂羁绊吗。我会处理好一切的，下次你来的时候，我一定准备好那十个高级魔晶核。”

　　千月心里却默默道：不用了。我再也不想解开我们之间的灵魂羁绊了。

　　赵筝虽然比较排斥千月，但此刻看到千月的可怜的神情，她自然知道是被面前这个女子逼迫的，于是开口道：“你是什么人。凭什么千月要和你走？还有是不是你们家族对我们的运军车下的黑手？”

　　那名女子抬眼看了看赵筝，冷着脸道：“我没有回答你的义务，不过看在你们照顾千月的份上，我可以告诉你们，我们没有对你们家族采取过任何行动。”说完，她看了一眼千月，然后转身离去。

　　千月眼睛则猛然一亮，她忙道：“如果她说没有就是没有。我想那事情肯定是误会。”

　　赵恒狐疑起来，如果真是这样，难道有人在冒充，相互调拨。期盼着各大家族发生摩擦和冲突，那么这背后的人是谁呢？

　　“对不起诸位，家族有命，我必须先回去，不能和你们一起了。我相信赵恒，他一定能够化解你们的危机，你们保重。”千月深情的看了一眼赵恒后，跟随着那名女子而去，她此刻决定，要尽快的找到妹妹和师傅，想办法化解神息家族的和赵氏的矛盾。

　　这个时候，赵轼带着几名基地领导长冲了进来，他一脸焦虑的道：“赵西魁元老刚刚要求我们交出这里的领导权，接受他的指挥。但是对于赵恒就任大家长的职位，他没有表态，并且赵德也下达了通知，明日十点在他的基地召开伤悼会。所有基地领导长全部参加。”

　　赵轼忧虑的是在赵宏峰元老没被解救出来的情况下，赵西魁元老的话在不少族人以及领导长那里还是有些影响力的。此刻如果和他对着干，势必会引起无法预知的情况发生，可一旦真的听从他的指挥和安排，在他态度都不明朗的情况，谁知道他会站在那边，会怎么调动人员。

　　目前的处境看来真是步步艰难。明天也许就能决定一切了。

　　“要不把现在将所有人转移到维斯城。在那里一切都是我做主。”赵之山在旁边插嘴道。

　　赵轼摇摇头，他之前不是没有这么考虑。事情那会那么简单。凭借着目前家族拥有的飞船，也不可能及时完成这次转运任务。何况有很有可能，他们在外太空就被别人追上，直接被击毁在外域空中。

　　赵恒自然也明白这个情况。看着周围的人们沉默的表情，赵恒也开始头疼起来，从前是孤家寡人习惯了，对待魔兽就更简单，打得过就打，打不过就跑，现在要为整个家族负责，就没那么容易了。各种势力纠结盘错，似乎让人一时不知道怎么下手才好，为了避免损失，打不能打，退也不能退。看来不能再被动等待了，要主动出击了。

　　“你去通知赵西魁元老，让他过来接手。”赵恒考虑了良久之后，对着赵轼道。

　　赵轼刚想反对。赵恒立刻摆摆手：“一切最后还是靠实力说话。”说完他走到窗户旁边，俯视着酒店外的街道，外面的不知什么时候刮起了大风，路上的行人已经不多：“今夜，会很忙碌的。”

　　今夜，对于很多人来说都是一个不眠之夜。

　　曾颜在他们单独密谈商议的时候，匆忙的交办了自己的事情，然后赶回到所在的妖精之森酒吧。

　　她一边保持如往日一样的表情和酒吧内熟识的人打着招呼，一边向楼上自己的房间走去。如果仔细观察，会发现她的步履有点慌乱而急促。

　　刚进房间，她立刻关上了房门，然后瘫倒在地上。身体在地板上痛苦的扭动挣扎着，她咬紧了牙关，不让自己叫出声来。

　　但是巨大的疼感已经让她再也承受不住，她咬紧了嘴唇，努力向前爬去，打开了一个抽屉，从里面取出一对圆形的耳环，耳环内镶嵌着两枚小小的魔晶核碎片。她用手指轻轻的触碰着耳环上的一个小点，一道屏音结界缓缓出现，将她笼罩在内。

　　“啊……”

　　她发出一声撕心裂肺的叫声。

　　她整个人开始怪异的弯曲扭动起来。脸上的面容也开始发生了变化，慢慢的出现她以前本来的面目。

　　精巧细致的脸蛋，一双淡绿色的眼睛仿佛宝石般灵动，配上乌黑的睫毛和翘起的眼角，显得韵味十足，只是脸上凝聚着无比痛苦的神色。

　　还没等她完全恢复自己的模样，她雪白肌肤的手臂上显露出一道猩红色的疤痕，这疤痕除了颜色与赵炎的不同外，其他似乎没有什么差异。

　　疤痕迅速的扩张着它的面积，很快布满了曾颜的全身，曾颜面朝着地板，弓起了身躯，嘴里发出怪异的叫声。她的躯体开始慢慢变化，有的部位时而隐约可见，有的则开始显露出红色的斑点。

　　终于她身着的衣衫被撑撕成条条碎片，她居然幻变成了一只猩红的猫兽。

　　猫兽的眼睛是惨青色，闪动着微弱的光芒。它的皮肤满是红色的斑点。紧绷的躯体充满弹性。

　　她停止着痛苦的挣扎扭动，仰头嚎叫了一番后，低头冥想着。

　　片刻后，它扬起了头，心有不甘的低声念道：“伟大的主人，您的仆人曾颜请求您的接见。”它的声音沙哑而低沉，这分明就是曾言自己本来的声音。

　　一道青色的光团忽然出现在她的面前，一阵摇曳之后，隐约的出现了一个人影。那人的面貌开始清晰起来，他依旧穿着一套宽大的黑袍，双目闪动这银色的光芒，面颊消瘦而苍白，他就是那位杀死哈木克的波塞思。

　　当他看到曾颜一副猫兽的模样时，微微一愣，随即笑着道：“是什么破了你灵变？不得不承认你还是这副模样要迷人的多，难怪麦帝维一直要我留着你的性命。”

　　“硫磺。”猫兽嘶叫了一声。

　　曾颜刚才在酒店之内，闻到那些飘洒在房间的硫磺味道后，立刻就感到自己身体开始异常，她一直强忍支撑着自己回到了这里。

　　“哦，难怪我好多的斑龙小子都没了消息。告诉我，是谁发现了这个秘密？”波塞思眼中的银光大盛。

　　猫兽犹豫了片刻，才道：“我不知道，我是无意闻到硫磺的味道才伤了灵变的。”

　　“哼，一点硫磺的味道怎么可能将你弄成这个样子，莫非你还想隐瞒什么？”波塞思的语气陡然严厉起来：“平时你仗着有麦帝维的照应，对我可是大大的不敬。可是你要真惹恼了我，我可不管这些。没了你，我的神灵之咒早就可以物色一个更有用的人类。”

　　“主人，我那敢隐瞒你什么，我真的是去赵家打探消息，在他们新的居住地发现有大量的硫磺味道。我也不清楚他们用来是做什么。”猫兽惶恐不安的缩紧着身体。

　　“又是赵家。莫非还是那个叫赵恒的家伙？他可真不简单，居然能一个人干掉莱克阿什的眼睛和心脏。难道他真是血瞳的继承者？可惜我还有其他的事情，暂时分不了身。”波塞思自语了一番后，他看着蜷缩在地上的猫兽，忽然笑道：“这次正好可以借用你行事了。”

　　说完，从光幕中，射出一道银色的光线，只末入到猫兽的脑中。

　　猫兽叫了几声，身上的猩红逐渐变淡变暗，疤痕迅速缩减，跟着她开始从头慢慢又变成曾颜迷人娇美的样子。身上挂着的衣服碎片已经无法掩盖住她赤裸着的身体，她感觉到波塞思的目光无肆的盯着自己，她羞愧的用手挡住高耸的胸部，依旧低身俯在地板之上。

　　波塞思哈哈笑着道：“以前你的能量让灵变的时间不够，所以在委身于此，现在我看已经没有这个问题了。你选择一个合适的时机，让赵燕这个身份从这世界上消失吧。然后恢复你以前的身份，去投奔赵恒，你们以前是老相识。我交给你的任务就是勾引赵恒，将他弄到你的床上，我想这对你不难吧。”

　　曾颜刚想推脱，波塞思面色一沉：“没有什么可是，你放心，麦帝维不会干涉的。好了，我相信你应该知道怎么做了，不然我留着你这个废物有什么用处。”

　　波塞思话说完，光幕中他的影子逐渐消失。

　　曾颜神情恍惚的坐了起来，她没有发现在波塞思完全隐退的一刹那，一点猩红的光点从光幕中弹出，没入到自己的大腿处。

　　夜幕终于降临了，就在赵西魁元老所乘坐的疾风车停落在酒店外时，一队人马从酒店侧门而出，迅速消失在夜幕之中。


第一百四十五章

　　唐梦在她那间豪华的房间内看完了从总参谋部发来的全息录影，看着几个结界城惨遭魔兽蹂躏屠杀的血腥场面，纵使一向淡然的她，此刻也不自觉的愤慨激动起来。

　　站在她身边的潘青的双眼也是通红一片，他深吸了一口气道：“我们一定会打败它们的。”

　　真的会吗？唐梦内心询问着自己，从现场的全息录影上看，这根本称不上是一场战斗，完全是魔兽单方面的屠杀。被组织起来的魔兽不仅统一行动，而且还开始相互配合。在它们面前，帝国的警卫队简直不堪一击。谁又能想到，就连文明守护署的哈木克副署长都会葬身在人类的结界城上，这在以前完全不可想象。

　　下一步它们会选择什么城市？联邦又该怎么做？他们现在针对赵家的黄雀计划还该不该继续？黄雀，倒是谁才是最后真正的黄雀？

　　唐梦觉得自己心乱的如同一团麻，不知道该从什么地方理清。

　　史卡德怪物在那天同赵恒接触之后，就消失了，让唐梦想找它探知情况都找不到踪迹。看来这次又得等它主动找上门来了。

　　“你不要太担忧，让我们先把黄雀计划完成后，再来专心收拾魔兽。”潘青见她没有说话，于是再次开口道：“赵德他们已经安排好了，其他家族也召集好了人手。你看还需要准备什么？”

　　唐梦苦笑了一下，她低头看了一眼自己手中的魔眼结晶，下定了决心：“我知道该怎么做了。吩咐下去，文明守护者和警卫队明天的任务取消，顺便和其他家族表明我们的态度。”

　　“什么？”潘青听到唐梦的决定，他大吃一惊：“你怎么啦？这可是我们等了好久的最佳时机啊。”

　　唐梦面无表情的指着全息光影上的惨烈镜像：“难道这就是最佳时机？如果最终是这个结果，我想谁也不会接受。联邦需要一个有战斗力有荣誉感的赵家。”她心里同时也在说，联邦更需要赵恒。

　　“可是……怎么安排赵德？他们可不会善罢甘休。还有联邦上面，我们怎么交代？”潘青虽然不满她的决定，但是他因为爱慕着唐梦，因此不得不提醒着道。

　　“通知他们现在过来，然后我想你们知道怎么做了吧。少了他们几个，赵家其他人也折腾不起来。到时候上层那里我去解释。”唐梦看着屠威道。

　　布置完后，她感觉整个人松懈了下来，这段时间的身心疲惫不堪，虽然最终的结果和她们制定的计划背道而驰，但是她却有种莫名的解脱感。她相信自己的决定是正确。

　　屠威按了一下手腕上的光话仪表，在他眼前出现了一个全息通话光影，在下达了一番命令后，他转头对唐梦道：“魔兽军情局的驻地遭到不明攻击，他们的目标是赵家的赵宏峰元老。”

　　唐梦站了起来，走动了几步然后停下来道：“命令他们主动撤退，放那些人带走赵宏峰，另外接通赵恒，我要和他说话。”

　　对于波尔卡普通的市民来说，今天这个早晨和往常没有什么不一样，蓝色的天空，和睦的阳光，偶尔还能听到士兵们出操的口令声音。

　　然而对于赵氏家族来说，今天意义重大。

　　赵恒是昨晚深夜才知道赵德和赵天东所乘坐的飞舰失事坠毁，据警卫队称是遭遇到了流窜进来的魔兽袭击所导致，父子俩当场身亡，尸骨无存。

　　其实在他接到唐梦联系的光话时候，就知道明白联邦改变了态度，唐梦决定与他合作了。聪明的人自然知道该怎么做，他也猜到了这个结果。

　　这件事情立刻引起了连锁反应，昨晚抵达的赵初来在这个消息扩散之后，立刻改变了态度，私下找到赵轼密谈，承认了赵恒大家长的地位。跟着接连几位基地领导长也纷纷联系赵轼，表示认可以赵恒名义签发的那份通告。

　　霎那间，似乎所有压在赵家头上的乌云消失的无影无踪。

　　赵恒原打算解救出赵宏峰元老，借助于他的声望与各位领导长抗衡。然后伏击或者再次收买被赵德所雇佣而来的雇佣兵团，再到现场见机行事。没想到现在一切都用不上了。

　　之前他们也曾经考虑过对赵德先动手为强，但是赵德出入向来小心，除了有大队的护卫，更难的是几乎摸不透他的行踪。而联邦却以要事相商的面议很简单的解决了这一问题。赵德做梦也没想到自己这么快就被盟友丢弃。

　　位于南区的赵氏基地布置的一片肃穆，河道周围凌乱的帐篷已经清理不见了，取代的是满地的白色纸花。基地内外所有树枝上都挂满了各种白色的花朵和悼念的条幅，院内四处摆放着一堆堆花圈。

　　在大门口搭起了几座巨大的白色花拱桥，阵阵微风吹过，从上面不断吹落下白色的花瓣，翻飞着四处飞舞。

　　在基地门口的平地中间竖起了一块黑色石碑，石碑上篆刻着“赵氏雄魂”。在石碑的周围也散满了白色的花朵。

　　所有站岗的士兵们都扎上了表达哀思的白色丝带。每个人脸上的神情都是那样的庄严和悲哀。

　　基地四周设置了一个警戒圈，所有来人的车辆都停在警戒圈外。除了本家族的人员外，其他只允许一些特殊的人进入，任何卫队都必须在这里等待。

　　基地的上空有四五艘家族的小型战舰来回巡弋。

　　整个基地被白色渲染的萧杀而又悲哀。这一切都是赵德安排好的，可惜他再没机会到此主持了。

　　赵恒他们一行车队在警戒圈外停了下来。他带着赵筝，赤蝎，赵轼和一行基地领导长向基地门前那块石碑走去，几名卫兵则搀扶着刚从魔兽军情局解救出来的赵宏峰元老跟在后面。

　　走到黑色石碑前，赵恒停下了脚步，他弯下腰，将手中的一束百合轻轻的放了下来，然后默默的低头哀悼。

　　这一刻，他的思绪纷飞，从当年懵懂的少年不知不觉竟然已经走到了现在。一位曾经屠魔兽为己任的伟大家族没想到会遭受如此沉重的灭顶之灾。而今，在这里已逝的家族英魂面前，却要上演一出你死我活的好戏。怎么能不让他感到辛酸。

　　他转头看着那敞开的大门，没想到自己将会在这样一个特殊的日子，担负起领导家族的重任。好吧，既然命运这么安排，那么我就来了。

　　赵恒迈步向大门处走去。

　　几名卫兵面色犹豫的相互看了看，对于这位家族之人，他们前几日早就认识了。可是今天他们接到的命令让他们不得不执行。

　　“对不起，只有基地领导长才可以进入。”一名卫兵轻声对赵恒道。他还记得那日正是因为赵恒的出手，打压下去了文明守护者嚣张的气焰。

　　“混帐，这位是家族新任的大家长。”站在一边的赵之山开口骂道。

　　“啊？”卫兵眼中闪过一丝欣喜的光芒，可是随即黯然了下来：“我们没有接到通知。所以……”

　　赵恒微微一笑，他能体谅这些卫兵的难处，他刚要说话，就看到赵天寒从院内走了出来。

　　他的精神看上去很差，人也憔悴了很多，脸上尽是悲伤之色。那天他庆幸的被赵天东排斥到了一边，没有一起出发，不然估计连他也会遭受意外。当看到赵恒他们时，他眼神内闪过一丝矛盾，他立刻走了过来，小声道：“老大，你来了。”

　　说完又越过赵恒看着他身后的赵筝，似乎想说什么又不敢开口。

　　“唉，节哀顺变。”赵恒轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“你来的正好，帮我解下围吧。”赵恒他指着面前这些一脸为难之色的卫兵们。

　　“这还是昨天父亲下的命令……”赵天寒眼眶一红，虽然他从心里反对哥哥的计划，但是忽然失去了他们，内心还是无比的沉痛：“不管他们了，你们跟我来。”赵天寒领着他们就向内走。

　　院内正中的客厅内，摆放着一些祖先的灵位，此时播放着一首忧伤无比的曲调，让人局的沉痛不已。

　　在他们之前已经到达了几十位基地领导长，他们已经祭拜完毕，正坐在偏堂之中，低声商议着什么，此刻见到赵恒他们过来，一些人纷纷起身，等他们祭拜之后，就迎了上去。相互虚叹不已。

　　赵轼因为职位关系，所以与这些赵家的各路诸侯倒是熟络。而赵恒基本不认识几位，倒是有些人都认识赵筝，这位家族的天才少女。看到赵筝一脸肃穆的站在赵恒之后，他们自然知道这位年轻人是谁。

　　昨天赵轼他们以赵恒大家长的名义颁发公告的事情，他们早已经得知，只是他们大都不清楚这个赵恒是何许人也。有几个领导长对于威龙城内部算是比较熟悉，对赵恒也有点印象。清楚他是没有异能，只擅长格斗术的普通家族子弟，一般这样的家族子弟不是被打发到外地基地担任一些后勤或者情报工作，就是去打理家族为数不多的产业。

　　可是这位赵恒似乎很神奇，他自己主动疏远了家族，在外飘荡了几年。而且听说之前的老族长对他也是爱护有加。所以此刻被赵轼推荐担任家族大家长的职位，他们倒不怎么感到意外，只是好奇，这人到底有什么能耐和实力，可以让赵轼如此推崇。


第一百四十六章

　　“诸位，请允许我来介绍一下，这位就是新任的大家长赵恒。”赵轼和几位相熟的领导长寒暄了几句后，大声向其他人介绍赵恒。

　　赵恒立刻感到所有人的目光汇集到了自己的身上，有嘲弄，有惊讶，有意外，有冷淡……

　　他微微向众人示意之后，便打量起这里的布置来。他知道，赵轼是急于把自己推到前台，造成既成事实，可是事情怎么会这么简单。他无论说什么，肯定会招致其他人的质疑。虽然一个赵德走了，难保这里面不会有第二个赵德。所以他故意先沉默起来，以不变应万变。

　　果然一名健硕的领导长语调不阴不阳的道：“你们嘴巴一张，就能随便弄个什么人当上了家族大家长，我真是佩服的很啊，改日我们无聊了，也弄个族长出来玩玩。”

　　赵轼一听完这话，脸色立刻变了一变。他知道这位硕壮的领导长是来自红枫结界城，名叫赵初来，也属于赵家的旁系家族，曾经在威龙城呆过一段时日，但是后来犯错，遭到族长责斥和惩罚，最后被调派到外地担任领导长。

　　在他看来，此人心性阴毒，心胸狭隘，是个不好对付的人物。

　　“我们做出这样的决定也情势所迫，诸位都知道，现在联邦假借SFJ组织之名，以协助调查为由，大肆带走我家族子弟，让家族不仅处处受制，还颜面丢尽，为了不再被动，我们经过慎重考虑，才推选赵恒为大家长。”赵轼环视四周道。

　　“赵轼，虽然你是家族本城的情报部长，可是你把我们这些领导长丢到一边，自己做主，独断专行，可不符合赵家的规矩啊。”赵初来故意调拨道。

　　“难道你在没有家族命令情况下，私自带领卫队潜入波尔卡城，甚至不给家族报备，就符合家族的规定？”赵恒开了口。上次赵成汇报的时候，他记得这些晚来的领导长们几乎都是私自前来的。这在之前是绝对禁止的。

　　一般来说赵氏家族设在各地的基地领导长只是个无用的闲置，对于各基地武力和人员配置也很是简单。还有一条就是，任何基地领导长在没有特殊情况下和家族命令下，不得擅自离开所在的结界城。领导长所有涉外的行动必须报备家族行动科知晓。赵恒自然知道这个规定。

　　赵初来一时语塞。他狠狠的瞪着赵恒。

　　“再说家族选举大家长，什么时候需要通过领导长？这又符合家族的规定吗？”赵恒环视了一圈众人。

　　赵家采取家长制，一般的职位都是由元老推荐，族长任命。而族长的人选则是由元老会进行选拔。基地领导长也只有看热闹的份，只不过现在由于威龙城被占，族人伤亡惨重，这才显得他们的地位。

　　赵恒两句话让众人无话反驳，再看到赵宏峰元老颤巍巍的在一边没有开腔，于是自动闭上了嘴，沉默下来。

　　这时赵天寒准备好了一切，在基地一位年长的军官带领下进到偏厅，他一脸肃穆表情的道：“各位远途而来，招待不周，万望海涵。时蒙家族不幸，家父家兄也遇意外……只能由我暂行地主之谊，威龙城大部分族人转移至此，让家父深感肩上的责任重大。一想到家族本城还在魔兽手中，家父就为之心疼和羞愧。为了安抚那些不屈的家族英魂，才举办这次伤悼会。期望上能抚慰英灵，下能激励族人，不忘血仇，早日收复本城。”

　　赵天寒身边的军官听他说完后，微微冲身边的手下点了下头。

　　门外立刻有人喊道：“祭悼开始……”

　　只听院外响起了礼炮之声。

　　“砰……砰……”响声接连不断，震耳欲聋。

　　在房间的众人再次肃穆站立在灵位之前。

　　在灵位侧旁站着一位男子，他大声宣读着祭悼的祭词。声音委婉而悲怆，词章真切而渲染。一时催得许多人暗自落泪。

　　赵天寒不引人注意的走到赵恒身旁，低声道：“大家长，波尔卡城基地上下所有人员全部拥护您当选为大家长的决定，一切但听您的吩咐。”

　　赵恒听到赵天寒改变了对自己的称呼，并且表明了态度，心里不禁一动。赵德和赵天寒以及掌管基地战字卫队的赵天龙等人的不测，让赵天寒成为了此刻波尔卡城家族基地的实际领导。本来赵轼还担心赵天寒会有孤注一掷的举动，还特意安排了相关准备，现在看来赵天寒似乎已经放弃了赵德的主张，顺应潮流了。

　　赵恒打量了他一眼，只见赵天寒脸上除了悲伤之色外，再无其他的情绪表现，当初认识他的时候，赵恒就看出他的忍隐不是一般，谁心里都清楚赵德的不测绝对不是那么简单，然而他此刻不提不问，还主动交权，如此年轻，能做到这点，真比之以前又深了不少，这个人未来一定非常可怕。

　　赵恒点了下头，轻声道：“我们一定会收复威龙城，以慰赵家所有在天之灵。”

　　等繁杂的程序完成后，赵天寒领着众人再次步入偏堂。他先将两位元老请到上座，中间空出一张椅子，他看着赵恒道：“请大家长就坐。”

　　赵天寒此话一出，周围不少领导长议论纷纷，谁都清楚赵德之前一直窥视这个位置，他的不测必定和赵恒有所关系，原本以为在此可以看上一场好戏，却没想到波尔卡城基地会这么快，这么鲜明表明了支持赵恒的态度。这也让那些籍此想浑水摸鱼的基地领导长也有点不知所措了。

　　赵恒深吸了口气，在众人的注目下，走到了前面。

　　“慢着。鄙人不才，代表大家想问个问题，虽说旧制我们原不能过问，可如今不同往日。家族新败，我想未来少不了要这些基地领导长为家族出生入死，但是谁都不想死得糊涂吧。”赵初来面色阴沉着再次开口道，他的话中透出一丝威胁：“这位所谓的贵家长到底是谁推选出来的，为什么没有知会所有的领导长？”

　　赵轼原本以为赵德的事故会打消一些人的念头，没想到赵初来还是喋喋不休。他刚想开口道。

　　旁边的赵宏峰元老抢先发话道：“是我们元老院推选决定赵恒当选大家长，至于没有知会所有的领导长全因情况紧急。”他满脸的皱纹，几天的来想必遭受了不少折磨，让他更为憔悴，他强力使自己挺直腰板。

　　赵初来故作惊讶的看了一周道：“现在还有元老院么？不是说全都拼命战死在威龙城了吗？哦，忘记你们二老逃出来了。”他的话语充满恶毒的讥讽，他之前曾经就与赵宏峰有过冲突，在他看来，现在的元老大不如从前，丧失斗志，手中又无人。更何况他身后还有些领导长支持，所以嚣张无比。

　　赵宏峰拦住想要发火的赵轼，一脸平静的看着赵初来道：“宏峰未能与威龙城的族人同生共死，苟且偷生，也是我的遗憾，你教训的好，等宏峰和新任家长交代完后事之后，自知会如何去做。不知你还有什么赐教？”

　　“哼，说的倒是冠冕堂皇。”赵初来背转身来，面对众人道：“大家长首先必须拥有家族继承人的资格，可据我所知，这位所谓的大家长还不具备这个资格吧。”

　　他显然对赵恒调查了一番，此话一出，惹的众人议论纷纷。

　　“当初他本可以获得继承人资格，只是事出意外，才没有授予。虽然如此，他的实力已经足够胜任这个职位。”赵轼插嘴道。

　　“是吗？那我倒想知道这个实力是个什么标准？要知道我们是个异能家族，如果所选的人连异能都没有，岂不贻笑大方。”

　　“你到底是什么意思？”赵筝早就受不了赵初来的阴阳怪调，她也清楚赵恒是只擅长格斗术，而没有异能的，此刻赵初来抓住这点做起了文章，可谓用心险恶，让她更加恼怒起来。

　　赵初来冲着她眼睛一翻，嘿嘿笑道：“我们长辈们谈话，你一个臭黄毛丫头插个什么嘴，还知道家族尊卑吗？”

　　赵筝自小因为异能进步神速，被誉为家族天才少女，加之相貌出众，气质不凡，在家族内处处受人欢喜，除了赵恒对她偶尔冒犯一下，还没有什么人敢如此对她说话，她那还忍受的住，她冷哼一声，右手微抬，一道急速的旋风如同利刃一般向赵初来射去。

　　赵初来没想到赵筝居然二话不说，就对自己下手，他也不示弱，抬起脚在地上轻轻一点。

　　在他胸前立刻出现一团土黄色的元素，急速旋转一番后，化成一个盾牌的形状，挡住了赵筝射来的风刀。

　　赵恒没想到赵初来居然是土属性异能。这种异能一向是稳扎稳打，厚实取胜。赵筝当然也清楚对付当然利用自己的速度取胜，但是她却偏不如此。只见她双手一扣，将的风能凝聚成一把隐约可见的巨大的剑。

　　“风之怒剑……”她娇叱一声，然后双手一推，巨剑迎着土盾呼啸而去。

　　赵初来没想到赵筝居然和自己硬来，更没料到她小小年龄居然蕴藏着如此大的异能能量，他连忙运转能量，土盾的面积也豁然增大了一倍。

　　然而巨剑在刺入土盾一霎那，他感觉到几道小小的风劲从巨剑分裂了出去，绕开了土盾，向自己胸膛射来。

　　没想到赵筝来了个暗算，赵初来立刻左手回防，吐出几团土黄色的能量，将那几束风能裹住。

　　“砰”的一声，赵初来面前的土盾在巨剑的冲击之下，已经呈现不少裂缝。

　　还没等赵初来再做出反映，又是一道劲急的风能冲撞而来，土盾轰然一声，四分五裂。赵初来只得狼狈的后退几步，侧身躲避开。

　　“住手。”赵宏峰元老开怒声喝道：“在祭拜先烈的灵堂前你们居然还擅自相互内斗，眼里还有家法吗？”

　　赵筝占了上风，得意的冲赵初来哼了一声，转身向赵恒走去。

　　赵初来在众人面前吃了个暗亏，感觉自己灰头土脸，一时恼羞成怒，右手一握，一只巨大的土黄色的能量团化成拳头，向赵筝的后背冲去。

　　赵恒看得真切，眼中红光闪烁，斜踏出一步，伸手立掌挡着了那只大拳，然后手腕猛然一抖，将那团能量化为乌有。

　　紧跟着他身影一闪，出现在赵初来的身边，举掌便向他的肩部击去。

　　赵初来大吃一惊，他没想到赵恒速度如此之快，而且举手就破了自己的神土拳，他连忙再运起土盾。

　　只见赵恒一掌下去，土盾立刻土崩瓦解，化为灰烬。

　　赵恒的掌丝毫没有停留，直接拍在赵初来的肩上。

　　赵初来只感觉一股强大无比的能量侵袭而入，强大的冲力将他撞得横飞了出去，人群纷纷闪避，直到撞到墙壁才跌落到了地面。他想立腿努力站起来，然而体内血气翻腾，赵恒的余劲不息，让他不禁再次栽倒在地。然而他却惊奇的发觉，除此之外，他没有任何其他的伤痕。


第一百四十七章

　　偏厅内不少领导长顿时大惊失色，赵初来的实力他们非常清楚，其异能等级至少在B上，而赵恒居然只用了一招，就轻松将他打倒在地上，这恐怕连之前最强的大家长也不可能做到的。那么赵恒的实力最少也应该达到了A上的级别，而且他方才用的分明就是异能攻击，为什么传言说他只会格斗术？如此厉害的人物怎么在家族一直都籍籍无名，从未听说过？

　　“你好大的胆子，连元老的话都闻而不听了？居然还为老不尊，偷袭晚辈，如此无耻的事情你也做的出来。”赵恒对着躺在地上的赵初来训斥道。

　　看着此刻那已经变成了如同烈火一般的红发，站在大厅中央霸气十足的赵恒时，一名领导长脱口而出：“猎杀者，他是猎杀者。”

　　此言一出，众人皆都猜测不已，从赵恒此刻的气势和外貌来看，确实和猎杀者有很多相似之处。

　　“不错，他是猎杀者。”一旁的赵轼开口朗声道：“他就是大族长暗自培养的弟子，一直以为以猎杀者的身份执行家族的任务。各位还有什么话要说吗？”

　　赵轼的意思很明白，赵恒就是家族长培养起来的接班人。

　　开始抱有质疑态度的领导长们相互对视了几眼，他们没想到近年来声名鹊起，实力莫测的猎杀者居然是赵恒。难怪之前老族长会对他放任自流，从不加约束。先不说老族长的钦定之意，光猎杀者的大名他们也是如雷贯耳，前不久雷蒙家族和斯科尔家族就被他玩弄于股掌之间，无论是异能还是智商，都是他们所不能比拟的，再加上元老和赵轼都拥护着他，自己再怎么不识相，也不会在此时说出来，于是纷纷都不再言语。

　　两位元老也暗自心惊，这件事情连他们都不知道，老头子的嘴巴可真够紧密的，赵轼这小子不愧是情报部门的，什么都知晓。难怪他大力支持赵恒，原来有这么一个隐情。

　　赵恒听完，顿时觉得好笑，他没想到赵轼居然信口开河，能如此胡说一通。看到周围领导长们的表情，他也懒得分辩，也许让他们这么误解更有意目前的处境。

　　赵恒目光扫视了一圈后，见无人再有异议，于是转身向那个位置走去，却无意看到赵筝一脸恼恨参杂着狂喜的盯着自己，心头一紧，这下完蛋了，赵筝对着猎杀者可以无比疯狂的热度，现在知道是自己，估计兴师问罪是少不了，然后恐怕就是纠缠自己比试，看来够自己难受一段时间了。

　　赵炎愕然了片刻，立刻恍悟过来，咧嘴直乐，难怪老大总显得神龙见首不见尾的，原来他是猎杀者，不仅会异能术，而且是其中的佼佼者。想到自己以前在他面前不知天高地厚的表现，赵炎有点汗颜了。此刻他对于赵恒出任家族的大家长，带领家族走出低谷，收复威龙城充满无比信心。

　　赵恒停在椅子前，转过身来，他冲赵轼看了一眼。赵轼心领神会，启动了自己带来的微型全息光投，在偏厅的一侧又出现上次赵恒看到过的威龙城被血洗后的巨幅照片。

　　看着上面悲惨的景象，每个人心中巨大的悲痛油然而生，一时间权力，矛盾，怨恨消失了，有的只有对魔兽如烈火般燃烧着的仇恨。

　　“几十万族人的生命被涂炭，我们的家园在魔兽的足下被蹂躏，几万人重伤不起。这就是我们家族的现状。在家族最危机的时刻，我们这些活着的人在干什么？”赵恒目光转向了厅外，他的双眼已经模糊。

　　“结帮拉派，串通外族，勾心斗角，清除异己……个人的权利就那么重要？家族和人类都快到了毁灭的边缘，为什么眼中还只有这些？难道面对前辈英烈，你们就不感觉到羞愧？”

　　“难道你们真不明白，我们每失去一个异能者，哪怕他的等级再微不足道，都是在帮助魔兽屠杀我们的同胞，侵占我们的家园。”

　　“我们的子弟在哭泣，因为亲人们的尸首还横躺在威龙城，不能入土为安，其他的家族在耻笑，因为我们的本城已经沦陷。魔兽也许在得意，因为我们在自相残杀……”

　　“难道这就是你们想要的结果？”

　　“在这里的，无论之前对家族有着多少的怨恨，此刻难道就不能化解吗？无论是本系还是旁系，不都是流着赵家的血，拥有赵家的魂吗？为什么就不能团结起来，一共并肩作战呢？”

　　“请各位放心，我赵恒绝不会窥视族长之位，只要家族危机一旦消除，我会立刻辞去大家长的职位。但此时我绝对不会谦让，或许你们认为我资历尚浅，但有点我比你们要磊落，我绝不伤家族一人。因为我要接过来的不是权位，而是责任。它就是为每一位族人的生命负责，为家族的荣耀而战……”

　　赵初来此刻早就站了起来，他低着头，面色阴晴不定。

　　一众人等有的则是面露愧色，有的则是激动不已。

　　“所以今天我在这里不是征询你们的意见，而是告诉你们，我，赵恒就是家族新的大家长。希望各位领导长以大局为重，团结一心，让我们一起打败魔兽，收复威龙城。”赵恒眼中光芒闪闪。

　　“为亲人报仇……”一名站立在门口的军官忍不住怒喊了出来：“打回威龙城……”

　　厅外的士兵们也跟着呐喊了起来。

　　跟着院外也呼声一片。

　　在波尔卡城的基地上空久久回荡。

　　这时，卫兵来报，基地东南方向发现大量战斗机甲向此迅速汇集。

　　一个侦探光球显示液晶仪在厅内缓缓打开，可以清晰的看到远方的侦查到的情形。

　　只见大约有千辆以上的战斗机甲群正列为四个纵队，浩浩荡荡的向基地开来。随着距离越来越近，基地的人员都能感觉到大地的颤动。

　　“警戒，战字队机甲A队上前阻查，第七八九队战车队准备迎战。”一名基地军官命令道。

　　面对着突然出来不知敌我的机甲群，基地兵士个个气势高涨。

　　一队赵氏的轻型阻击机甲群立刻轰隆隆的冲出了基地，各类战斗车辆也迅速占据了要害地位。

　　“大家长，请您们先转移到市区内吧。”赵天寒看着赵恒道。

　　赵恒摆了摆手。

　　在一边早就激动着的赵炎一看赵恒不离开，立刻对赵天寒道：“小子，快给我安排一辆战车，我去看看，到底是谁吃了熊心豹子胆，敢打我们的主意。”

　　赵天寒知道他的脾气，正想安排一名军官带他前往。却发现对方的机甲群停了下来。然后从中分开，从里面开出一辆装饰豪华的疾风车，慢慢向基地开来。

　　在到达警戒圈外时，停下车来，从车内走下几个人。与卫兵交谈一番后，立刻有人汇报道：“雷蒙家族代表前来祭拜……”

　　赵天寒看着赵恒。

　　赵恒微微点了下头。

　　“放他们进来。”赵天寒命令道。

　　很快赵恒顺利成为赵氏家族大家长的消息迅速通过各种渠道传播了出去。

　　赵恒率众站立到了厅堂门口，不到片刻，只见一位光头的男子带着几名雷蒙家族的人走了进来。有一名赵恒倒是老相识，就是那位肥硕的达尔，雷蒙家族夜玫瑰机甲队队长。赤蝎一看到光头男子，立刻下意识的躲到了人群之后。

　　光头男子带领手下进入院内，一看赵恒为首站立，立刻心中有数，他步入厅堂祭拜之后，走到赵恒面前，上下打量了他一番后道：“我是雷蒙家族的卡布其，听闻阁下现在是赵氏家族的大家长，今日一见，果然是英雄少年，希望以后我们能并肩作战，共御魔兽于结界城外。”

　　赵恒一脸肃穆：“听闻雷蒙家族的机甲无敌，誉满联邦。今日得窥一斑，就知名不虚传。我代表赵家感谢贵家族的关心。赵家已与魔兽有着血海深仇，自然会全力以赴，也望雷蒙家族可以摒弃前嫌，两家可以精诚合作。”

　　光头的卡布其神秘一笑道：“我这次到这里，就是来谈合作一事。”

　　“哦？”赵恒一愣。

　　“不急，我想还会有人前来。”卡布其故意卖了个关子。

　　两人正说话间，又听卫兵来报：“斯科尔家族前来祭拜……”

　　不到片刻，只见一名老者带着众人走了进来。那人正是老亚西摩，跟在他身后有一名金发少女，一脸的悲伤，她抬头看到赵恒，立刻喜悦的冲他微微一笑。她就是赵恒在地球上认识的柯妮斯。

　　老亚西摩对着赵恒微微示意了一下，开口道：“贵家族的不幸，我们感同身受，我代表鄙家族对于那些战死的赵氏族人表示最崇高的敬意。有什么需要我们帮助的，请尽管开口。”

　　在赵恒代表赵家感谢之后，老亚西摩和一旁熟识的赵宏峰长老寒暄起来。

　　柯妮斯则兴奋的跑了过来，看着赵恒关切的道：“恒哥哥，你……还好吗？”

　　不等赵恒回答，她旋即神色暗淡下来：“威龙城真美，我真喜欢那里的建筑和人们，它怎么就会……我恨该死的魔兽。恒哥哥，你放心，我们家族一定会帮你们夺回威龙城的。”


第一百四十八章

　　赵恒看着面前的柯妮斯，思绪登时回到刚认识她时的那份天真可爱。

　　她此刻抬眼看到了赵筝，立刻扑到了她的怀中，低声哭泣道：“筝筝姐……”

　　看样子她和赵筝的关系处理的不错，难怪刚才没有感受到赵筝最近看到美女和自己招呼那份酸意无比的目光。赵恒欣慰的摇摇头，看来神息家族必定也会来吧，这一切相必又是那个唐梦小姐指示的吧。她的活动能量可谓不小，只是这次都汇集在此又是为何？

　　他念头一动，推测着，难道魔兽又攻下了一个结界城？

　　果不其然，不到一会，神息家族也派了数人前来祭拜，只是这队伍之中却不见千月和千夜。紧跟着，赵恒心中推测的主角也到场了。

　　唐梦是以联邦安全部助理身份到场的，她还带着一群联邦军官，她穿着一套合体的米色套装，显得成熟典雅。在一群军官的衬托下，让她光彩无比。只是此时她的脸上已不再是那副淡然的神情，而是有种忧郁不解的神态，让人看上去似乎心疼不已。

　　祭拜之后，她直截了当的对着赵恒道：“我们需要谈谈。”说完，反客为主，她率先走进了一旁宽大的偏厅。

　　众人纷纷进到里面。

　　“昨天水都、休木思，波多太三个结界城遭到大量魔兽攻击，当地警卫队以及文明守护者不敌，全部战死。除了少数幸运者逃脱外，其他市民我们估计他们已经全部惨遭屠杀。”唐梦虽然努力让自己语气平静，但是她想起看到的那些传回来残暴的录影，声音还是忍不住微微颤动着。

　　赵恒和众人没想到这次魔兽的动静居然更大了。一下竟然攻占了三个结界城。它们有多少数量，怎么破开城市的结界圈保护？

　　唐梦似乎看出了他们的疑问，接着道：“三个城市首先都是程化安全部遭到攻击，然后关闭了整个结界城的结界防护圈，另外我们发现，有不少魔兽幻变成人类，很早就潜伏在结界城内，它们不同以前的魔兽。几乎无法辨识。”她说完后，还下意识的四处查看着周围的人群，似乎在猜疑这里是否也有魔兽幻变的人。

　　赵恒回头和赵轼低语了几句，赵轼立刻起身而出。

　　“根据我们分析，这三个城市加上之前贵家族的威龙城，基本都是分布在联邦的东方。所以我们猜测魔兽下一步的进攻方向有可能是这些城市。”唐梦话刚说完，身边的一名帝国军官立刻从手中抽出一块软体的液晶屏，将它摊开在空中，液面上立刻显示出联邦各结界城的地图。

　　唐梦一连在上面指点了八九个城市。

　　这时，赵家卫兵送上了泡好的茶水，这次用的是上等的好茶，茶香立刻弥漫了整个偏厅。一向以来，赵氏家族的许多人都酷爱喝茶，以此赵家出产的茶业很有名气。只是他们生产的茶山不是很多，产量也仅仅够自家消耗。所以市面上很难买到。

　　曾经有人提议过重视扩大家族产业，其中第一项就是多建立茶山，但是却被否决了下来。当时的族长认为，异能家族只能以摸索提高异能实力为目标，怎么可能做这些乱七八糟的生意。

　　此刻闻到茶香味道，有些人立刻好奇的接过杯仰头就喝，想看看这传说中的茶水味道到底和其他有什么不同。

　　唐梦整理了一下思绪，再次开口道：“由于只是情报猜测，同时联邦军队还要驻守其他的要害结界城，所以请示联邦安全部后，决定抽调一部分兵力调派到以上结界城，加强他们的防御力量，同时也知会了各大家族，期望能派出家族的精锐战队，一共协防。”

　　赵恒此刻明白过来。联邦必定联系过那三大家族，然而他们肯定以自家本城安全为主，从千月被抽调回去的情况也能看出这个意图。他们不愿意派出过多的兵力，去保护几个魔兽可能会进攻的城市，同时他们也担心如此会消弱自家的力量，因此估计他们也要求其他家族出到相应的战队。所以联邦只好再次出面协调，研讨如何将这些少数的兵力更好的分配布置。

　　原来雷蒙家族所说的合作是这样的合作。

　　“那这三个结界城怎么办？如果想消灭魔兽主力，为何不直接进攻上面这三个城市，反而要被动等待防守？”赵恒不解的道。

　　“这个联邦自由安排。此次汇集在你这里，就是想知道贵家族目前能够派出多少战队参与。”唐梦转头看着赵恒，一语双关的道：“之前联邦已经显示了足够的实力，希望这次能看到贵家族的诚意，当然，我们也清楚贵家族之前遭受过沉重的不幸……”

　　没想到这么快就想要自己出人出力了，不过魔兽对于他们来说确有不共戴天之仇。赵恒扭头看向此刻走到身边的赵轼，毕竟他对于家族目前的战斗力还不是很了解。

　　赵轼立刻开口道：“这个你们放心，消灭魔兽一向是赵家毕生的心愿，赵家绝不会贪生怕死，我们绝对会给予联邦最大的支持。”

　　唐梦虽然知道他现在说的也只是官话而已，不过也不计较，她清楚真正做主的还是面前这位男人赵恒。

　　“我需要和你单独谈谈。”唐梦注视着赵恒的眼睛。

　　赵恒似乎又能感受到来自后方赵筝的灼热的目光，他苦笑了一下，站起身来：“正好我有个小小的问题需要你来解答。”

　　两人起身走出了大厅，转到庭院的一个角落。

　　“看来你似乎很顺利的就得到了这个位置。我是否应该庆幸做了一个正确的决定？”唐梦缓声道。

　　赵恒却叹了口气，虽然现在表面上没有什么阻碍，可私下谁又知道那些领导长会怎么样。自古人心最难揣度。如果唐梦没有放弃计划，自己和赵德的对决中，自己又真的能做到不伤及到族人吗？解决的方法或许很多，但似乎只有这样才是最完美的。

　　“赵德他们还活着吗？”赵恒似乎漫不经心的问道。

　　“难道你想他们不在人世？”

　　赵恒看了一眼远处的四处打理招呼着的赵天寒：“不，我希望他们能先好好的活着，会有那么一天，家族会接他们回来，不管怎么样，他们始终流着赵氏家族的血。”

　　“那么这算你欠我的第二个人情。”唐梦眨了眨眼睛：“所以你要帮我做两件事情。”

　　赵恒看着唐梦，看着这个神奇的女子，他突然觉得自己似乎和赵德没有什么区别，同样也是在和联邦交易，他决不能让这个女人牵着自己走，他警觉的问道：“什么事情？”

　　“不要紧张，我不会让你做出你们认为任何有损贵家族的事情。或许这个年代真需要你们这样的家族。”唐梦叹息了一声：“第一件就是刚才需要你们调派家族兵力的事情。第二件事，我需要你和我走一趟。”

　　“去哪里？”

　　“水都。”


第一百四十九章

　　赵恒忽然想起来刚才自己问的问题：“你说联邦对于那三个结界城自由安排，到底是什么安排？”

　　唐梦低头沉思起来。

　　“如果你觉得我们不是盟友的话，可以不用坦诚。”

　　赵恒话刚说完，就觉得手心一凉，原来唐梦将自己的小手送到了他的手中，他刚惊诧了一番，就感到脑海中响起了唐梦的话语：“在一些结界城里，联邦都设置了质子超弹，它们的威力足以炸毁整个结界城，正巧，那三座结界城正好安装了，所以上面的魔兽无需派兵对付。只需要引爆即可。”

　　“神识传音？你居然也会灵魂家族的异能？”赵恒惊讶道。

　　“不，这应该是类似于神识传音，却并不完全是，它消耗的是精神力。”唐梦在他脑海中解释道。

　　“那么威龙城呢？有你们的质子超弹吗？”赵恒问道。他没想到联邦居然还有这一招。

　　“没有，只有一部分城市安装了这种破坏力强大的炸弹。”

　　赵恒想到这几个城市都是威龙城附近的结界城，看来他们的安装还是有针对性的。赵轼的情报工作看来严重失误，连这么主要的讯息都不知道。

　　“那为什么不往地球丢几颗，这样不就彻底消除了魔兽的一个最大驻点吗？”赵恒不解这个问题。

　　“哪有这么简单，结界城很有多矿物和资源都需要依仗地球，毁灭了它，人类会缺乏很多东西。再说还有其他一些问题让我们不能这样去做。何况质子超弹一直是被禁止研发使用的，据说它能造成新的辐射怪物。目前这些也只是部分军方悄悄进行的。”

　　赵恒感觉唐梦的小手开始被自己温暖起来，她的手很柔软，仿佛没有骨骼一般，肌肤也是光洁无比。

　　他忍不住捏了捏唐梦的小手：“我们去哪里做什么？”

　　“你……”唐梦下意识的缩了一下小手，但是被逼无奈，只得认命的不去理会：“去救一个人。”

　　“为什么非要我去？”

　　“因为那里有一只魔眼和魔心，我们目前还没有有效的办法对付他，实不相瞒，当天我们曾经派出了一支舰队，结果全部毁灭在水都结界城。”

　　赵恒好奇起来：“是什么人？值得你们花这么大价钱，我想他也许是你们推迟爆炸的原因吧？不是说上面所有的人都被屠杀了吗？怎么你们知道他还活着？”

　　“他是研究八所的首席科学家，基因改造液就是出自他之手。目前他藏身在水都一个地下结界室内，我们有特殊的联系器材，所以知道他还活着，而且他必须要活着，因为第十代的基因改造液的资料全在他那里。第十代的基因改造液更为成熟和稳定，我想你应该知道在目前的形势下，能激发更多的异能者出现意味着什么吧！所以联邦会不惜一切代价营救他。”

　　赵恒考虑着，他当然清楚一个普通人和一名异能者在与魔兽的战斗中的巨大差别。只是他值得去冒这个险吗？谁知道面前这位女子是不是在欺骗自己？

　　看到犹豫的赵恒，唐梦再次说道：“我将和你一起去。”

　　赵恒扭头看着她，感觉她的眼睛如一汪潭水般，波光荡漾，清澈见底。

　　“我答应你，可是我有个条件。”

　　“什么？”

　　“赵家收复威龙城的时候，你们要鼎力相助。”

　　“成交。”唐梦立刻答应，然后她抽出了已经微微出汗的小手，看到赵恒一脸不正经的笑容时，她忍不住瞪了他一眼。

　　这时从大厅内传来一声嘶喊，接着是一群人的惊呼声。

　　赵恒哎了一声：“看来是有抓到了一只幻变人类的七彩斑龙。”

　　唐梦大惊，连忙快走几步，发现此刻厅内中间的地板上正来回翻滚着一个人，从服装上来，居然是自己带过来的军官之一，此刻正逐渐幻变成一只她从没看到过的魔兽龙。

　　赵轼他们是见怪不怪了，倒是一些基地领导长和其他家族的人目瞪口呆。

　　“这到底是怎么回事情？”

　　“这就是七彩斑龙，可以吸食的记忆。然后幻变成他人类的模样。”赵恒在厅外道：“硫磺可以破解他们的幻变，所以诸位回去梳理一编自己的人员吧。”

　　原来方才赵轼接到赵恒的吩咐，在茶水中参杂了硫磺，没想到这里又抓出了一只，看样子魔兽是无孔不入啊。

　　赵恒扭头看着唐梦道：“对了，我们这里收购的硫磺不少，作为盟友考虑，可以转让一部分给你们，至于价格么，反正你花的是联邦的钱……你别这样看着我，等这个消息出去，硫磺可就有价无市了。钱是小事，安全机密才是头等大事……”

　　波尔卡城里妖精之森的酒吧内，依旧是人头攒动，热闹非凡。

　　此时三个结界城同一天陷落于魔兽之手的噩耗，依旧被联邦封的死死，连那些逃出来的市民也被各收纳结界城统一软禁了起来，怕的就是消息走漏出去，造成难以控制的大面积恐慌。原因是这次他们必须先救出那么重要的人物，方能采取相应的行动。也难怪联邦会如此谨慎，要知道这个消息一公布出去，整个联邦会产生翻天覆地的动荡，而联邦此刻还没有准备好一切，到时如果在强大的舆论面前按兵不动的华，那结果可是会很相当严重的。

　　但毕竟没有不透风的墙，虽然也有些情况已经被私下传播出去了，小道消息让人们有些心神不安，人心惶惶。可终究都只是捕风捉影似的表面猜疑现象。因此整体影响还不算多大，所以酒吧的生意兴隆仍然一如当初。

　　赵恒此刻正在这家酒吧兴致勃勃的到处参观。顺便考察了一下调酒师同行的水平，虽然完全没在一个档次上上，酒是难喝了许多，但也没有影响到他的心情多少。

　　倒是等了许久他也没有看到自己想找的人，让赵恒感到有些无聊，于是丢了一张钞票在吧台上：“你们这儿那位头发长长，眼睛弯弯，身材不错的女孩怎么没看到了？”

　　一名吧员收起了钞票后，脸色阴沉着道：“你是问茉莉吧？她死了。”

　　“啊？”赵恒一愣，死了？昨天才见过她啊，难道又有人对家族的机构下手了？

　　“请问是怎么回事情？”

　　吧员上下仔细打量了他一番后，才开口道：“她是被两名喝多的外地大兵带去开房，结果车冲出了磁航道，就这么完了……”说完，他不再理会赵恒，转身清理起酒杯来。

　　一位家族的联络使居然就这么死了？赵恒觉得哭笑不得，他原来是来找赵燕，上次对于她清楚知道“兽灵诅咒”的事情很是好奇。他下意识的觉得那个女子身上还藏着其他的秘密，没想到自己既然还是晚了一步。

　　他略微发了下楞，随机转身准备离去，却突然感觉到一股独特的能量环绕在身边周围。第一直觉上立刻判断出，这种能量自己似曾相识。他马上环视了酒吧一周，此刻妖精之森的酒吧里灯光迷离，离赵恒不远处坐着几位衣着光华绝美的人，正慵懒地摆着各种姿势，但略加观察就会发现，他们任何一个微动的表情，都美得触目惊心。一个个那纤细的指尖都轻握着一杯高脚杯，貌似在品着杯内的美酒，陶醉在杯光酒影之中。

　　赵恒只觉得这几个人有点怪异，但是又觉得那股能量似乎还不是他们所发出的。当他正想上前打探一下时，却忽然看到酒店的大门异常的自动开启了一下。他的心随之猛然一动，迅速跟着冲了出来。

　　与此同时，一位坐在角落的男人看到赵恒冲了出去，马上忍不住擦了下头上渗出的汗滴。

　　一股独特的魔兽思维交流迅速在酒店内开始传递。

　　“他就是赵家新任的大家长，好强悍的灵魂能量喔！太恐怖了，难怪他能打败莱克阿什的眼睛和心脏，我刚才都不敢呼吸了。差点被他看破，看来我们以后要少来这些地方了。”

　　“没想到赵家还有这样的人才。难道他就是血瞳的继承者？”

　　“如果真是他，我们就麻烦大了。”

　　“看来我们需要波塞思大人的帮忙。”

　　“哼，找那个魔鬼帮忙是愚蠢之极笨蛋到家的主意，我们还是老老实实的等麦帝维大人吧。”

　　“可是你忘记了他受了重伤，丧失了好几阶的能力，听说连幻变都不能施展了，还不知道躲在什么地方呢？”

　　“他迟早会恢复过来的。行了，我们别在这里说了，万一那个赵恒回来，我们就不好办了。”

　　几个人匆忙的站了起来，慌忙的走出了酒店。

　　赵恒凭着自己的感觉一直追寻着那道怪异的能量，在穿过大街小巷后，他发现自己追逐的方向越来越偏僻，哼，我到想看看前面有什么陷阱圈套。

　　终于他停在了一个阴暗的死胡同前，他能感受到那能量就在胡同中央。

　　“出来吧，既然你都费这般周折的把我引到这里来了。也总该露出真面目吧。”


第一百五十章

　　忽然之间，胡同内的空间镜像扭曲了几下，隐约出现一个人形。片刻之后，赵恒才看清楚，这个怪物和人类一般高，它张着一颗类似猫样的头颅，眼珠除了中心有一点红色，其余部分则呈现出一片均匀的白色。它的嘴像鸟喙，不长但最前端却很是锋利。最为离奇的是它的身躯却是人类的肢体，它还穿着前几天那一套礼服，只是现在这套衣服已经变的皱巴巴，脏乱不堪。

　　这是究竟什么东西？赵恒真是郁闷了，这个世界还真是乱套了，一下子出现了如此多他从未见过的魔兽。

　　他启动了灵魂之眼，发现这个怪物的脑中的那团灵魂之火居然异常的旺盛。

　　史卡德怪物看到赵恒眼中一闪而逝的红光，立刻跪拜在地上道：“尊敬的血瞳继承者……”

　　它的语调怪异而又枯涩，赵恒一时没有听的清楚，他疑问的看着拜倒在自己面前的这个头怪物：“你说什么？”

　　“你……是血瞳……继承人……”史卡德努力让自己的发音清晰。

　　赵恒这次听懂了，血瞳继承者这个词语，曾经在他脑海中响起了几次。他一直不清楚，到底是什么人在和自己说话，这个血瞳继承者到底又是什么东西？此刻看到一头魔兽跪拜在自己脚下，神态如此敬重，难道是和魔兽有关？它们所说的血瞳就是自己的异能术灵魂之眼？

　　“你是什么人？”

　　“我……我也不知道。我只知道自己叫史卡德，来自另外一个时空世界，其他的我都记不清楚了。”史卡德一副茫然的痛苦神态：“我的记忆神经元受到了损伤，经常会遗忘一些东西。”

　　赵恒立刻问道：“那什么是血瞳，你还记得吗？继承者又怎么回事？”

　　史卡德点点头，表情认真道：“刚才还记得，现在好像忘记了。”

　　赵恒差点没被这头怪兽气的吐血，他精神力骤然凝聚，就向怪物的头部蔓延而去。

　　史卡德似乎感受到他的精神能量，反而闭上了双眼，一脸镇定，任有赵恒在他脑中寻索。

　　赵恒审视着它脑中，感受到里面有一丝残留着他从没接触过的能量气息，这种能量给他的感觉是无边的压抑，仿似是一片满是荒凉的死亡之地，没有生气，没有任何的存在。它的细胞元的组织被这种能量纠缠混杂，而扭曲不堪。

　　怪物向赵恒打开了通往它记忆深处的大门，使得赵恒可以轻松进入，而无须强行阅读，一般如果异能者抗拒外界的能量进入，这样的强行往往会损失整个记忆系统，除非阅读者的灵魂和精神力无比强大于所要进入的对象。

　　赵恒发现它的记忆中几乎没有连续性的波动印痕，有的只是无数的碎片。它们随处跳到，时而会结合到了一起，时而又分崩离析。即使赵恒能够阅读全部，也无法整理出一个大概。

　　看样子这头怪物承受了一次相当严重的灵魂攻击，才会导致如此。如果想要它复原，先得清理干净那些残留的神秘能量，可惜这次无论赵恒怎么催动脑海中的灵魂之宇的漩涡，却怎么也不吸收那丝神秘的能量。似乎漩涡天生排斥这份压抑无比的能量，而拒绝合作。

　　赵恒叹了一口气，看来这头怪物所言不假，自己也一时半会解决不了这个问题。想要知道继承者的详情，也只能等到它片刻的复原之后了。于是他收回了自己的神经力。放弃了继续探索和想要治疗的念头。

　　史卡德立刻睁开眼睛，充满希望的看着他：“你能够帮我吗？”

　　赵恒摇摇头。

　　“不，血瞳的继承者一定能够帮我恢复记忆的。可能……可能你还没能领悟到血瞳的真谛和获得它的力量。”史卡德肯定的道。

　　“它的力量？怎么获得？”

　　“我也不知道。”

　　赵恒为之气结。

　　“但我相信你迟早会找到方法的。然后就可以帮助我寻回记忆。”史卡德对未来充满了信心。

　　赵恒好笑的看着这个怪物：“可我为什么要帮你？你对于我们来说，也是一头魔兽，是我们的敌人。”

　　“不，我和它们是不一样的，也许……我们是盟友。在此之前，唐梦小姐就是我的盟友之一。”

　　赵恒这才恍然大悟，难怪感觉史卡德怪物的能量自己似曾相识，原来是那晚在唐梦的房间内曾经遇到过。

　　“我这里有魔兽世界的记忆，难道你们不想一劳永逸的消灭魔兽吗？”史卡德得意的指着自己的脑袋：“我可以帮助你们。”

　　赵恒怦然心动了，他这些年四处猎杀魔兽，研究它们的魔晶核，就是想查出为什么会有魔兽？魔兽背后到底藏着怎么样的秘密。它们的世界又是什么样子？为什么它们会到这里，它们想要什么等等无数的问题。

　　史卡德突然发现自己是跪倒在赵恒面前，不禁自语道：“为什么我对血瞳继承者如此尊敬？该死，我又忘记了。生活真让人郁闷。”

　　它懊恼的站了起来，看着赵恒道：“也许我该去休息，然后换套礼服了，最近真是太没风度了。等我再想到了什么，我会来找你的。”

　　说完，它的身影又开始逐渐模糊起来。

　　赵恒有点哑然失笑：“那么祝你好运。”

　　“对了，忘记告诉你，似乎寻找你的魔兽也有很多。”史卡德弯了下腰。

　　看到即将消失的史卡德，他的手指微微一抬，一团小小的灵魂能量从他指尖射出，莫入到史卡德的体内。

　　“灵魂标识。”这是塞丽斯传授给他的另外一个灵魂异能术。打上了灵魂标识的目标，无论它在什么地方，都能探测到它的方位。

　　“我不喜欢被动的接受，我更愿意主动控制。”赵恒望着史卡德远去的方向，默默的道。

　　赵恒独自一人与唐梦前往水都的决定被大家一致否决。

　　其中赵轼是首当其中，他一脸没有商量的余地，坚决的道：“不行。你要记住，你现在不是你自己，而是整个赵家。这个行动坚决取消。”

　　赵恒无奈的笑了笑，刚想说话，却被赵炎抢先开口：“老大，虽然我一向认为你决定的事情都是正确的，但是这次我认为很不妥当。我支持赵轼的意见。”

　　赵筝则是一脸怒气：“哼，那个女人为什么只约你？一看就没有好事，我看那天你是被她的小手给抓迷糊了吧。居然都不和我们商量，擅自答应。”

　　赵恒顿时感觉头大，他没想到赵筝居然看到了那天自己同唐梦商谈的情况，这那跟那，想必自己就算解释那是神识传音的一种，赵筝也不见得表示相信和理解，肯定会推导出更严重的结果，即使她当初也是用热吻给赵恒送过思维传感器吗。

　　这两天为了猎杀者的事情，她不知道找过赵恒多少次麻烦。

　　赵恒有点不敢开口，和女人有些时候是很难讲道理的。

　　“我支持你。”赤蝎说话了。

　　“你……你怎么糊涂了？”赵筝不解的看着赤蝎。

　　赵恒松了口气，房间内总共五人，好歹有一个算是支持自己，也转移了赵筝的注意力。

　　“如果真像唐梦所说是为了基因改造液，我觉得应该要去。你们没有经过威龙城的沦陷，不清楚当时人们感受的绝望。”赤蝎强迫自己再去回忆那段痛苦的经历：“在你恐惧无助的时候，是多么渴望有个强大的队友出现在你面前。和你一起战斗，一起承担。”

　　赵恒心头一热，他回想起在地球上如赤蝎的那段相依为命的岁月。

　　“当你看到面对不计其数的魔兽时，看到所有的人都和你一样，在勇猛抵抗，在你危急的时刻，能出手化解，那是一种什么样的安全感，你们知道吗？这个世界仅凭赵家是不够的……”

　　“所以能让更多的人拥有异能，我认为赵恒应该去，而且必须去。”

　　赤蝎的话让大家沉默了下来。他们都经历过与魔兽的生死较量，都能理解赤蝎所说的这段话。

　　“但是必须带上我。”赤蝎抬起头，看着赵恒再次说道。

　　一听这话，房间内的气氛立刻热闹起来。

　　“我也要去。”赵筝立刻道。

　　“老大，虽然我刚才表示反对，也是为你好。你可不能打击报复，不让我和你一起去水都。”赵炎作出委屈的表情。

　　“我立刻挑选一支最强的战队和你一起出发。”赵轼开始在心中盘点着家族人员的实力来。

　　唉，赵恒叹了一口气。当个大家长付出的代价太大了，再也没有往日的自由了。

　　“你们的心情我能理解，我也很感动。”赵恒话锋一转：“但是你们的提议和要求全部驳回。”

　　赵恒刚说完立刻遭致所有人的反对，而且情绪相当激动。

　　“听我说完好吗？”赵恒无奈的看着手指都快点到自己鼻尖的赵筝道。这个小丫头的脾气是越来越见长了。还是以前冰冷的个性比较好。只可惜那种冰冷只是她对待其他人的，自己却享受不到。

　　“我是去配合救人的。不是带队参观的。如果你们都去了，我们反倒成了主力了。这种亏本的买卖我们坚决不做，当然还有可能是唐梦早就想好到你们会如此安排，才主动提出让我一个人前往，然后正好让她落个我们替她包办一切的结果。”这话显然是针对赵筝所说。似乎在她现在的思维里面，只要是陌生女人的意见，一定是有问题的。

　　果然，此刻一出，赵筝不像刚才那般激动了。赵恒压住内心的高兴。继续严肃道：“另外，我们还要分兵帮助协防，可是目前来看，家族的异能高级的人员已经不多，如果你们都跟着我的话，一旦真遭遇到魔兽的进攻，想必我们的战队又将损失惨重。就拿机甲战队来说，我们家族已经是所剩无几了，你作为队长，这个时候离开，恐怕家族这支兵种就此消失了。”

　　赤蝎一听之后，默默不语。

　　“至于你……”赵恒看着眼巴巴看着他的赵炎，笑了笑道：“我没什么好解释的。你就老实的和他们一起，等着我回来再去地球，把你这块充满威猛之气的疤痕去掉。”

　　然后他扫视众人：“你们别在争了。我们现在经不起任何的损耗，相信我，我一个人行事要方便的多。好了，我还有个更重要的事情需要你们去做。”

　　赵恒脸上浮现出神秘的笑容。


第一百五十一章

　　波尔卡城北郊的联邦中海舰队基地。

　　作为联邦的第一大舰队，这里停满了各种火力配置最强的大型战斗舰船。同时也有许多一些运兵舰只。

　　在库舱内，大量的技师带着维修机器人正紧张的给每艘战舰进行维修检查。大型的吊臂也不停的转运着各类装备以及战机。

　　温柔迷人的女军官的系统播报此刻也似乎显得紧张急促起来。

　　候机广场前挤满了全副武装的军人，每个人脸上的表情都是无比严肃。

　　许多陆战部队的疾风战车正依次的开入到舰船之内。

　　在宽大的起降台上，不停有各类舰船起飞降落。

　　赵恒一走下疾风车，立刻被带到了基地指挥塔内的一个休息室。

　　唐梦正背着门口，站在窗台前，出神的看着外面。她此刻穿着一套联邦中海舰队的军服，佩戴着中校的官衔。军服腰身紧束，巾帼英气显露无遗。

　　在房间内，还坐着三名男子，除了潘青和屠威外，还有一个身材赢弱的男子，他的头颅比常人要大上一半，脖子却又细又长，显得怪异无比，让人担心那脖子似乎随时支撑不住他脑袋的重量，而会被折断。

　　看到赵恒进来，唐梦转过身来，向赵恒介绍过潘青和屠威之后，指着那个大头男子道：“他是文明守护署的阿斯多，他将带领一支干队文明守护者参入这次解救任务。”

　　阿斯多只是看了一眼赵恒，却不说话，然后闭着眼养神，一脸的骄色。文明守护者依照实力被分为天干地支四个层次。作为能够单独领导一支干队文明守护者，自然有他的过人之处。

　　倒是潘青对赵恒很有兴趣的样子，他上下打量着这位能够让唐梦刮目相看的男人。他感觉赵恒穿着的品位很不值得一提，几乎看不出有什么特色。只是面貌到也算是英俊，整个人看不出来比自己更出色的地方。他甚至有点怀疑，这个一脸慵懒的笑容的男人真的杀死过魔眼和魔心吗？

　　说到身上这套不太合适的服装，赵恒也是有苦难言。他出门前，赵筝很是主动的亲自动手，将他打扮现在这个土老冒的模样，并且美名其曰这个样子不会引起魔兽的关注。其实赵恒知道她是担心唐梦这个“魔兽”。

　　这时，一名联邦军官走了进来：“报告唐中校。战鹰号，暴雨号，烈火风神号，霹雷哈姆号舰船已经准备完毕，随时可以起飞。”

　　唐梦环视了下众人道：“那么我们出发吧。”

　　赵恒跟着他们走到起飞台前，才发现为了这次行动联邦居然配备了一艘巨型母舰加三艘大型驱逐舰。要知道这种巨型母舰在全联邦也一共只有十艘而已。它可以装载将近十万名军人，舰船内拥有近万架的太空战机以及多艘子舰。看来对于这次行动联邦是无比的重视。

　　唐梦轻声道：“此次任务调集了联邦五个加强师，所有士兵和舰队人员目前还不知道任务细节。但他们都通过了硫磺检验。”

　　赵恒却笑着道：“怎么这么不用牵手了吗？”他想起了那次神识传音时，唐梦温柔的小手。

　　唐梦脸微微一红，不再说话。

　　他们一行人踏上了战鹰号巨型母舰。

　　这艘战舰外形如同一只雄鹰，有着一对宽阔的子舱，仿若一双翅膀。整个舰体光洁无比，线条流畅。

　　舰长指挥室位于鹰头，里面十分开阔，整体布置也非常舒适。和其他舰船密密麻麻的各类仪器相比，这里显得简洁异常。指挥室中央有着一个巨大的全息投影，上面变幻着各种星体图。

　　一进指挥室，一名年长的中将军官迎了上来，他一头寸长的短发，双目炯炯，精神抖擞。对众人标准的敬礼后道：“欢迎各位乘坐战鹰号。我是哈德森舰长。”然后他对着唐梦道：“没想到一年不见，小丫头又长漂亮了。上次见到你父亲，还向我抱怨，说一年见不到你几次面。”

　　看来唐梦和这位中将舰长很是熟悉。唐梦微微一笑：“哈德森叔叔还是这么精神，听到你被调到这艘舰船上，我真高兴。”

　　“不行，我们老了，成老家伙了。联邦靠你们了。”哈德森感慨起来。

　　这时，一名少校副官前来汇报：“舰长，我们可以启航了。”

　　“嗯。”哈德森舰长走到指挥台前，命令道：“出发。”

　　随着一阵轻微的抖动，庞大的战舰慢慢腾空而去。

　　在接收到地面指挥的结界洞坐标后，飞船开始加速而去。

　　作为军队的舰船，有着自己专用的结界通道，这个通外太空的结界通道的开启关闭是由地面统一管理，舰船只有在升空以后，才会告知将要开启的结界通道，在它到达之后，结界通道才会打开，以预防魔兽会乘机而入。

　　在整个舰队进入到了外域空间之后，战鹰号接到了来自联邦安全部的光讯。

　　舰长接通全息光影之后，一名脸色白净，目光锐利的中年男子出现在面前。这位是联邦安全部的部长阿莫希。

　　一众人依次排列的站在全息光影周围。赵恒正在好奇的参观研究着驾驶台的设备，他那颗喜欢改装仪器的心又开始骚动了。他停止了动作，斜靠在平台上，认真的听着他们的通话。

　　“这次的任务名为诺亚行动。最高负责人由唐梦担任。任务目标是解救出困在水都的兰桑教授。我们只有这一次机会，所以必须不惜一切，全力以赴。不到万不得已，不准放弃。具体方案将由唐梦为你们讲解。”阿莫希的讲话简单明了。

　　看到唐梦眼神微微一变，赵恒推测这次如果行动失败，联邦估计就会放弃这个兰桑教授了。毕竟时间是最为关键的，这次匆匆忙忙，这么大的场面都完不成任务的话，就再没时间筹划下一次的行动了。毕竟惊动了魔兽，它们要是放弃了这个结界城，那么起爆炸弹就失去了意义。

　　“我希望能看到每一位都能成功安全归来。你们有什么问题吗？”阿莫希问道。

　　从魔兽攻占水都的录影上看，此次的解救任务虽然算不上九死一生，但危险系数也极高。一不小心，解救小分队很有可能就此葬身于水都之上了。

　　看到大家都默默不语，阿莫希接着道：“唐梦，需要和你父亲通话吗？”

　　唐梦犹豫了一下，摇了摇头。

　　“我想他会为你感到骄傲。我也是。那么祝诸位好运。”阿莫希眼神复杂的看着唐梦说完了，他关闭了全息光影。

　　接下来的计划布置，赵恒才明白为什么阿莫希会有如此神态的看着唐梦。他原以为唐梦只是负责整个计划的布置和安排，呆在母舰的指挥而已，却没想到她会身先士卒，坚持加入解救小分队，亲临水都结界城市参战。

　　这可真不是好玩的。也许这一下去，人就永远的留在那里了。尽管很多人反对她这样的安排，但是她完全不为所动，坚持按照她的计划行事。作为一名联邦参谋长的女儿，她似乎不应该这么拼命的。

　　整个计划安排是三艘驱逐舰对水都进行空中压制打击，然后将战鹰号上的两个加强师降落到水都上，进行吸引魔兽战役。他们应该算做是一群专门送死的炮灰。而作为解救主力的文明守护干队和赵恒他们一起从另外一个方向降落，迅速接到目标后，返回母舰。至于那两个加强师只能等到任务完成，才能撤退。可他们能坚持那么久吗？也许任务还没结束时，他们就全部牺牲了。如果是这样，战鹰号将再次降落一个加强师再次进行炮灰活力吸引。

　　战争总是残酷的。

　　没有人对这几万士兵的送死表示质疑，这是必须的战术。事实上联邦目前还没有针对收复结界城的实战经验。曾经联邦组过几次收复地球的战役，采取的就是以普通战士为前锋，吸引火力。虽然每次都以失败结束，但是却有效的减少了异能者的伤亡，所以一直被沿用至今。

　　在他们看来，这是没有异能的普通人在战场是所能实现的最大价值的方式。

　　解救小分队集合在舰船战术厅，这些干队的文明守护者都听说过赵恒曾经大闹过特五军的总部，对于一个冒犯过自己摇篮部队的家伙，自然没什么好感，所以对他都抱着敌意的态度，对待他也是非常冷漠。

　　赵恒看着他们在反复推演了几次战术后，好奇的启动灵魂之眼，逐个观察着这些文明守护者。


第一百五十二章

　　不是所有的文明守护者都是通过基因改造液才激发出异能的，有些人获得异能的方式也有很独特，就如同赵恒自己一样。他是在地球中黑暗的地道之中，才猛然激发了灵魂之眼。

　　严格来说那时的他仅仅只是懂得通过灵魂之眼进行窥探和侦测的异能术而已。他被没有掌握更多其他属性的攻击性异能。因此他只能借助于那个镶嵌着魔晶核的装备来运用不同属性的能量，并且将它们运用在自己的格斗术之中。

　　但是后来，他忽然发现自己竟然莫名的能够直接吸收魔晶核中的能量以及里面蕴含的魔兽记忆碎片。只是那些能量他从来不知道被吸收到了什么地方，怎么运用。随着自己的灵魂之眼不断进化，他开始发现那些隐藏在自己体内的那些能力球。这次是找是找到了，然而依旧不能得心应手的使用出来。接着他感到自己竟然可以将精神能量融合到灵魂之眼之中，进行更远范围的探测，甚至还能用精神能进行攻击。

　　灵魂能量和精神力并不是一回事情。灵魂能量是一种脱离于肉体的能量存在，而精神力则是灵魂和肉体的沟通能量桥梁，至于意念力则是肉体内自身能量源泉。

　　尽管如此，三者还是有互通融汇之性，因此在三大家族中，他们大都能运用这三种能量，只是侧重点的不用，才造成异能术的不同。

　　赵恒忽然心中一动，他突然认为自己现在的一切，无论是灵魂之宇还是其他异能术，似乎都和灵魂之眼有关。只要它在进化，自己就会不停的获得新的力量和异能术，等级与强度也在不停上升。

　　难道是因为这个异能源自魔兽的血瞳？

　　他沉思了片刻后，走了出去战术厅，找到一名舰船上的卫兵，告诉他自己向休息一下，于是在卫兵的带领下，他进入了一个舱间。等士兵离开后，赵恒按照《万象》里所说的坐忘，静静地坐了下来，均匀的呼吸中，赵恒进入了一种忘我的境界……

　　体内依旧是那么多的各种各样的能量都慢慢地聚集在了一起，形成一个个的球型。看着各种颜色组成的球体能量在他的体内有序地循环着，他又有了新的感受。

　　也许这一个球体就代表一种元素属性的力量，也许随着灵魂之眼的进化，他能逐渐运用这些力量。天啊，如果是这样，那他能够运用多少不同属性的力量？难道自己也是一名传说中的通异者？

　　许多人穷其一生，也只能在某一方面异能的有所成就，一般具有双属性攻击异能的人已经是稀少，可有些特殊的人，他们独特的基因，会同时激发各个不同种类和属性的异能，世人称他们为通异者。这样的人被誉为异能界的奇迹。

　　他开始觉得自己是个谜语，然而却无法让其他人参与，和自己一起竞猜。

　　这时，他听到轻轻的敲门声音，门打开后，唐梦神情淡雅的站在门外，似乎完全没有把将要踏上危险之旅的事情放到心上。

　　“打扰你的休息了，我想和你谈谈。”

　　“非常欢迎，请进吧。”赵恒站起身来，很是绅士的请进了唐梦。只可是那身衣服让他的动作看起来有点笨拙的可爱。

　　一阵少女特有的幽香立刻飘荡在房间内。

　　唐梦专注的看着赵恒道：“对付魔眼和魔心有什么需要注意的吗？”

　　赵恒回想起在地球上那次同魔眼的对决，那些无边的负面压抑和恐惧情绪，曾被几乎瞬间抽光的精神力，具有冲击力的心律跳动顿时在脑海中浮现。

　　“我想魔眼极度恐怖的是它精神力攻击，它会魅惑心灵，还会恐惧，甚至我怀疑它还可以对人类施展心灵控制。所以唯一的方法就是让自己的意识坚强，避开它的是视线。对于魔心，我想最好的办法应该是有自己的结界保护。还有就是距离，要迅速靠近它们……”赵恒一时也不知道从何说起，只能先如此简单的交代。

　　唐梦低头沉默了半天后，才轻声道：“有时候人的选择真的很艰难，比如这次，明明只是为了救几名人，却要让几万人可能牺牲自己的生命。而我们却不得不做这样的决策。在对待赵家的问题上，我们同样如此。”

　　“为什么要和我说这个？”赵恒没想到她话题突然一转。

　　“因为我不想你心有芥蒂，我们马上就要一起深入魔兽之中，如果彼此间还相互敌视的话，只会加大我们的伤亡，降低我们的实力。”

　　“你是说那些文明守护者？”赵恒立刻明白过来。

　　“他们也是奉命行事。而我又不能强制他们改变态度，所以我希望你能够体谅……”

　　赵恒笑了起来，他忽然觉得唐梦并不像她淡然的外表一样冷漠，反而内心处处充满了对他人的关爱。他知道唐梦是希望自己不要对那些解救分队文明守护者的态度而记恨，从在到了水都，消极怠工，或者不尽全力，因为她清楚赵恒的实力，只有赵恒才能克制那只魔眼和魔心，也许还能让许多的人活着离开水都。这点从他在地球上的经历就能看的出来。

　　“你放心，既然我来了，就知道该如何去做。何况我还希望以后借重他们收复威龙城呢。”

　　听到赵恒的答案，唐梦还是有点半信半疑，因为情报上说赵恒是个眦睚必报的人物，任何人得罪了他或者他的朋友，最终都会付出代价。可面前的笑容和蔼的他怎么也和这评价挂不上勾。

　　“你看了我们制定的计划，觉得我们有多大的把握可以成功？”唐梦问道。

　　赵恒自然清楚那些被组织起来联合作战魔兽的威力，他摇摇头道：“难说，凶多吉少。”

　　唐梦微微愣了一下，接着道：“或许我不该让你来的。”

　　“你放心，我命大着呢，能要我的命的魔兽此刻还没出世呢，再说我们赵家迟早在威龙城和他们也会有着一战，我正好先学习学习。只是我很好奇，你为什么一定要亲自参加？”赵恒反问道。

　　“每个人都有自己的责任。”唐梦眼中光芒闪闪：“你曾经在地球上生活了一段时间？”

　　“是亡命了几年，可惜水都结界城不是地球。”赵恒知道唐梦的意思。她以为自己的乐观是源于曾经有过一段生活在魔兽堆里的逃命经验。结界城市的面积远远小于地球，其中陆地面积更小。更何况从前的地球上的魔兽是老死不相往来。而今可是不一样了，魔兽开始相互配合，有了上下等级，这次任务失败的话，想潜伏在水都结界城一段时间，恐怕是不可能的。

　　这个时候，房间内响起了指挥舰的广播，通知参战部队开始集结准备。

　　气氛一下紧张了起来。

　　每个人开始清醒的意识到，之前纸上所谈的计划马上就变成真的行动了。他们立刻就会面对成千上万的魔兽军团。死亡从此将时刻伴随着每个人，也许一不小心，瞬间将至到自己的身上……

　　两个人同时沉默了下来。

　　赵恒虽然一直表现的信心满满，其实在内心中，他也有着一丝恐惧。虽然那段地球岁月将他的个性已经锤炼的坚韧无比，但是也是一个人。总有脆弱的那一点。

　　“我很想自己的父亲。”唐梦忽然轻声的道，她情绪的看上去有些低落。她感觉很累，有些情绪和感受不能随意的在外人，特别是同僚和部下面前表露出来。但是此刻，她却不自觉的想在赵恒面前倾诉一下自己的脆弱。她支撑的时间太长了，压力太大了。

　　在此刻，在这次可能会失去自己生命的行动前，她再也不想忍耐了。她甚至想有个人能用力的拥抱一下自己。

　　赵恒知道她紧张了，无论她担任多少职位，毕竟还只是一名少女而已，他看着脸庞娇美的唐梦道：“我们会安全回来的。”

　　“你有自己想的人吗？”唐梦仰起头，一脸迷离的看着他道。

　　怎么会没有想念的人呢。赵恒叹了一口气。他忽然想到一件事情，开口问道：“史卡德是怎么回事情？”

　　“它找过你？”唐梦一脸惊讶。

　　“嗯，它说我是血瞳继承人，可是又不记得很多东西。”

　　唐梦刚想说什么。门被直接推开了，潘青闯了进来。看到房间内就单独坐着唐梦和赵恒，他一脸的不悦。

　　唐梦瞬间恢复了往日的淡然神情，开口道：“什么事情？”

　　潘青瞪了赵恒一眼才道：“时间到了。我们该出发了。”

　　战鹰舰船停泊在太空之中，存托着远方的星光，仿若一幅无比静怡的画面。

　　广漠的宇宙，闪动的繁星，银灰色的金属光泽……让人觉得苍凉而又厚重。

　　突然，无比的静被打破。战鹰号的子舱上的众多舱门纷纷开启，片刻之后，无数运兵舰船如同蝗虫般从舰船内涌出，在太空中集结编队。

　　跟着战鹰号背部出现一个个弹射舱孔，一架又一架的太空战机被弹射到太空之中……

　　广袤的外太空顿时热闹起来。

　　随着一道道命令的发布，三艘驱逐舰率领着第一梯队的运兵舰船，在无数架战机编队护卫下，浩浩荡荡向水都结界城驶去。


第一百五十三章

　　从太空中遥看水都结界城，宛如一朵拥有四片花瓣的白色花朵，盛开在蓝色的水域之中，迷人而幽静。

　　水都结界城的结界已经被破坏，整个舰队轻松的进入了它的压力场区。

　　在压力场边缘区飞翔巡逻着一群阔翅龙，这种魔兽拥有一对宽阔无比的巨大翅膀，全部展开后大概有20多米长，它们的头颅扁平，脾气暴躁凶残。此刻它们发现了舰队后，立刻凄厉的呼啸着，向舰队气势汹汹的扑来。

　　太空战机早就锁定住了这群空中的目标。装载在机身上的束光机炮纷纷开火。一时间各种能量光线交织成一张又一张网，向那些阔翅龙罩去。

　　阔翅龙们在空中上下翻舞，在网中穿梭。

　　几头阔翅龙躲避不及，宽大的翅膀被束光炮击中，立刻被击穿了几个大洞，溅起一团血肉的雾雨弥散在空中。拼命的扇动了几下翅膀后，哀号着向结界城栽落而去。

　　在阔翅龙不停的坠落时，其他的阔翅龙也在迅速拉近和太空战机编队的距离。一头阔翅龙接近了一架太空战机，它张嘴吐出一团黑色的能量，正击在太空机的侧翼之上，坚硬的机壳上立刻凹陷了下去，并且燃烧了起来，发出浓烈的黑烟……

　　另外一头阔翅龙侧身躲过一架密斯II型太空战机的攻击，与战机擦身而过的同时，它巨大的翅膀一个挥动，凶猛的扫在战机的尾翼上，整个战机立刻失去了控制，它翻着跟头迎面砸在了另外一架太空战机上，轰然爆炸，碎片四射。

　　而这头阔翅龙随即也被另外一架战机轰掉了头颅……

　　随着战斗的激烈进行，这队巡逻的阔翅龙伤亡惨重，数量锐减。

　　这时，远处的驱逐舰一声命下，无数各种吨位威力的光弹和磁暴炸弹从驱逐舰中发射而出，纷纷落向水都结界城东向的花瓣上陆地周围。

　　那些护航的战机此刻迅速俯冲而下，寻找那些从结界城飞来的目标进行射击。

　　没过多久，那片位于结界城东大陆上和附近的海域腾起无数个火花团，接着传来一阵阵巨大的爆炸声音。

　　密集的轰炸之后，运兵舰船在战机的护卫下开始向东大陆降落。

　　随着高度的降低，士兵们能够看清楚附近上海域和陆地上已经满是各类魔兽的残躯，然而他们还能看到从其他区域无数魔兽向着这个方面涌动而来。

　　空中的，海域里，陆地上，四面八方源源不断，各种震人心魄的魔兽嘶喊不绝于耳。

　　特别是从西南方面又飞来一大片阔翅龙，乌压压的仿似黑云一般，气势浩大，让人不寒而栗。

　　它们疯狂的冲破了太空战机的封锁，径直攻击着那些运兵舰船，一些舰船被它们击中，失控的栽落到水中或陆地上。

　　终于一艘运兵舰船成功的登陆，刚打开舱门，从里面迅速冲出一队战斗机甲，占据好战斗地形，开始向天空和地面的魔兽射击。

　　在战斗激烈的进行中时，压力区有十几架太空战机护送着四艘运兵舰船向结界城南方的陆地飞去。

　　由于被东边战斗的吸引，这个区域的魔兽纷纷向那边转移，所以它们遇到的空中阻截很少，即使有几头阔翅龙和其他的飞行魔兽，也迅速被他们击落。

　　在这个小分队的一艘运兵舰船内，众人的面部表情都严肃异常。赵恒则靠在一个铉窗前，观察着外面的一切。

　　地面的建筑大都残缺不堪，有的还在燃烧，四处都是被魔兽啃咬撕裂的人体残肢，地面满是血污的痕迹，惨不忍睹。

　　和东大陆呼啸的爆炸声相比，这里显得寂静的可怕。

　　唐梦通过联络仪器和被困在地下结界实验室中的兰桑教授取得了联系，并且已经要求他前往本次行动降落的地点出口等待。

　　终于行动小分队到达了目的地。

　　太空战机盘旋在一栋像座大挂钟的房子顶上，狙击着周围想向这边靠近稀散的魔兽，掩护两艘运兵舰船降落到这个巨大的房顶停机坪上。

　　舰船刚刚停稳，从里面立刻冲出了一队机甲战士，他们立刻散开，守住天台上的各个方向，警戒着周围，跟着又下来一群人，他们直扑楼顶的大门。

　　这队太空战机的编队长对着光语通话器道了声：“祝你们好运。”

　　然后带着其他战机和另外两艘预备的运兵舰船迅速升空，离开了这片区域。

　　赵恒刚踏上这个房顶，他立刻感到一股强大的能量气息，他刚想捕捉，那道能量似乎察觉到异样，立刻隐匿消失不见。

　　赵恒觉得不安起来，他启动了灵魂之眼，想查询一下屋内的详情，却发现整个房间似乎被种怪异的结界保护了一起，他的精神力居然无法渗透进去。再观察这楼的周围，他隐约觉得有什么在窥视一般，可他也探不出究竟。

　　“等等，我觉得不太对劲。”赵恒对一边的唐梦道，他觉得还是应该小心行事，毕竟就这次机会。

　　“哼，要情况对劲才不正常呢。”一脸紧张的潘青此刻好像对赵恒很有意见，听他说完，立刻开口讥讽道：“难道你想这门自动打开，然后有人告诉你这里非常安全？”

　　周围那群文明守护者都面露不屑的笑意，他们也觉得赵恒在故弄玄虚，在被魔兽占领的结界城，四处肯定少不了有些魔兽。

　　赵恒没有理会他们的反映，依旧看着唐梦道：“另外一个入口距离这里多远？”

　　他曾经听唐梦说过，一共有三个地下通道可以到达研究八所的首席科学家兰桑教授被困的结界地下室内。

　　唐梦却认真的看着赵恒：“可是目前这里还没发现任何异常，为什么你会认为从这里进入太危险？”

　　另外一个最近的入口距离这里还有几个街区，此刻转移另外一个可不是个好主意，何况现在已经触惊到一些魔兽，如果引起大规模的注意，那可不是好玩的事情，到时候任务完成不了不说，有可能这一队人马就葬身在此了。

　　“嗯，我感到有种独特的能量存在好像就在房间内。它很怪异，也很强大……”赵恒一脸凝重。

　　“是魔眼吗？”唐梦担心的问道。

　　赵恒摇摇头：“我也不知道是什么，无法探测。”

　　潘青不满的道：“开什么玩笑。这个时候就凭你一个人的感觉就让大家冒着生命危险，换到另外一个进入地点？你不觉得太儿戏了吗？”

　　唐梦也犹豫起来了，她虽然相信赵恒，但是却又不怎么甘心，一时也拿不定主意。

　　这时，站在楼顶的大门前，正用自己异能异能开锁的文明守护者回头示意道：“OK！”他刚说完，锁轻响了一声，门打开了。

　　这个门的材质是用坚硬无比的科钨制造了，能够抵抗住三十万级的束光炮轰击。为了避免造成大的动静，所以他们决定意念侵入安全系统，打开门锁。

　　看到此刻微开的大门，大脑袋的阿斯多根本就不理会担忧中的唐梦和赵恒，一挥手，几名机甲战士立刻钻了进来。

　　“如果你们害怕就在外面等着好了。我可以留下几名队员保护你们。”他语调冰冷但不无讥讽的说完后，他自己也带着其他的文明守护者步入了大门。

　　唐梦都来不及阻拦。她只好无奈的看着赵恒。

　　“或许我们可以兵分两路，同时进行。”赵恒环视了一下四周的人。

　　“不行，兰桑教授已经在下面的出口等待着，如果再让他换到其他出口，时间又将会被拖延。天知道到时候会发生什么其他的状况。再说我们请你来只是让你协助对付魔眼和魔心的，其他的我想你最好不要发表意见。”潘青毫不客气的否决道。

　　唐梦抬头看了一眼远方天空飞过的魔兽，下定了决心，转身走进了大门。

　　赵恒微微叹息了一声，跟着其他人后面步入了房子内。

　　刚踏进这个屋子，每个人登时觉得眼前豁然一片开朗。

　　这是一栋六层的建筑，房子的建材使用的是单向透明的磆矿材质，整个房子能透视屋外的一切。

　　房子内的布局宛如一架大摆钟的内部，到处都是齿轮和指针的装饰。一个巨大的齿轮状电梯贯穿整栋楼的上下，只是它此刻停止了运转。

　　和外面尸体累累，血腥四溢的场面不同的是，这里没有看到一个人类的尸体，只是物品显得凌乱不堪。

　　先进入的机甲战士和文明守护者已经在电梯上下警戒起来，唐梦似乎很熟悉这里的布置，带领着众人循着楼梯笔直向下。

　　走在队伍后面的赵恒突然感觉到房间内有几股能量一闪而现。

　　突然，三楼的一间房门突然打开，从里面串出了一个黑影，腾空一跃，闪电一般的扑向走在电梯前面警戒的机甲战士。


第一百五十四章

　　阿斯多哼了一声，一道闪亮的黄色细线从他佩戴在脑袋上的鸡心坠链发出，正射到黑影身上，立刻化成数百条丝状线条，紧紧裹住了黑影。

　　黑影在空中挣扎了一下，立刻僵硬不动，几名机甲战士迅速瞄准了空中的黑影，纷纷开火。

　　黑影微微的嘶鸣了几声，从空中掉落在房子一楼的地板之上，弹动了几下之后，再也一动不动。

　　这时人们才看清楚这黑影原来是一只比奇卡兽，它一身如钢刺般的棕毛，四肢粗大无比，爪子异常锐利。

　　阿斯多低语了一声：“异次空隐。”

　　话刚说完，众人觉得眼前的镜像如同水波一般，不停的微微晃动。

　　赵恒惊诧了一下，难怪这名文明守护队长如此傲慢，想不到他的精神异能居然已经可以实质化，不仅可以会精神束绊，让魔兽在片刻丧失对自己肉体的控制，还会用强大的精神能量引起空间光线折变，影响到周围魔兽的视觉感触，从而达到隐身效果。

　　和阿斯多一对的人员显然早已经习惯了这一技能下行动。然而其他人面对着波动起伏变化的镜像，有点举步艰难的感觉，因此避免不了时而磕碰。

　　这时，从各个楼层房间里又钻出几头比奇卡魔兽，然而奇特的是它们似乎都看不到在“异次空隐”范围内电梯上的人们。它们不安的嘶叫着，来回奔跑走动。

　　那些机甲战士和文明守护者得以轻松的将它们一一点射击毙。

　　阿斯多有点得意的说：“危险？嘿嘿，只不过几只普通的中级魔兽而已。”

　　赵恒知道他是在戏弄自己刚才的判断，他的话立刻引起其他人的纷纷附和笑声。

　　“普通？那要看谁，在我们阿斯多队长面前，这几头魔兽还不够热身，完全看不上眼，但是在某些人面前，恐怕早就吓得屁滚尿流了。”一名文明守护者不失时宜的拍着马屁道。

　　众人一边笑，一边斜眼瞄着没有任何反映的赵恒。

　　唐梦微微的皱了下眉头，低声道：“此刻还不是放松的时候，一切小心行事。”她扭头看了一眼赵恒。

　　赵恒似乎没听到周围人的话语一般，只是凝神看着一楼大厅内一侧的一座雕像。整个是用黑色玉石雕琢而成，那雕像是一个神话中的海洋生物，它有四臂两头，两只手臂各举着一把三叉戟，面目狰狞，另外两只手合在中间，上方凝聚着一个水球，它的一对尖锐的利牙从嘴中露出，似乎刚咬断敌人的喉咙，上面还沾染鲜艳的血滴。

　　阿斯多环顾了一下四周，似乎胸有成竹，嘿嘿一笑，神情自负的道：“唐小姐，你就放心好了，有我在，一切没问题。”

　　阿斯多没再察觉到房间有任何其他的魔兽能量的气息，于是收回了精神能，关闭了“异次空隐”。

　　说话间，唐梦和随行的人群走到一楼的大厅，她疾走了几步，停在一堵雕刻着表盘的墙面，伸手波动了几圈指针后，将自己的拇指按到了表心。

　　从表芯内伸出一根微细的针尖，轻轻扎了她拇指一下，迅速缩了回去。

　　“基因锁定，分析中，目标吻合，瞳孔确认，权限A级。”随着一句电脑语音之后，墙面向内凹陷下去。露出一个全息的时钟之墙，明暗闪烁不停。它的指针走的非常之快，每次到了整点的时候，屏幕就会变成一片绿色。

　　这时，时钟之墙忽然扭曲了一下，从里面走出了一位老年人，只见他头发花白，带着一个黑框眼镜，神色疲倦，他一看到唐梦，一脸激动：“唐梦……我……拖累你们了。”他话刚说完，跟着后面又走出两人，时钟之墙的颜色又发生了变化，再次闪烁不停。

　　唐梦微微一笑：“兰德教授，我们来晚了，有什么话等上了舰船再说。”

　　她示意了一下，上来两名文明守护者立刻搀扶着兰德教授，就向电梯走去。另外有一名文明守护者立刻小声呼叫起护航的太空战机，前来接应。

　　“里面还有十三个工作人员。”兰桑教授扭头对着唐梦道。

　　此刻看起来一切进展的异常顺利，但是唐梦还是觉得有点不安。

　　时钟之墙的通道只有指针走到整点的时候才能通过，如果在它闪烁的时候强行进入的话，就会被钟内的能量涡轮绞杀成一堆碎片。而它每次整点的时间很是短暂，只能通过几个人，虽然它的指针走动的很快，但在这里时刻，总感觉它缓慢的有点过分。

　　“报告队长，远处发现大量的魔兽向这里冲过来……”楼顶警戒的机甲战士焦急的汇报。

　　赵恒突然感觉到先前那股神秘的能量气息再次突然显现而出，它蛮横无边，肆意的充斥满了整个房子。他感觉到从未有过的压力向自己涌来。

　　“小心……”赵恒立刻叫道。

　　还没等楼下的人有任何反映，只见两道黑光冲那两位搀扶着兰桑教授的文明守护者射去，两声凄惨的叫声之后，那两名守护者的身体横飞而出，撞到了侧面的墙面之上，却没有掉下来，只是挂在那里，四肢不停的挣扎。

　　兰桑教授则瘫软在地上，心惊的人们定睛看去，才发现那两个文明守护者是被漆黑无比的三叉戟刺入了心脏后，被钉在那墙面之上。

　　这时两种高低起伏，音调怪异的笑声响了起来，回荡在整个一楼大厅之中。

　　每个人顿时觉得气血翻腾，异常难受。

　　那座黑色玉石的海洋生物的雕像忽然动了起来，它两个脑袋面目狰狞的笑个不停，那两把三叉戟已经消失不见，它挥动着空着的两条手臂，另外两只手依旧合在中间，那凝聚着小小水球则开始翻动着。

　　“天，这到底是什么怪物？”一位机甲战士再也忍受不住那刺耳的笑声，在机舱内惶恐的叫声叫道。

　　“快开火……”

　　文明守护者们立刻启动个人的结界保护圈，几十道不同颜色的能量不约而同的从各个方向向那怪物射去，声势浩大，速度惊人。

　　“神啊，为什么我的异能不能凝聚？”

　　“它的声波能让人产生虚弱！结界保护失效……”

　　大厅内的人们慌乱成一团。

　　“异次空隐！”阿斯多慌乱的发出自己的精神能量。想集体隐匿所有人的影踪。

　　然而人们感觉眼前的镜像只微弱的晃动了一下，便回复到清澈。

　　阿斯多则感到自己的精神力好像立刻遭遇一股洪水般能量的冲洗，让他的能量顿时被冲的七零八落。

　　那只双头怪物依旧怪异的高笑着，它手中的水球猛然暴涨，一道道水波立刻环绕在它的四周，不停的波动。将那些能量消退的干干净净。

　　几名近战的机甲战士迅速的向那怪物扑去，挥动着钛金刀，夹带着呼啸的光芒，大力向怪物劈去。

　　站在楼上高点的远战的机甲战士早已经瞄准了怪物，一时间各种黑光枪、磁线枪、激光狙击枪，甚至还有小型粒子炮一时纷纷开火。

　　然而却没有想到怪物一只手重重的击打在地面之上，轰的一声之后，地面出现一个巨大的凹坑，一股强大的力量从地面骤然向四面扩散。

　　这股力量旋起地板的碎片，像子弹一般向众人射去。

　　那些刚刚靠近它身边的机甲战士被那股力量带动的都站立不稳，有的甚至狼狈不堪的摔倒在地，那些地板碎片噼噼啪啪的打在坚硬的机甲之上，立刻被砸的凹凸不平。有的甚至刺入到了机甲护壳内。

　　众人顿时色变，这些机甲外壳都是由强度极高的高瓦塑材制作而成，就连黑光墙枪打在上面只怕也不过留下一个小坑，没想到这些被怪物力量夹带起的地板碎片就能轻易的将外壳刺破，可想这怪物的能量有多么的恐怖！

　　众人被这道强劲的神秘能量冲击的东倒西歪，不少人也被那碎片砸中，一时惨叫声四起。

　　那些光弹在两头怪物周围爆炸开来。顿时腾起一团尘埃。

　　一名文明守护者刚想欣喜的叫喊，却发现那团尘埃神奇般立刻被吹散，那只两头怪物立在一个巨大的水球之上，水球周围的地上都覆盖上了一层如同水波一样的物质，四周的空气被它不自觉地凝结成了水滴，不停的滴落，滴滴答答。

　　两头怪物狂笑起来，它忽然说话了，那声音时高时低，一会尖锐苦涩，一会又粗狂无比：“哈哈，卑微的人类，你们居然敢来打搅海奴我的休息……”


第一百五十五章

　　这声音似乎直接塞进到所有在场的人们的脑海之中，一时恐惧的感觉不由自主的从心底触发。

　　兰桑教授歇斯底里的高叫了一声后，昏迷了过去。身体还在不停的抽搐。

　　怪物狂笑身中，高举起四只手臂，四团黑雾在它手上迅速凝聚扩大，片刻后，居然变成了四把黑色三叉戟，戟尖还闪动着恐怖的黑色光芒。

　　它轻轻一挥，四把三叉戟宛如四道黑色的闪电射出，划破空气的声音锐利而响亮，仿若死神咆哮的嘶喊般……

　　“铛铛……”几声清脆的响声之后，四名文明守护者的结界保护圈轻易的被那四把三叉戟击碎，他们只来得及哀号了一声，生命就被收割而去，身躯又被钉如到了墙面，不停的滴落着血滴。

　　“带着教授快走。”唐梦的脸色一片煞白。

　　虽然刚才赵恒感觉到自己的四周却已经成了风形成的刀剑，一道刀锋不留情地刮到了他没有面具护着的脸上，刺心的疼痛传到赵恒心底。赵恒暗道不妙，于是一把拉过了千月，将她紧紧地挡在身后，毕竟赵恒全身的破魔防具都集合了天南地北，各种魔兽的魔晶核，那刀锋是无法刺穿他的护甲。但是就算这样，没有正面抗击怪物力量冲击的她也感到自己的能量消弱不少，面对这只不知名的怪物，她从内心感到无比惧怕和惶恐。

　　她手心一翻，一个淡蓝的色光环出现在掌心，她咬着嘴唇，缓慢的冲怪物推了出去。

　　蓝色光环刚一出她的手心，立刻迅速变大，旋转着向怪物飞去。

　　赵恒早已经启动了灵魂之眼，他看的真切，这道光环应该是唐梦灵魂能量的异能术。可是他看到那两头怪物的脑海深处的那团黑色灵魂之火燃烧的无比旺盛，这说明它的灵魂能量同样强大无比，是唐梦目前无法比拟的，所以对于一般的灵魂攻击术来说，是没有任何作用的。

　　果然，怪物对着迎面而来的光环不躲不让，它甚至张开了一只头的血嘴，一口咬住了那道光环，随意的一摔头，光环被抛到了另外一个方向，正砸到另外一位机甲战士上，只听惨叫一声后，机甲轰然栽倒。

　　潘青从地上爬了起来，他的额头被一块碎石划破，满脸都是鲜血，他感觉自己的全身被寒冰之水冲刷过一遍般疼痛，虽然疼痛短暂，也足以使得他周身抽搐好久。

　　他咬着牙，催动起自己的异能能量：“十字封魂。”

　　这是他一直骄傲的异能术，借助于自己的意念能量，干扰对方的思维，甚至丧失自己的意识，有时候甚至还能被他所驱使。是他保命的绝技。

　　虽然在他发出异能之后，外人根本看到不到任何踪迹，但是却能察觉到强大的能量波动，拥有灵魂之眼的赵恒甚至能看到那些无形的能量幻化成一枚枚十字架，向怪物涌动而去。

　　两头怪物似乎也察觉到了异样，它抬眼看了潘青一眼，那眼神冰冷而又凌厉，它一张嘴，一道水雾般的能量从它嘴里喷射而出。

　　这道能量所行之处，周围的空气纷纷凝结雾化，变成水滴，屋子内的空气骤然变冷，水雾不仅冲刷出无数的气流像冰刀一样无情的割在众人的身上，而且将潘青的十字能量吹散的消失不见。

　　“啊……”潘青惨叫了一声，他的一条手臂被那水雾能量切割成了两半，鲜血喷涌而出。他没想到大厅内居然隐藏着这么一头恐怖的魔兽，在它的面前，他感觉所有人几乎都成为被它随意虐杀的猎物，他几乎已经闻到死亡的气息，他开始后悔没有听赵恒的劝说。现在他只能掐住自己手臂断裂的伤口处，低声的哀叫着：“该死的，它居然对我的异能免疫，阿斯多，快……精神干扰！”

　　方才还傲气十足的阿斯多此时也是颓废不堪，他没想到这个怪物的声音居然能够轻易的攻击到自己的精神深处，让他的能量不能完全汇集一处。不仅如此，还不停的外泄，各种负面的情绪不断涌现在他内心。自己原本以为强大的精神力和这头怪物相比，简直渺小的不值得一提。

　　在他出道以来，从还没有遇到过这么神秘莫测的魔兽。

　　绝望，他不由自主的绝望起来。

　　“我……我无法干扰这个怪物。它到底是什么东西？”

　　这时，他听到身后不远处的赵恒怒喝了一声，立刻紧紧握紧右拳，力道全都集中在其中，手上的重装甲手套上的魔晶核感应到了赵恒的力量，顿时发出五彩的光芒，只听数声金属声响，十道尖利微曲的钢爪自他的十指关节处突了出来，冒着寒光。

　　唐梦看着赵恒重装甲手套中突然射出的光芒，顿时被手套上突发的庞大能量震憾了。

　　在她眼中，赵恒手中的重装甲手套在外观上来看并没有什么异处，她只以为那是比平常人更为高级数倍的重装甲手套，并没有想到装甲手套上还隐藏着如此众多的魔晶核能力。毕竟魔晶核对于任何人来说，还是奢侈的用品，就连她自己来说，身上装备的魔晶核才那么几块。而赵恒仅一双手套都快赶得上她全身的数量了。可以想象出赵恒他曾经猎杀过多少魔兽。

　　赵恒将钢爪牙往地上一锤，钢牙无声无息地穿进地面，那股冒起的泥泡引起千月的反感，赵恒再猛地一掀开，一大块数十平方面的地板被他连数拔了起来。

　　赵恒的手套红光猛地一闪，掩盖过了其他颜色的光芒，艳红的光芒化成光流，冉冉地沿着重金属手套流转，最后化成一道火舌，被掀起的地板登时被烧一团熔浆，向那怪物撒去。

　　刚刚被水雾冲刷变的寒冷的空气陡然炎热了起来。

　　赵恒感觉一股灼热的能量从右臂的内涌动了上来，直冲到他的脑海深处，他忍不住仰天长啸一声，一团火焰从他嘴里喷出，居然幻化成一头麒麟的形状。

　　他手中的重金属手套已经化成了他手中的火焰，他低头再次将手套插入地面，一道火线从地面迅速向怪物烧去。

　　“去死吧！”

　　两头的怪物狰狞的脸上闪过一丝惊诧，它那古怪的声音再次响起：“火麒麟？”

　　怪物双手一扬，一大团水雾凝聚出现在它面前，空气急速激荡起来，片刻变成一道水波荡漾的幕墙，正挡在那团熔浆前来的方向，被火热的熔浆蒸发的更多的水雾，一时间嘶嘶做响，开始弥散在整个房子内。

　　它另外一双手则弹出一个小小水球，一条条水线以它为中心向四方放射开去。

　　凡是火焰燃烧过的地方，地板都变得干枯的沙砾。而怪物的水气犹如一把无形的利刃，将所到过的地方划开一条条不规则冰寒之地。

　　强悍的力量中，众人看得目瞪口呆，两方强悍的力量现在把房子内的地面稳底摧毁了，所有的地板都在他们力量的拔河中痛苦抽搐。一些受伤的文明守护者躲闪不及那些水线的侵袭，身体立刻被切断，刚流出来的鲜血瞬间被冻成血团。

　　其中一股最大的水线迎面碰上了那条赵恒放过来的火线，砰的一声巨响之后，水雾和火星四起。

　　霸道的火线虽然暗淡了一些，但是依旧缓慢向怪物的方向烧去，将那道水线逐渐蒸发。

　　一时间房间内宛如冰火两重天一般，热寒交加，让人难受不已。雾气袅绕，视线开始模糊不清。

　　“快撤……”阿斯多此刻感觉自己的压力一轻，立刻叫道。惶恐的他知道再多留一分钟，下一刻死亡的也许将会是自己。乘着现在怪物现在的注意力在赵恒身上，早点逃出去。虽然他现在对于赵恒的实力感到异常的震惊，对于开始自己藐视赵恒的心理早就消失的无影无踪，但此刻显然不是感慨和检讨的时候，他运起精神能量，蔓延开去，早就看清通往外面的道路。

　　“想跑……”两头怪物长啸了一声。诡异的能量疯狂地自它体内涌了出来。


第一百五十六章

　　一声尖厉的呼啸声重重地传到了众人的心中，声音就像是无形的锤子，虽然不是任何物理攻击，却已经狠狠地在其他人的心中敲下了狠命地一击。

　　在那狠狠地一锤后，痛楚通过神经蔓延到了身子一般，大部分人都感觉到五腑六脏像人炸裂了一般，能力弱一些的人，已经停止了挣扎，全身不能自已地抽搐起来。

　　在经历了这番痛苦之后，众人突然感觉自己的灵魂深处仿若被一根锐利的尖针猛扎了一般，一种贯穿灵魂的痛楚油然而生，他们眼前一黑，纵使有着精神力蔓延探索的阿斯多再也看到不任何东西。

　　“这是……灵魂攻击。”唐梦紧紧地捂住了她的胸口，即使她也具有灵魂能力的异能，然而在这强横的灵魂能量冲击一下，她根本无法抵御。

　　他们仿佛身处在漆黑无边的地狱之中，伸手看不到五指，彼此间听不到周围任何的喊叫，在他的世界内只有黑暗和寂静，他们只能绝望无助的嘶喊……

　　唐梦一瞬间感觉到脑中一片空白，所有的思索都停止了。虽然意识告诉她自己是存在的，但是一切都不再由她控制。在黑漆漆的空间内，她根本感觉自己也是这团漆黑的一部分。

　　怪物似乎很满意这样的效果，然而在一片哀嚎声中，飘荡出另外一个声音，让怪物呆了一下。

　　“这灵魂的黑暗攻击实在不错。很恐怖。”赵恒的声音慢条斯理地传了过来，“不过，很遗憾，对于我好像没什么作用。”

　　“没想到卑微的人类居然也有如此强的灵魂本源。”两头怪物异常惊讶，它用那双冰冷的看着水雾中依旧站立着的赵恒。

　　赵恒从那双眼中看出了一丝复杂的神情，那个神情带着复杂、疑惑，若有所思。

　　一股无形的力量突然充斥在他的周围，顿时让赵恒有一种被看穿的感觉。

　　“人类的秘密岂是你们这些野蛮的魔兽所能理解的。”赵恒虽然表情无所谓，但内心还是紧张不已。方才赵恒也感受到怪物异乎寻常的灵魂力量，虽然那能量一进入到自己后脑深处，立刻被旋转不停的灵魂之宇吸收融合，让他没有受到任何影响，但是他明显还是感觉到了自己的灵魂之宇在那力量的冲击之下，居然坠动了几下。

　　“灵魂抚慰……”赵恒回想着塞丽斯曾经和自己说过的灵魂异能术，他脑海中那一片漩涡开始强烈运转，蕴藏了整个灵魂之宙能力的灵魂能源突然启动开了。源源不断的能量以他为中心四处放射开去。

　　所有被怪物灵魂黑暗侵蚀攻击中的人们顿时感觉在那个漆黑的世界内忽然出现了一点光亮，那光亮虽然不大，但却坚定的闪烁着，让他们的心灵得到一种难以言喻的安慰。

　　他们努力向着那个光亮之处走去，感觉越来越亮，之前那些恐惧、绝望的负面情绪逐渐消退，内心也越来越安宁下来。

　　“醒来吧，迷途的灵魂……”随着赵恒这句话语在他们灵魂深处响起，每个人突然感觉一团巨大的亮光闪耀之后，眼前恢复到了正常的镜像。他们惊恐的四处打量，房内的雾气已经开始消散，他们狼狈地或坐着，或站着，自救的，挣扎的，痛叫的，各种形态都有，很多的武器都已经被散乱地丢在了一旁，一些受伤严重的人依旧呈现昏迷状。

　　他们崇拜的看着面前屹立着的男人，之前他们曾经敌视过的赵恒，现在只有他能够带着大家逃出生天了。

　　“还有两下嘛，让你见识一下我的水域结界！”怪物冷哼了一声，它伸出一只手，发出强大的吸力，房间内的雾气飞速向它的手中汇集，迅速凝结成了一个小小的水雾之球，并且开始越来越大。

　　房间的空气犹自猛烈的对流转动起来，逐渐开始变得好像稠黏起来。让人的呼吸也开始觉得困难无比。

　　一阵眩晕传来，一汩热腾的血液从赵恒的鼻腔中流了出来。他甚至感觉到自己体内血液中的空气元素都在翻腾凝结。

　　巨大的空气吸力同样也在折磨着每一位在场的人，每个人都竭力的对抗着，然而实力相差太过悬殊，他们几乎已经快要承受不住。

　　一名文明守护者终于抗拒不了这巨大的吸力，忽然血管爆裂，血液化成阵阵血雾。身躯迅速干瘪下来，缩成了一堆。

　　屋子内开始充斥着强烈的血腥味。

　　赵恒知道再这样耗下去，昏倒在地上的兰桑教授可能就丧命于此。那么这次付出几万人生命代价的行动就彻底失败了。他怎么会甘心这样的结局，自从他接管赵氏家族以来，责任开始在他心里萌芽。

　　他环顾了一下四周，发现这个小分队面对双头怪物的精神和灵魂双重攻击，不仅无法反抗，而且连自身都难保。

　　这就是实力的差异，弱者在绝对的强者面前只能任人宰割。

　　他扭头对着一边脸色煞白咬着牙正在拼命抵御着空气冲击的唐梦道：“你们快带着教授先走，我来挡住它。”

　　说完，赵恒的重装甲手套转换成了苍绿色，那股苍绿色围绕着他手套的四周，发出凄厉的转动声音，赵恒已经将他的重装甲手套的属性转换成了风属性的魔晶核，他用力的挥舞自己的左拳，一股强大的风能幻化成一只巨大的拳头，向怪物砸去。

　　房间内的气流逆转起来，让所有人顿时感到一阵轻松。

　　“那你呢？”唐梦已经看到楼上的队员开始在向天台逃离。

　　“我自然有办法脱身，照顾好自己。”

　　怪物面前忽然出现一道又一道的水波幕墙，逐渐减缓了他的风能冲势，等到达它的面前时，那只拳头已经虚化的几乎看不见了。

　　赵恒心里一沉，他没想到在怪物的这个结界内，它可以毫不费力的随意调动空气中的水元素，甚至将空气凝集，自己本想吹散那些已经在液化的空气，却想不到连自己的风能量都被它雾化了。

　　这只魔兽的弱点在哪里呢？

　　赵恒的眼中闪过了一丝兴奋，神识一闪，舌头舔去了流出嘴角的血液，他一边不停的挥舞着拳头，试图打开一条通道出来。一边绷紧了自己的身躯，无声无息的脚步声向着四周迅速地移动，赵恒的身影掠成一道飞影，迅速地靠近那个怪物。

　　赵恒的钢爪牙从他的拳中突然刺出来的时候，怪物手一招，一把三叉戟又出现在它的手中，将扑来的赵恒刺退。


第一百五十七章

　　趁着赵恒与怪物揪斗的间隙，阿斯多努力凝结起自己最后的精神力量，大喝道：“神化。”

　　在他头顶立刻出现一个乳白色的光球，光球闪动着柔和的光芒，在这光芒的照耀下，每个受伤的人们顿时觉得力量在迅速恢复，那些伤口也停止了流血，缓慢愈合起来。

　　“走……”他将自己的精神能释放完毕后，立刻向电梯处跑去。恍惚的精神让他摇摇欲坠。

　　唐梦明白此刻自己帮不上任何忙，她也不再迟疑，立刻扶起了瘫在地上的兰桑教授，向天台上行去。

　　怪物看到了那些在逃窜中的人们，几次想出手阻拦，却总被拼命的赵恒打段住。它顿时怒气冲天，尖锐的呼啸着。

　　赵恒顿时感觉巨大的压力似乎要将自己碾碎，地面上的水波也不停的荡漾起来，不时的阻扰着他移动的步伐，甚至有时还幻化成尖刺，让他不得不小心避开。

　　赵恒念头一转，将他的手中的重装甲手套转换成冰属性魔晶核，一道白色冷冻之霜迅速将地面喷去，将一片水波冻结住。

　　怪物手一扬，又是几把三叉戟脱手而出，将几名奔跑中的文明守护者钉在地面。

　　同时强大的能量让齿轮状的电梯从中间扭曲成了一团，将几个刚奔跑到那里的人和钢铁一同拧成了麻花一般。

　　队友的惨叫让赵恒一股怒火自心底莫名窜起，他的麒麟臂感受到了他的怒火，腾地冒出火焰。火焰将他的周围焚烧了起来。

　　他奋不顾身的冲上前，像一枚巨大的火球，将怪物裹到其中。

　　赵恒只觉一把三叉戟刺入了自己的右肩，跟着脑海中一阵刺痛，无数记忆中的魔兽顿时都从记忆中涌了出来，冲向了他。伴随着而来的，是对于死亡无限的恐惧。

　　如果是普通人，也许早就被无数次的险境给吓得分神了。而赵恒却死死不放手，紧紧的裹住怪物。任凭它如何挣扎。

　　竭力为那些向上逃走的文明守护者们赢得跑到天台上的时间。

　　唐梦拖着兰桑教授刚跨出天台大门，立刻感觉到压力消失了不少，方才还在沸腾翻滚的血液开始平静下来，宛如踏入了天堂一般。

　　然而等她举目看到外面的情绪时，心情陡然又紧张起来，只看到远处天空无数密密麻麻的魔兽群飞来，四周海域中的魔兽也在不停向这边汇集。有许多已经快要靠近这栋大楼。

　　在天台上戒备的机甲战士不停的射击，然而魔兽太多，他们根本阻拦不住魔兽群靠近的步伐。

　　前来接应的太空战机也在上下翻舞，不停的狙击着魔兽。

　　编队长早就不停的在催促，他从来没有面对过这么多魔兽，他很清楚，等远处的空中魔兽飞过来，自己这队太空战机就到了覆灭的时候，他焦急无比，甚至准备开始下达撤退的命令，此刻看到终于有人从房间内跑了出来，立刻兴奋的大叫道：“快……快登舰船，我们顶不住了。”

　　那还需要他的吩咐，从楼下逃上来的文明守护者立刻向停在天台上的运兵舰船跑去，很多人从巨大的恐惧中还没有恢复过来。他们一踏入舰船内，立刻瘫倒在舱内，每个人此刻只会说一句话：“快起飞……”

　　唐梦将教授拖到了舱中，她回头看了看那个天台的大门，再次听到那头怪物的嘶喊声。赵恒怎么样了？她的神情犹豫起来，不，我不能放弃他，如果起飞了，那么他必死无疑。本来也许我们可以避开这头可怕的魔兽，可是我们没有听从他的意见，此刻更不应该让他来承担我们的错误。

　　唐梦下定决心，脸上一片决然。她转身走下舰船。

　　“你干什么？”捂着断臂伤处的潘青靠在舱门前冲唐梦喝道。

　　“你们这艘舰船先带着教授离开，我去驾驶那艘，等赵恒出来。”唐梦表情平静的道。

　　“你疯了？那头魔兽那么凶残，他是活不成了，难道你也想跟着送命。别浪费时间，快上来。”潘青听到她的话，眼珠子都快瞪了出来。

　　“我相信他会逃出来的，我不能放弃他。”唐梦闪避开最后撤退登舰的机甲战士，头也不回的走向了另外一艘舰船，那船上的人早转移到这艘之上。

　　“你……”潘青脸都气的扭曲了，他看了看外面的情形，犹豫的向外走了几步，又停了下来。

　　阿斯多神情异样的看着唐梦的背影，有羞愧，有钦佩也有不解，他咬牙道：“关舱门，起飞……”

　　舱门缓缓的关闭上了，几名刚从楼下摇摇晃晃冲出来的文明守护者还没来的及上舰，运兵舰船就腾空而起，向上飞去。

　　他们只得奔向另外一艘，边跑边叫：“起飞……起飞。”

　　唐梦启动了舰船，然后打开了驾驶舱，双眼注视着天台大门。

　　快点，出来啊，不然真来不及了。唐梦内心焦急无比。

　　“为什么还不起飞？”那几名文明守护者高声叫唤道：“里面都是死人了，不会再有人来了。”

　　“他没死，会出来的。”唐梦象是在鼓励着自己的信心。

　　“砰……”一团巨大的火球弹射到墙上，火光骤然熄灭了下来，赵恒一身鲜血的躺倒在地方，肩膀上还插着那把三叉戟。

　　他反手一把抽出三叉戟，鲜血喷撒而去。他只是微微一笑，眼神一冷，看着这只怪物的眼睛，冷冷地道：“想不到你这个怪物还是很厉害的嘛，不过你想打败我，也不容易。”

　　赵恒嘴里这么说，其实心中叫苦连天，这真是一只难缠的怪物。他根本找不到它任何的弱点，每一次的进攻都被它那水波阻挡住了，即使是方才的火焰，也没有烧伤它半分。这头怪物实在是太强横了。

　　说完他手一扬，将那把寒冷的三叉戟向怪物抛去。

　　双头怪物没有启动水障之墙，直接伸手一把抓住那把三叉戟，却不想一道银光忽然从三叉戟底部翻滚而出，划伤了它的手臂，蓝黑色的血液立刻流了出来。

　　赵恒心头一喜，终于让这家伙受了点伤，真是不容易啊。

　　原来他方才将自己的飞刃藏在那把三叉戟之下，一起丢向了怪物。然后操控着它出其不意的攻击。

　　双头怪物气的哇哇大叫：“可恶的家伙，居然偷袭海奴大人我，我让你生不如死。”它手一挥，在空中飞舞着的柳叶刃立刻被一团水球包裹住，摔落到地上。

　　赵恒那管它怎么说，大脑里那股灵魂之宙又开始了自行运转，朝着那个怪物进行了灵魂攻击，同样，那个怪物也开始朝着赵恒进行无形无色的精神攻击。

　　双方都像是被狠狠戳了一下一般，那只怪物猛地收缩了瞳孔，赵恒则紧紧皱了眉，忍受着精神力对自己脑海中重重的冲击。

　　看着怪物还没有从攻击中回复过来，赵恒立刻冲了过去。瞬间的速度提升到了极点，虽然在浓稠的空气中他的移动受到了极大的阻碍。

　　如果有其他人在场，一定会为赵恒的速度而惊叹，他的身影几乎已经与风融合在了一起。

　　一道道水墙被他撞碎开去，靠近怪物的一霎那，他手一样，一大团冰霜从手套喷射而出，和之前一样，这团冰霜被水幕再次挡住，被冻结成冰的水幕哗啦的掉落一地，立刻雾化成水。

　　而他自己却感到双头怪物的那股疼痛的精神攻击法就像是被插入了一个导管，让他的疼痛越来越剧烈，一种疲乏感自他的身上传来。他知道，这正是怪物在进行精神攻击，不停的对他进行打击。

　　赵恒心里冷笑，到底是个有着两个脑袋的家伙，精神力如此强悍，难怪阿斯多在它面前简直不堪一击，一个脑袋再大，怎么能敌得过怪兽的两个头脑。

　　双头怪物知道自己的灵魂力量不足以威胁到赵恒，就换做了精神攻击。赵恒虽然暂时可以应对，不过他也能感觉到自己到了生存死亡的时候了，如果不是他还有那股灵魂之宙的力量支撑着，牵扯着双头怪物，也许他就会被精神的恍惚打到，双眼一沉，松驰下来，就要软软地倒在这个地方了。

　　这时候他突然感觉体内白色的能量球忽然动了一下，跟着剧烈摇晃起来，裂成无数碎片，巨大的冰能立刻破壳而出，在他体内运动一周后，融化到了他的异能能量之中。

　　他觉得自己的眼前豁然亮了一下，仿佛看到空中无数飞舞着的冰魄元素。

　　难道自己掌握了冰属性的异能？可以操控它们了？

　　他的意念刚动了一下，无数的元素向他汇集过来，他再次挥动手套，这次喷射出来的冰霜浓度是之前的数倍，面积和威力简直是一种质的提升。

　　赵恒感觉到一种前所未用的流畅。

　　双头怪物刚刚驱散了赵恒方才的那团冰霜，根本就没把他这样的攻击放在心上，却没有想到这次的冰霜如此猛烈，一时竟然被冻住了双手。


第一百五十八章

　　“哈哈，怎么样，活活的被冷冻的滋味如何？双头怪，你火气很大，很需要我帮你降降温。”赵恒终于找到了合适的攻击方法，他调侃道：“哦，你好像有名字，海奴？怎么魔兽也有奴隶出身的吗？看样子你地位不高吗？”

　　“狂妄的家伙，敢嘲笑第九魔将家臣的我。你死定了。”

　　它狂叫了几声，黑色的三叉戟刚刚还在雾化，没想到赵恒又是一团喷来，另外一双手也被冻了起来。

　　它眼神顿然一暗，以它为中心掀起巨大的漩涡，这漩涡几乎要将房间内的空气抽的精光。

　　巨大的压力让赵恒几乎无法喘息，而精神的疲惫也在不断加剧。

　　头疼啊，为什么这个家伙如此强悍，看样子自己短时间内根本无法打败它。他同时还感觉到无数魔兽的气息正奔涌而来，到那个时候自己可就真跑不了了。

　　看着越来越多的水滴汇集的巨大水球，赵恒知道不能在拖延了。

　　他加大了灵魂攻击的能量，眼睛立刻闪动出耀眼的红光。

　　看着赵恒嘴角处一直都没有消散的笑意和这突然出现不带一丝感情的血瞳，双头怪物呆住了，运动中的漩涡也停顿了下来。

　　“血瞳继承者？”

　　赵恒已经习惯了魔兽对于他的惊讶，这个好时机他那会错过。

　　一团巨大的冰霜再次发出，完完全全的覆盖住了双头怪物，将它整个冻住。接着他毫不犹豫的掉头向电梯上跑去。

　　速度之快，让他在稀薄的空中拉出了一道身体移动的残影。

　　一名文明守护者忍不住了，冲到驾驶舱一把推下了唐梦。在这个时候他可不管什么上下级别了，开玩笑，都是刚从死人堆里爬出来的，谁怕谁啊。

　　“我才不陪你当冤死鬼，你不上来就不要害我们。给我滚到一边去。”说完，他关闭舱门。

　　唐梦刚想还击，另外几名文明守护者毫不客气的先下手为强，重力附加，意识催眠，体力束缚一连串本来应该施加在魔兽上的异能术此刻纷纷冲她而来。

　　她只能退后几步，一一化解。

　　运兵舰船腾空而起。

　　唐梦扭头看了一眼那敞开的大门，然后闭上了眼睛，流出了眼泪。其实不能责备那些家伙，谁在生死危机的时刻还能做到如此无私。

　　不遗憾，任务已经完成了。

　　只是自己为什么这么糊涂，本来已经死里逃生的。为什么要留下来，难道真相信赵恒可以创造奇迹，他其实已经创造了一次奇迹。唐梦内心思绪起伏。

　　这时她忽然感到一个人冲了出来，连忙睁开眼睛，顿时幸喜的叫道：“赵恒？你果然还活着……”

　　赵恒看到天台上孤零零的唐梦，感到一愣，他抬头看着刚起飞不远的运兵舰船，迷惑的问道：“你怎么还在？怎么没和他们一起走？”

　　“我本想等你……可是……没有飞船了。”唐梦沮丧起来，望着远处蜂拥而来的魔兽，欣喜开始消退。她开始自责，为什么就没把飞船看住。现在看来两个人还是要死在这里，她真不心甘。

　　赵恒立刻明白过来，他完全没想到这个认识没多久的女孩如此之傻，没想到居然为了自己留了下来，却被同伴抛弃。他以为这样的事情只有赤蝎才能对自己做出来，一股暖流瞬间充斥满了内心。

　　他笑了笑，一把抓住唐梦的手：“没事的，有我在，我们可以离开这里。”

　　“是吗？”唐梦看着他，虽然她清楚没有了飞船，想离开这里几乎是不可能的事情。但是她还是不由自主的相信他说的话。

　　楼上忽然传来了双头怪物的暴声，赵恒知道，那家伙应该挣脱了冰冻的束缚，没想到一个魔将的家臣就这么强悍，那魔将岂不是更加厉害。

　　唐梦也听到这个叫声，双头怪物的厉害她可是真切体会过的，一队人马还没等出手，那个家伙随便几招就全部丧失了战斗力，那种恐惧的感觉她这一生估计都不能忘怀。

　　虽然明知道赵恒不可能轻易打败那个双头怪物，但是她还是紧张的问道：“它还没死？”

　　“这次先放过它，下次再收拾它。”赵恒自负的笑道。说完他将唐梦从背后环抱着：“来吧，让我们并肩出发。”

　　唐梦被赵恒环抱着，感觉自己的体温陡然升高，心跳加速。她还从未和一位男人如此亲近。闻道赵恒强烈的男人气息时，她脸色绯红一片。

　　她不明白这样怎么出发，刚想说什么，一对光翅从赵恒背后闪现而出，急速挥动，带着他们向天空飞去。等升到一定高度后，他调整方向，向北大陆飞去。

　　唐梦立刻惊讶了：“天啊！光翅！原来你还拥有这个装备。”

　　其实她之前也有自己的光翅，只是这个风属性的魔晶核被她消耗的差不多了，这次没有带上。

　　“我们去那里？”跟着赵恒在空中上下翻舞的唐梦感觉自己从来没有过的安全。

　　因为之前魔兽大多被吸引到了东大陆，所以此刻来的魔兽都是从东面的方向。所以这个方向的魔兽并不太多。

　　“绕个圈子，然后赶回东大陆，那里还有士兵在战斗，我们可以借助他们的舰船离开这里。”赵恒似乎享受般的更加搂紧了唐梦。这娇美的身躯确实让他手感很不错。

　　其实他完全可以借助光翅飞离这个结界城，但是唐梦没有经过魔兽血液的吸收改造，如果直接进入外太空，她会窒息死亡的。

　　“那个双头怪物和魔心魔眼相比起来，谁要更恐怖？”唐梦回忆着刚才惊魂的场面。

　　赵恒想了一下，开口道：“如果论近战，这个双头怪物要厉害几分。但是魔心和魔眼却是大面积的影响所有人的精神和灵魂实力。如果它们在一起配合，我想要打败他们真的太难了。”

　　唐梦一听，为之色变。

　　天台上出现了那只双头怪物的身影，它冲着天空仰头长啸。

　　水都结界城的魔兽好像都接受到了双头怪物的讯息，许多都赶了过去，以至于让东大陆艰难抵抗魔兽进攻的登陆兵团误以为魔兽被自己打撤退了，他们兴奋的庆贺起来。

　　时间并不长久的对战，已经让联邦损失了几乎一半的兵力，太空战机也被魔兽击毁了五分之二。

　　他们本来以为自己这次登陆必败无疑，却没想到魔兽开始主动离开了战场，只有少数还在此和他们缠斗。

　　陆地和海面上到处都是战舰和战机坠毁的残骸，水面上漂浮着许多人类和魔兽的尸首。海水被染成了各种颜色，一切显得都混乱不堪。

　　一名指挥官激动的向母舰汇报着战况，要求再增派兵力，扩大战果，以求收复水都，在他看来，此刻的魔兽已经支撑不住，他们最终会取得胜利。

　　母舰上沉默了半天之后回复的命令是立刻放弃固守东大陆，组织所有部队向南大陆挺进进攻。另外派出所有太空战机和运兵舰船，前往水都的南大陆搜寻，如果看到人类，立刻汇报，要不惜一切代价全力解救。

　　指挥官疑惑了，他不知道此次任务真正的目的是什么。他想不明白为什么在损失这么多人，好不容易站稳了登陆地，为什么不迅速派来第二梯队，反而放弃这里，转头扑下南大陆？难道这帮高层的家伙就是为了把他们送到这里死一堆人就完了吗？另外南大陆可能还有人类的存在吗？

　　这次登陆行动并没有同时几个地点进行。其实从开始他就反对在一个地点登陆，这简直是愚蠢到了极点。

　　他怀疑母舰并没有听清楚他的汇报，于是再次重复了一次，得到的答案和之前一样外，还对他进行了严厉的斥责，并要求立刻执行。

　　指挥官咬牙切齿的痛骂了一番混蛋到家的上司之后，迅速将命令传达了出去。

　　很显然，司令部已经得到了逃出去的小分队的消息，知道唐梦主动留在了行动地点，可是对于她将面临的那头魔兽实力的分析，她能够逃离魔爪的概率几乎为零。然而以哈德森舰长为首的一群人坚持要派兵前去探索。经过一番激烈的争论后，决定牺牲原来就定为炮灰的两个加强师进行搜救任务，给所有人求个心安。

　　虽然其他人也感到不解，他们从刚才恐怖激烈的战斗稍微清醒了下来，此刻想到也会感到后怕。但是军人以服从命令为职责，每个人积极的行动起来，清理战场，救助伤员，开始向南大陆前进。虽然他们可能就会牺牲在挺进的途中。

　　这时有人看到从北方的空中飞来了两个人，并且降落到了他们的阵地上。


第一百五十九章

　　听到唐梦和赵恒竟然安全的转到了东大陆，整个联邦战鹰号母舰上一片欢腾。

　　司令部立刻下达了新的命令，转战南大陆的行动取消，所有人员全部撤退。

　　哈德森舰长还特别指示，一定全力保证唐梦先行撤回，并且他还派出了所有预备队的太空战机前来接应。

　　指挥官听到这一系列的安排之后，自然清楚面前这两位人在高层中的地位和价值。他同时也明白了因为这两个人的到来，他们终于也逃离了陪葬的命运，于是以最快的速度安排好第一批撤离的运兵舰船，将他们亲自送上舰船。

　　已经遭遇了惊心动魄经历的唐梦也不推脱，立刻和赵恒一起登上了舰船。在起飞前她交代指挥官尽可能抛弃那些大型装备和辎重，尽快安排人员全部转移。

　　运兵舰船起飞后，唐梦才发现赵恒一身的鲜血，她立刻紧张起来，要帮他检查伤口，撕开染满血的上衣后，露出肩膀上硕大的伤口，伤口已经停止了流血，但是创伤处呈现出一种怪异的黑色。

　　唐梦取下她手腕处一枚装有白色魔晶核的镯子，放到了伤口之上。

　　这是一枚具有治愈能量的魔晶核，像这种具有再生治愈功能的魔晶核十分难得，泰华商会曾经送给赵氏家族几块，赵恒那条装备着魔晶核的火凤凰链坠留在了基地。没想到唐梦也装备了这个魔晶核，正好也少受点痛楚。

　　一接触到伤口，镯子立刻闪动出柔和的光芒。那光芒逐渐包裹住赵恒整条受伤的肩膀。

　　只见他胳膊上的惨白伤口开始慢慢变色，然而没想到伤口那黑色却巍然不懂，阻止住那光芒的进展。

　　无论那光芒如何闪烁，却也前进不了半分。

　　“这是什么东西？为什么会这样？”唐梦紧张的看着那片黑色。

　　这个伤口是被双头怪物用它那把黑色的三叉戟所叉伤的，想必这黑色一定是幻化成三叉戟的能量残余。

　　赵恒展开精神力试探性感受着，这股能量非常独特，它不同于赵恒任何已知的各种属性的异能能量。

　　因为它并不属性灵魂属性的能量，所以他的灵魂之宇无法对它进行吸食。同样也因为不清楚它的属性，所以无论赵恒怎么调动体内那些各类颜色能量球体前去触碰，都没有任何反映。

　　他不明白为什么之前自己可以吸收了很多魔兽魔晶核的能量，为什么面对这团黑色却无能为力？难道是因为这个双头怪物是来自另外一个时空世界？它能量属性和人类世界的不同，所以造成自己无法吸收？

　　他思路闪现了一下，立刻调动右臂内火麒麟的能量，一团金黄色的火苗从他的右手手心闪现而出，他意念催动，火苗飘了起来，落在了他左臂的伤口之处，立刻腾腾燃烧。

　　唐梦在一旁愣住了，她没想到赵恒居然还会火属性的异能。天啊，这到底是位什么神奇的人物，他不仅灵魂能量莫测，精神力也远超于她所熟悉的那些高手。在他身上还藏着什么样的秘密？为什么之前这样一个人物，联邦居然一点都不知情？想到怪物史卡德对于他的恐惧，她更为好奇起来。

　　她偷偷地看了一眼赵恒，心里庆幸当初自己的选择正确。如果真支持赵德，那么现在联邦肯定会追悔莫及。此次任务要不是自己顾及到魔心和魔眼的存在，邀请他参加，那么肯定必败无疑。自己居然在那个怪物面前一个照面都没打下来。别说救回兰桑教授，恐怕所有参加这次任务的人员全部都会殉职在水都结界城之上。

　　对于这样一位人物，以后自己只能努力拉拢，竭力不能让他成为联邦的对立面。她忽然又想起第一次和赵恒见面时，他对自己胸部的那次骚扰，禁不住脸蛋一红，周身似乎燥热起来。

　　火苗越烧越旺，透过闪动的火光，赵恒发现那团黑色的范围慢慢缩小，逐渐缩在一起。他嘴角一挑，微微笑了起来，看来自己的想法对了，可以通过火麒麟的高纯之火将这残余的神秘能量逼出体内。

　　于是他又加大能量，火苗陡然高涨了几分。

　　没过多久，赵恒忽然感到左臂上似乎有一道水波荡漾了一下，然而剥离出了自己的体内。

　　他定睛看去，一小滴漆黑无比的水珠状的物质出现在伤口之上。

　　唐梦也发现这团物质，她呀了一声。

　　赵恒收回火焰异能，侧过肩膀，将那很小一团水珠状的物质倾倒在右手手心。那东西刚接触到手心，就向体内钻出。

　　赵恒再次催动出火焰，才抵住它的入侵。

　　黑色能量被取出后，手镯上闪动着的柔和光芒开始稳步前进，密布了整个伤口。很快创伤面迅速生长愈合，很快恢复到没有受伤前一样。

　　“双头怪物的残留能量？”唐梦没想到赵恒居然能把这个能量提炼出来。她边取回手镯边问道。

　　唐梦忽然想到另外一个问题：“那史卡德脑海中的神秘能量是不是也可以这样驱逐？”

　　赵恒一愣，这倒是一个方法。只是脑中的结构要复杂的多，恐怕具体实施起来会有很多问题。

　　“我可以试试，但不能保证一定会成功。”赵恒也兴奋起来，如果能让那个史卡德恢复一点记忆，自己也就能知道到底什么是血瞳？为什么它们都这么在乎这个继承者。现在自己都成了魔兽们的重点关注对象，这个情况可不妙。

　　“好像从没有见过这样的能量存在。”唐梦好奇的瞄着那团东西，她的感触也发现这团能量神秘未知。

　　“嗯。”赵恒审视着手中的这团物质，这是他从没有看到过的：“奇怪，它的属性结构我完全看不出来。难道是因为来自另外的时空？”

　　“我想可能是吧。”

　　“可是它们怎么补充能量？”赵恒自语道。

　　异能能量很多都来自各类元素，自身的能量消耗完毕后，除了自己缓慢恢复外，大部分需要借助外界相同属性的元素。有时候运用异能，较多的也是运用环境中的各类元素。

　　如果这能量的元素在人类世界没有存在，那么这个怪物如何补充自己独特的能量呢？还有那些新出现的魔兽物种。

　　一想到此，赵恒的心头突然一动，陨石！

　　陨石的物质元素也是人类世界上未知的。它们的出现除了是运送那些新物种的魔兽，同时也是能量补充的原料？

　　难道这就是那场陨石雨出现的第二个用途？

　　唐梦似乎也想到了这一点，她猛然间抬起头，和赵恒对视着：“你也想到了？”

　　真是个聪明的女孩，赵恒点了下头道：“我认为很有这个可能。”

　　这场陨石雨面积浩大，数量众多，真是前所未有。还有一点就是，几乎百分之八十的人类结界城都遭遇到了陨石雨的冲击。也就是说有这么多城市有了陨石的存在。

　　除此之外，在那个外太空中，还存在着大量的陨石。这也给各类魔兽提供了到处可以补充能量的场地。

　　唐梦目光炯炯闪动起来，这是一个大胆的猜测，如果真是这样的，那么在对抗新物种的魔兽就有了相应的对策了。

　　“我想你应该拿去和陨石研究对比一下。如果符合的话，我想联邦应该会组织大规模的运石行动了。”赵恒取出一个小盒，在盒内注入一小团火属性的能量，将那水珠状的物质存放到盒内。

　　唐梦慎重的接了过来，她看着赵恒道：“谢谢你。如果不是你的话……真不可想象……”

　　“嗯，我接受你的谢意，但是光靠嘴巴说说，似乎有点诚意不够吗？”赵恒一脸坏笑着道。

　　“联邦会表达我们的诚意的，关于你们收复威龙城的计划我会立刻递交到联邦作战部，我会给你们争取到重建基金，有些事情并不是我能够做主的。另外我已经吩咐了，调集治疗的魔晶核为贵家族的伤员医疗……”

　　“我有个疑惑，方才你为什么不和他们一起撤退？你这样的表现让人很迷惑，据说女人只和两种人同生共死，一个是她爱的人，一个是她的孩子。”赵恒看着美丽的唐梦调侃道。

　　此刻的唐梦像是另外一个人，她脸上不再是平日那种淡漠的神情，取而代之的是一脸深深的关切之情。尽管说刚刚结束的那场战斗确确实实让她消耗了不少能量，可是虽然显得非常疲惫，但是却有着那份完成任务的欣喜，除此之外还有另外一种喜悦的神情，不过这恐怕是唐梦自己完全没有意识到的。这会在赵恒眼中的这个唐梦，脸颊上还有几点泥团，看上去俏皮可爱，不再像那高雅冷傲淡漠的指挥官角色了。

　　“这么说你对女人很了解？”聪明的唐梦不答反问，借机顺势将话题推开。

　　“如果了解的话，我就不会问你了。”赵恒又把皮球踢了回来，他乐呵呵的看着唐梦，眼睛不自觉的瞟了她胸部一眼。

　　唐梦显然注意到了这个细小的动作，忍不住脸又红了起来，瞪了赵恒一眼之后，她站了起来，走到运兵舰船的舷船边，注视着远离的水都结界城，轻声道：“也许我是你所说的第三种女人，为了联邦和人类以及那些可以拯救这个世界的人，我随时愿意牺牲自己。”


第一百六十章

　　听到这话，赵恒顿时对面前这位年轻的小女孩肃然起敬，他终于明白为什么她如此年轻却担任许多职位。他之前所接触的女性，大都是沉迷在提升自己的异能实力上。或许她们都不清楚自己的异能对于人类有着什么样的意义。

　　而唐梦却十分清楚自己的目标，从她主动参入解救兰桑教授的举动就能看出她不是那些只会喊空话大话的人。

　　看着她那消瘦柔弱的身躯，赵恒忍不住有点心疼起来。

　　“其实我也想找到一位自己深爱的男人，哪怕在这群魔的乱世和他在一起彼此相爱过上一天，就算死去，我也心满意足。”唐梦心里默默的道。她忽然觉得太累了，真想有个肩膀让她可以依靠。

　　两个人沉默了下来。

　　这时，驾驶舱忽然汇报：“长官，第四批撤退的运兵舰船遭到魔兽阻截，损失惨重。目前还有一半人员滞留在水都……”

　　唐梦心里一沉，虽然她知道魔兽会追上来，也很清楚滞留在水都结界城上的军队的价值就是为了牺牲，但此刻听到汇报时，还是承受不住对于这么多生命的放弃。

　　她走到驾驶舱，抓起通讯器，呼叫母舰。

　　“我是唐梦，能不能派出部队增援水都城上的将士，让他们可以突围出来？”

　　母舰上的司令部沉默片刻后才道：“不能。”

　　唐梦握紧了通讯器，泪水开始让双眼模糊起来。她明白，这句话已经宣告那一半军人的死亡的命运。

　　司令部没再听到唐梦说话，不放心的追问道：“唐中校，你还在吗？”

　　“在！”

　　“我希望你能明白，有些牺牲是不可避免的。如果我们再次派出军队，只会引起更大的伤亡。你千万不能再感情用事。我们在母舰上等着你安全归来。联邦总参很担心你的安危。”

　　“明白。”

　　赵恒在驾驶舱外听到了这些对话，他微微叹息了一身，转身走到舷船旁。

　　这里可以清晰的看到远处的结界城，四面八方无数只魔兽疯狂的涌向东大陆，在东大陆的空中已经满是各类飞行的魔兽，它们几乎淹没了那些运兵舰船。

　　那位亲自护送唐梦上船的指挥官留到了最后，他也没能撤退出水都结界城，此刻面对着铺天盖地而来的魔兽，他反倒从容了下来。

　　“我明白，我将率领所有人奋战到最后一刻。祝联邦好运。”

　　指挥官挂掉来自母舰司令部的通话之后，整理了一下自己的军装，大步走出指挥车。

　　周围是一群期盼的眼神，他们都拥有一张年轻的面孔，只是此刻这些脸上涂满了硝烟、鲜血和伤痕。

　　“兄弟们，司令部刚才告诉我，由于我们的英勇作战，让联邦在水都结界城完成了一个不可能完成的任务，这个任务关系到人类能否彻底击败魔兽，永久的生存下去。这是我们的努力，我们的牺牲换来的，联邦向我们致敬！这将是我们地战二一师，三九师永远的荣耀。”

　　“现在魔兽们疯狂了，它们开始反扑。母舰司令部所有的兵力将要执行更为艰巨的任务。他们不可能前来接应我们。我们并不是被他们抛弃，相反，他们需要我们断后，为他们争取宝贵的时间。”

　　“我们必须要承担起这个责任。我们没有退路，因为我们的背后是整个联邦人民。”

　　“也许……不，我们就要倒在这座美丽的水城上了。但是死亡并不可怕。可怕的是死的没有价值。我们的牺牲历史将会铭记，人民将永远传诵。还有什么比这更伟大的吗？来吧，让我们拿起枪，战斗起来……”

　　“联邦万岁……”

　　在陆地上那些来不及撤退的军人们在绝望之后，收回了望向天空的期盼眼神，纷纷拿起了武器，他们明白，这将是他们生命中的最后一次战斗。

　　既然注定没有了生的希望，那么就轰轰烈烈的死去吧。

　　“联邦万岁……”战场上不约而同的高喊了起来。

　　战争永远是残酷！

　　第一批撤退出来的运兵舰船终于和前来接应的太空战机群汇合了。在它们的护送下，一路顺利的回到了母舰所在的星域。

　　运兵舰船在母舰内停稳，舱门刚刚打开，哈德森舰长大跨步的走了进来。一把就抓住唐梦道：“你这个鬼丫头，怎么这么糊涂。让我担心坏了。要不是那帮家伙拉着我，我都准备把舰船直接开过去了。让我看看你，没受什么伤吧？”

　　唐梦努力使自己从刚才的悲伤脱离出来，她笑了一下道：“哈德森叔叔，我这不是安全的回来了吗？真要感谢这位赵氏家族的大家长赵恒。如果不是他，这次任务就彻底失败了。”

　　“嗯，要是让你父亲知道你出了事情，他可承受不住这个打击。没事就好。”哈德森舰长上下仔细打量了一番后，这才放心下来，然后转头冲赵恒行了一个标准的军礼：“我代表联邦感谢你。从开始见你第一面，我还真没看出来你这个小子是个高人……哈哈，还是我的小侄女看人看得准。”

　　哈德森船长这话似乎有点一语双关的味道。

　　赵恒微笑道：“舰长，你要感谢的话，就把你的酒送给我一瓶。我可看到你的舰长指挥室里有不少啊。”

　　哈德森舰长一愣，立刻哈哈大笑起来：“好，好，你这个爱好我很喜欢。等会我请你喝好酒。我这里多的是。我欣赏你。我想总参谋长应该也会的……哈哈”

　　赵恒想不到在这时候这位舰长居然还干起了相亲的活，想来唐梦的父亲曾经在他的面前经常提到这个话题。看来现在赵恒在唐梦的亲朋这边已经获得了一定程度的认可。

　　赵恒心领神会，立刻暧昧的跟着嘿嘿直笑。

　　哈德森舰长显然的话也传到了唐梦的耳中，她也不好装作没有听见，但是又实在不好意思这么呆下去了，她只好先行转身走下了舰船。

　　此刻在宽大的舰长指挥舱内则是景象，这里集聚了许多人，但是没有一个人说话又或者是微笑。其中那四名攻击唐梦下船的文明守护者被关押在一个结界束缚圈内。

　　这四人此刻脸上羞愧无比。当他们脱离死亡的地域，安全的到达了母舰后，人才从恐惧中过来，回想起逃窜时他们对唐梦所做出的事情，顿时感到深深的自责。于是他们主动开口的向司令部汇报了整个事情的详情。

　　哈德森舰长不听还好，听罢当时便勃然大怒，立刻将他们关押了起来，要不是被人阻拦，他恨不得马上将他们就地正法。

　　先行回来的阿斯多一直保持沉默，没有发表任何态度。虽然他是将兰桑教授带了回来，但是他当时同样没有留在那里，坚持到最后。他觉得自己有点抬不起头来。

　　潘青一回来则躺在病房舱内，从没有睁开眼睛，更不说任何话。

　　唐梦一进指挥舱，脸上闪现了一丝矛盾，脚步微微停留了一下。

　　跟在她身后的赵恒饶有兴趣的看着唐梦，他想知道唐梦会怎么处理这些人。他以前也曾经被队友抛弃过。就是那次抛弃的经历让他知道了作为一名弱者是多么的渴望一个团队的同生共死。现在对于人类来说，有些无价值的牺牲看起来是愚蠢无比的，就像唐梦的这次举动，然而她所能产生的影响却是巨大的。

　　在凶险无比的战场上，如果你知道自己的战友永远不会抛弃自己，那么你将毫无顾及的英勇战斗到最后一刻，因为你的背后永远是安全的，没有不安，没有孤独，没有迷惑。勇气与友谊将一直伴随着你。

　　唐梦沉思了一下后，走到结界束缚圈前，关闭了魔晶核能源，束缚圈自动关闭。

　　众人都默默的看着唐梦。

　　那四人的表情更加羞愧起来。

　　“唐中校，我们……”

　　“你们没有错。是我没安排妥当。当时已经完成了任务，按照计划，整个小分队应该毫无条件的立刻撤退。”唐梦态度真诚的道：“因为当时的预备运兵舰船没有降落，所以造成了这个结果。所以处罚的应是他们，而不是你们。”


第一百六十一章

　　唐梦的宽容让舰长指挥室所有的人微微一愣。按理说依照面前四位文明守护者在战场上攻击上司这一举动来说，就可以处以极刑。虽然唐梦现在安然无恙的回来了，但也不能开脱他们的罪行。

　　本来由着哈德森舰长的脾气，在他们透露这个事件的当场，就准备要了他们的性命。

　　阿斯多张了张嘴，又犹豫的闭上了。他心理也是矛盾和内疚的，虽然当时是任务第一，需要首先安全的将教授带走，但是他那时分明是恐惧多于对任务的考虑。他感觉哪怕再在那栋楼房呆上片刻，他就会立刻崩溃。

　　从他内心觉得，这一袭击上司的事件也是因为他关闭舱门太快，抛弃了这四名队员所导致的。

　　这次行动让出动的文明守护队损失巨大，出动一百多名队员，只是十来名逃生回来。这可是拥有文明守护干字实力的百名队员，可是在那头怪物面前，他们几乎是不堪一击。如果不是一直被他们敌视着的赵恒出手，别说完成任务，他们想活着回到母舰那是根本不可能的。

　　阿斯多心情复杂的看了一眼赵恒。他觉得这个男人的实力可以用恐怖来形容了。从前他总是很藐视那些家族中的纨绔子弟，觉得他们只是凭借着家族的光环，除了仗势欺人，蛮横霸道，享受特权外，其实个人能力根本不强。然而此刻他才知道自己错了，错的一塌糊涂。自己曾经骄傲无比的精神异能在赵恒面前简直不值一提。真是山外有山，人外有人。

　　一想到拥有这么强大人物的赵氏家族居然还被魔兽攻占了本城，他有点不寒而栗。他对于人类的未来此时开始有点绝望了。

　　“你们用不着自责，因为有你们的参与，才让这个原本不可完成的任务完成了。这不是逃跑，对于我们来说，每个人的生命都是宝贵的，如果你们还觉得羞愧，那么下次面对魔兽的战斗中弥补吧。好了，现在你们先下去休息。”唐梦对着那四名文明守护者道。

　　四位守护者相互看了一眼，其中一名一脸坚定的道：“我们一定会用魔兽的鲜血来洗刷自己的耻辱行为。”说完他们对着她行了个礼，走到了赵恒面前，深深的弯了下腰，以示谢意，对于赵恒的崇敬之情在他们的脸上也表露无遗。然后转身离开了舰长指挥舱。

　　赵恒很满意唐梦的处理决定。这个丫头能有今天的位置，看来不是简单的因为她父亲身居高位的原因，她为人做事确实有着自己独特的长处。

　　哈德森舰长则是一脸的笑意，他刚想说话，仪器上显示有来自联邦安全部的光讯。

　　“看来他们也着急了。”哈德森舰长笑着道，他接通全息光影。

　　联邦安全部部长阿莫希的全息投影出现在了指挥舱中间。虽然看上去他一副冷峻的模样，但也无意中流露出焦急的神色，当他看到唐梦好端端的站在舱内时，才松了口气：“很高兴能再次见到你们。恭贺你们顺利完成任务。感谢你们为联邦和人民所做的一切，我已经向总统阁下请示了对你们的嘉奖。”

　　“唐梦，对于这次行动，我们都很担心，特别是你的父亲，你能安全回来，实在太好了。我想他也肯定接到这个好消息了。”阿莫希语气和蔼起来。

　　“谢谢部长对于我们的关心。”唐梦微笑着道，她回头看着赵恒：“这次行动如果不是赵氏家族的赵恒大家长，恐怕……”

　　阿莫希的目光转移到了赵恒身上，他意味深长的打量着面前这位赵氏家族的新任领导者，在听说唐梦擅自改变了之前针对赵家的行动计划，转头支持这位神秘的人物时，他当时不能够理解。从他看到的情报上显示，虽然赵恒表面上是一名普通的赵氏族人，甚至还没有激发出异能，但却独自杀死了一只魔眼和魔心。他不明白唐梦为什么会选择这样一位神秘未知的合作伙伴。这对于他们想削弱家族特权，控制赵家很是个问题。

　　但他现在明白了，什么事情都是利弊交加的。对于唐梦决策的远见能力，他不得不佩服。

　　“感谢贵家族对于联邦这次任务的支持与合作。等战鹰号在联邦首府拜尔结界城降落后，总统阁下亲自会接见大家长阁下。”阿莫希尊敬的弯了下腰。虽然从名义上，各大家族隶属与联邦之下。但实质上家族向来都是各自为政，自成一个独立的小王国。虽然目前赵氏家族的实力大减，但是礼节上的问题阿莫希还是不敢忽视的。

　　“战舰不是直接返回波尔卡城吗？”赵恒问道。

　　“兰桑教授需要立刻护送到首府，进行观察和治疗，本来大家长阁下可以乘坐其他舰只前往波尔卡城，但是总统阁下已经邀请了四大家族族长前往首府，同商抵抗魔兽要事，所以务必请大家长阁下一起随战鹰号达到。”阿莫希解释道。

　　赵恒点了下头。是该发动其他家族的力量了。如今这些魔兽的力量已经不是谁能单独对付的。

　　阿莫希转头再和其他人交代完命令之后，就关闭了光讯。

　　赵恒思考了片刻之后，走到唐梦面前：“我需要和你单独谈谈。”

　　唐梦看了一眼他道：“那么我们去休息舱。”

　　一边的哈德森舰长听到后，立刻笑眯眯的插嘴道：“你们可以直接去我的休息室。那里安静，还有很多美酒，我想赵恒会喜欢的。你们可以边谈边喝，酒可是调节气氛的好东西。”

　　说完也不管他们，手一挥，叫过一名副官，吩咐将他们带到舰长休息室。

　　赵恒嘿嘿一笑，也不客气，跟着副官就走。

　　唐梦脸上泛起一片微红，嗔怪的瞪了哈德森舰长一眼，随机跟着出了船长指挥舱。

　　穿过弯曲的走廊后，他们停在一个圆形的大门前，副官按开了大门：“两位请进，对了，这里已经启动了屏音结界。”说完后，他转身而去。

　　赵恒绅士的对唐梦示意先请，然后他跟着走了进去。

　　船长休息舱很大，分成了三个部分，最外面是客厅模样，几张舒适的液态冷凝沙发，一张宽大的写字台，背后是一个硕大的书柜，堆满了书籍。左边还有一个奢华的调酒台，酒架上满是各类品牌的酒瓶。

　　“哇，好多书啊。”

　　赵恒兴奋的叫声让唐梦微微一笑，然而接下来的一句就让她哭笑不得了。

　　“我最讨厌看书了。”

　　“……”

　　赵恒转头看着酒柜，一时手痒起来，他信步走到调酒台内，选择了几瓶好酒之后，调制起鸡尾酒来。

　　唐梦则立在吧台前，认真的看着这位男人，他的神态是如此的专注，仿若在与酒做着心灵的沟通，和方才完全是两个人。

　　一阵上下翻舞挥动之后，一杯橙黄色和一杯鲜红色的鸡尾酒调制而成，看上去煞是诱人。

　　赵恒将那杯橙黄色的推到唐梦面前：“河畔黄昏。欢迎品尝。”

　　唐梦举起酒杯，轻轻的闻了闻，一股淡淡的酒香四溢。

　　“喝吧，这里可没有混杂那杯七彩酒内的东西。”赵恒意味深长的笑着道。

　　唐梦知道赵恒说的是那次在自己家中鸡尾酒的事情，她也不反驳，低头轻轻的抿了一口，酒慢慢的滑过喉咙，一种黄昏时的惆怅油然而生。

　　“你那杯叫什么？”唐梦好奇的问道。

　　“血腥玛丽。”赵恒晃动着酒杯。

　　“哦？为什么叫这个名字？”唐梦看了看那鲜红的鸡尾酒。

　　“这是来自远古地球的一个传说，传说中，有一名叫做李·克斯特伯爵夫人的女人，她风华绝貌，艳倾一时。在她的一生中，为她决斗而死的青年贵族超过了几百名。甚至在她60岁那年，两位浪漫的青年诗人因为得不到她的垂青，而举剑自杀。据说她之所以如此美丽，是因为她用鲜血沐浴，而且只用纯洁少女的鲜血。她相信，只有浸泡在她们纯洁的血液中，方能不断吸取其中的精华，让她永葆青春。每次洗澡前，她还要喝下至少半升的血液，她管这叫‘内洗’。她洗一次澡，至少要杀掉两个少女。就这样，在长长而黑暗的50年里，一共有几千名少女惨被杀害，所有的尸体全部埋在她私人的浴室底下。因为她相信，少女们的魂魄能够驱走衰老和迟钝。由于常用血液洗澡，她身上总带着浓烈的血腥气。但她却从不用任何香水掩盖，任其自然。美丽的外貌和血腥的气味相结合，竟然产生一种无可名状的妖异魅力，让李·克斯特伯爵夫人的艳名远播四方，所以后来就出现‘血腥玛丽’的鸡尾酒。”

　　唐梦仿佛被这个血腥的传说刺激了，她下意识排斥的放下手中的酒杯。

　　“你找我想谈什么？”她转开话题。

　　赵恒对于她的反应怪异的一笑，他一仰头，将整杯的“血腥玛丽”倒入口中，有几滴从他嘴角溢了出来，仿若刚喝完鲜血一般，他的表情突然冷酷起来：“我要你们帮我收回威龙城。”


第一百六十二章

　　在水星上，目睹着那些残缺不堪腐臭着的人类尸体，让赵恒受到不小的刺激。一想到威龙结界城上的族人们的遗体也像如此这般，他的心顿时如刀割一般。族长现在生死未卜，作为家族目前职务最高级别的他，有这个责任把威龙城收复回来。

　　但是他明白，凭借家族自身的现有力量，单独行动，成功的可能性很小，伤亡也会相当巨大。只能借助于联邦和其他家族。而唐梦是能帮他筹划运作的最佳人员。

　　唐梦表情闪现一丝为难，她心里清楚，此时联邦出动兵力全力攻打一个被魔兽占领的结界城付出的代价太大，如果找不到合适利益理由，肯定会否决。她犹豫了片刻道：“我知道你的感受，但是这个事情涉及军队很多方面，不是我答应你就能办到的。不过我可以帮你出面联系。这次你正好到首府，也可以与其他家族谈判交涉。”

　　“不过我个人估计，短期内恐怕是不可能的。如果局势继续恶化下去，那么肯定会无限期推迟。而且据我所知，当局已经将结界城被魔兽攻占的消息正式发布出去了，同时下达了全联邦紧急动员令，目前对于联邦来说，各地恐怕都已经人心惶惶，防卫估计是第一位了。”

　　赵恒知道她说的没错，但是也不是没有可能的，他盯着唐梦认真的道：“所以我才需要你的帮助。”

　　“你准备怎么做？”

　　“安装在水都几个结界城上的质子超弹什么时候启动？”赵恒问道。

　　“这个……具体要看安全部和参谋总部的决定了。”唐梦回答道。

　　“那么我希望越早越好。并且一个一个的进行。”赵恒目光闪动。

　　唐梦立刻明白过来，如果这几个结界城被摧毁，上面的魔兽群会跟着一起化为灰烬。那么魔兽背后神秘的头目们自然会将威龙城上的魔兽撤退出去。联邦再收复威龙城也不会消耗太大。

　　“我会向上面提出这个建议的。”唐梦立刻答应下来。

　　“谢谢你。”

　　“应该是我们感谢你。”唐梦真诚的道。

　　赵恒微微一笑，他想起哈德森舰长的话来，于是摇晃着酒瓶：“要不我再请你喝上一杯？”

　　唐梦连忙摇头：“这次不行了，希望下次你在喝酒之前给我讲一个好的传说。不要影响到我的胃口。”

　　她看着赵恒身上血迹斑斑的衣服说道：“我去为你寻件干净的衣服换上。”

　　联邦首府拜尔结界城位于联邦中北部，作为专门的行政和政治中心的结界城，它的防护措施异常严密。

　　城内需要通过四层防护结界才能到达外域空间，每个结界之间都据守着舰队和战机。控制这四个防护结界的程化部门位于城内四个不同地点，并且有重兵把守，其中有一个是由四大家族的人员合作看管。然而在这里的各族子弟不是玩忽职守，就是放任自流。后来关键岗位重又回到了联邦手中，他们只是挂着一个虚名而已。

　　由于四大家族都不注重对于政坛力量的控制，他们只认为实力决定一切，所以只把家族的精力全部放在异能的研究与发展之上，只有那些不被看中或者排挤的家族中人才会被派到联邦机构工作，然而作为家族子弟的那些人又天生傲慢，不愿意处理这些俗事，所以都只是担任些虚职，即使也有个别例外的家族子弟，但也改变不了各个大家族在联邦中大权旁落的境界。

　　早先没有人能体会到这一切，然而赵氏家族经历了一场灾难之后，才明白了联邦的真正的地位。同时更清楚他们现在面对的魔兽被组织起来的，就不再是之前意义上的和魔兽的战斗了。从前那种个人英雄主义的单打独斗已经不再适应当前的形势了。他们必须溶于到联合作战的概念内，拥有大量不同建制的专业兵种进行配合，然而此时他们发现，联邦内他们再也插不进手去了。

　　拜尔结界城的建筑物都是以城堡式的结构分布的，城堡之间用磁航道连接。每个城堡都有着自己单独的防护结界。这样，即使魔兽攻破了外界结界，进入到结界城内，联邦也可以依靠城堡单独作战。

　　战鹰号通过了四层结界通道之后，在战机的护送下，降落在一个城堡旁的宇航港内。

　　赵恒跟随在唐梦之后，走出了舰船。

　　宇航港内停满了各类战斗舰船，周围卫兵林立，四处穿梭巡逻着一队队机甲战士，每个人的脸上都是严肃无比。

　　战舰停靠的平台上站着一群人，为首的那名老者一头的银发，双目炯炯有神。他穿着一套标准的联邦将服，佩戴着三颗将星，虽然他未发一言，气势却不容忽视。看到唐梦出来，紧皱的眉头舒缓开来，露出一个难得笑容。

　　赵恒下船一眼就看到这位将军，见他眉宇之间与唐梦相似，心里猜测估计是她的父亲，联邦参谋长唐一龙。

　　果然，唐梦小女儿的情怀顿现，喜悦的叫了一声，就飞奔着扑向了老者，投于到他的怀抱之中。

　　唐一龙似乎不习惯在部下面前表露出天伦之亲，他尴尬的冲其他人笑了笑道：“这丫头，看到长官居然不行礼……”

　　众人哈哈笑了起来。

　　唐一龙轻轻的拍了拍唐梦的脑袋，一副爱怜的道：“好了，好了，我还要迎接贵客呢。”

　　“不，就不……”唐梦撒娇着道，话虽这么说，手却松开了，她轻轻的擦去眼角上的泪水，立在了唐一龙的身边。

　　“你看看，这那像联邦的一名中校。”唐一龙笑着对哈德森道。

　　一边的哈德森舰长则笑道：“难得看到我们唐中校这一面啊，半年不见，唐参谋长雄风不减当年啊。”

　　“我看你倒是精神许多嘛。”

　　“老啰……”

　　“是嘛，那可不适合在舰船上了，我还是把你调到参谋部来吧。”

　　“别，别。我可不适应地面那一套，还是让我飞到不能动吧。”哈德森舰长连忙拒绝。

　　“你啊……”唐一龙说完，转头看着赵恒道：“我没有猜错的话，这位就是赵氏家族的赵恒大家长阁下吧？果然是英雄少年，气质不凡啊。”

　　“参谋长过奖了。”赵恒笑道。被人拍马屁的感觉确实不错。

　　唐一龙表情严肃起来道：“这次能顺利接回兰桑教授，大家长阁下功不可没。唐某在此代表联邦和人们感谢了。”

　　“抗击魔兽也是我家族的职责所在，参谋长不用分的这么见外，更无需这么客气，直接叫我的名字就可。再说赵家日后也有事情需仰仗联邦的帮助。”赵恒礼貌的回答道。他女儿几乎为自己差点送了姓名，看这个苗头自己迟早会和这个美女会发生点什么，对待她的老子还是先客气点好。

　　周围一群人的目光此刻全汇集在赵恒身上，他们早就从汇报得知，这次行动他们遇到了一头名为海奴的怪物，近百号的文明守护者几乎全丧生在它手下，全靠赵恒出手，力挽狂澜，才得以逃脱。

　　现在看到这传说中的人物，纷纷都觉得这个人物和他们原本想象中的不一样，他太过年轻了。这么一位英俊的少年异能的怎么可能达到A级？简直让人不敢相信。

　　唐一龙似乎听出了赵恒的话中之话，他微微一笑，却没回应。举步对此刻搀扶下来的兰桑教授迎了上去，嘘寒问暖了一番。

　　兰桑教授也是被折磨的够呛，脸上到现在还是苍白一片，全无血色，眼神中还残留许些恐惧。

　　旁边人立刻安排兰桑教授登车离去。

　　唐一龙回头对着赵恒道：“请大家长阁下先去酒店下榻休息。明日总统阁下会亲自接见诸位。”

　　他话刚说完，一名军官对着赵恒做了一个请的姿势。他对面前这个传说中的赵氏大家长异常尊敬。

　　唐梦喊着了赵恒，发现大家都在关注着他们，脸一红，低声看着他道：“有事情我会及时与你联系的。”

　　唐一龙好奇的打量着自己的女儿。

　　“我会想个好点的传说等着你的。”赵恒笑眯眯的说完后，跟随着军官走进不远处一辆疾风车内。

　　车立刻启动，开出了宇航港。

　　首府结界城的磁航道距离地面的高度很低，和其他结界城不同的是，它按照不同的用途分为很多条，现在赵恒他们走的一条是属于联邦首脑所使用的磁航道，这条道路上疾风车很少。

　　头顶上不停飞过战机和舰船，整个天空看起来一片阴霾，让人心理感觉压抑无比。

　　前方不远处就能看到一座城堡式的建筑，它与港口之间是一大片低矮的树林和草坪地带。想来平日内一定不少市民常来此散步踏青，但是现在布满了防空武器和大批的战斗部队。

　　疾风车在城堡外接受了检查之后，被放行到一条结界通道。通道不是很长，片刻之后，车就进入到城堡内部。

　　城堡中央有一个宽大无比的广场，围绕广场错落有致的是一座座高大的建筑物。

　　在广场上没有多少行人，偶尔几个也是行色匆匆，一脸沉重。

　　疾风车停在了一个酒店门口，车门刚打开，一名训练有素瘦高的待者立刻迎了上来，他早已经接到指示，直接引领着赵恒踏上反斥力电梯，将他带到三十八层的一个房间内。

　　赵恒注意到这一层的装饰风格与威龙城酒店的相似。

　　待者注意到赵恒的反映，于是笑着道：“大家长是第一次到这里来吧？我也是赵家的子弟，我叫赵才。”

　　“哦？”赵恒一愣。

　　“我和大家长一样，不，不一样，我也是没有激发出异能，所以被派到这里来，负责家族的接待工作。小的先恭喜您老成为家族的大家长。”赵才低着头道，眼珠子却在转来转去。对于面前这位大家长的传奇轶事，他可听说不少。光是他猎杀者的名声，就足以让自己佩服不已。

　　“原来是这样啊，你的消息很灵通嘛。”赵恒一边打量着房间的布置一边说道。

　　“是赵部长给每个结界城的家族联络站公布的消息。”

　　“在首府有多少家族子弟？”赵恒问道。

　　“我的职位低下，这个到不是很清楚，和我往来的也只有十来名家族中人，他们也大都从事的是家族的接待工作。”赵才脸上一阵羞愧。

　　赵恒能够理解异能家族的族人一旦没有激发出异能的遭遇和心理感受，当年他也饱受了不少来自家族内部的歧视。他轻轻拍了拍赵才的肩膀。

　　赵才一直以来他受尽了自己族人的冷眼，赵恒这一举动立刻让他感动不已，他兴奋着道：“这里是联邦的白馆，这一层是赵氏家族在此的专用楼层。前面是家族族长的专用房间，如果大家长感兴趣的，我可以带你去参观一下。”

　　难怪风格这么眼熟，原来是自己家族的据点。赵恒摆了摆手：“不用了。”他眼光一闪，堆起一脸坏笑着道：“以前族长和大家长们到这里来，会不会找些小姐什么的娱乐娱乐？”

　　“啊……”赵才一脸发呆的表情。

　　看来这帮老家伙挺老实的，不公款娱乐嘛。赵恒嘿嘿一笑。

　　“大家长您是想？”赵才试探的问道。

　　“问问……随便问问。没有别的事情了。”赵恒歪倒在沙发之上。

　　“那小的先去了，大家长您休息，一会午餐会送到您的房间，如果你还有什么其他的要求，直接吩咐小的。”赵才弯腰退出了房间。

　　这个房间布置看上去很是简朴，但是却是非常舒适。

　　赵恒触碰了一下窗台开关，整个临窗的墙壁逐渐透明，最后消失，仿似没有墙面一般。可以直视房外的一切。

　　他打开光离机，一道全息的屏幕出现在房间，联邦各新闻台正在报道几座结界城沦陷的消息，场面很是惨烈，为了避免市民最大的恐慌，报道的口径全被统一在为了避免更大的伤亡和将来的战略考虑，于是联邦有计划的安排人员撤退出以上结界城。

　　赵恒正想看看他们怎么报道威龙城的消息，忽然感觉到一股强大的灵魂能量向他侵袭而来。


第一百六十三章

　　赵恒一惊，这股灵魂能量远比他之前遇到的任何一个神息家族中人都要强大。而且还夹杂着一股凌厉的寒气。

　　他脑中的灵魂漩涡立刻旋转加速，想把那股能量吸收进去。

　　然而那能量一触即退。

　　“嗯？居然真的达到了灵魂之宇的境地！还会吸食能量？”一个冷冰冰的声音在赵恒的脑海中响起。

　　“谁，你是谁？”赵恒立刻启动自己的灵魂之眼，精神力迅速向四周蔓延开去。

　　那声音没有回答，强横的灵魂能量再次袭击而来。

　　它蛮横的冲破了赵恒的能量防护，直接刺入到他的脑海之中。

　　一股寒气顿时从头顶之处散发而出，让赵恒难受无比，他感觉自己全身的血液都快被冻结了。

　　他运起右臂的麒麟之火，向自己的脑海深处一路驱散寒气，向上移动。

　　然而在接近那团能量时，他感觉到巨大的斥力，不管他怎么运转，麒麟之火再也不能前进半分。

　　同时那团神秘的灵魂能量也抵抗住来自赵恒灵魂漩涡的强大吸力，从容不迫的观察着灵魂之宇的运转。让赵恒有种自己完全赤裸着，被人任意打量的感受。

　　到底是什么人这么厉害？这团能量不同于那些怪物魔兽的异能力量，它分明是来自人类的。

　　他的脑海中三种不同的能量在相互交织抗衡，这让他有点苦不堪言。灵魂漩涡旋转的越来越快，麒麟之火也烧的更为猛烈，然而那团能量虽然有点飘摇晃动，但依旧能够对抗的住。

　　赵恒猛然低哼一声，将麒麟之火移动了半分，与漩涡遥相呼应，然后突然催动。

　　强大的吸力加上自身的惯性，立刻让那团能量承受不住，麒麟之火片刻之间前进了不少距离，飘起的火苗与那团能量碰个正着。

　　冰冷的声音再次疑惑的响起：“麒麟？”

　　话音一落之后，那团能量立刻撤出赵恒的体内。

　　赵恒那会轻易放过，一团炙热的火苗从头顶内射出，直接向那团能量追去。

　　那团能量移动的飞快，却不想火苗陡然爆炸开来，化成无数点点火星，四面向那团能量汇集。

　　“想不到你对能量的控制已经如此之强了。难怪能伤了我的大祭司。”冰冷的声音道。

　　赵恒一听，突然醒悟过来，哈哈笑道：“我道是谁，原来是神息家族的圣女大驾光临。我说你这么不打招呼的乱跑到男人的房间，你不怕我没穿衣服啊？”

　　女人没想到他会说出这样的话，一时被噎住了，半天才道了一声：“无耻。”

　　“哈哈……你来骚扰偷袭我，还说我无耻，看来只要是女人，哪怕是圣女，也是没有办法讲道理的。”

　　这时他的精神力已经蔓延到这座建筑物的顶层之上，他发现这层区域整个都被一种能量气息所保护。此刻情况已明，他也懒得掩饰，直接冲破那团能量屏障，向侵袭他的力量来源房间劲直挺进。

　　“我倒小瞧你了。”冰冷声音说道：“既然你想进来，那就来吧。”

　　赵恒立刻千月感觉到脑海中一片刺痛，接着脑中一片空白，一阵恍惚过后，再回过神来时，他发现自己已经身处一个怪异的环境之中。

　　四周幽暗，并且波荡摇晃不定，任凭他的灵魂之眼也看不清周围环境。

　　在他面前坐着一名女人，女人的身躯时而清晰，时而模糊，她的面容则被一层淡淡的烟雾笼罩，越留意越看不清楚，不去仔细分辨，仿佛又能看清，但到底是什么模样，却也说不清楚。

　　召魂式！

　　赵恒曾经听千月说过神息家族这种异能术。据说目前能用此术的人很少，那已经是突破了空间的界限，直接隔空将人类的灵魂从肉体中暂时剥离出来，聚集到一个幻象的空间，所有人都可以在这个空间里谈话相处。

　　看来这位圣女实力不凡。赵恒小心翼翼地打量着四周，找不出有一丝幻想的破绽，心里暗惊：如果自己不知道神息家族还有这种法术，恐怕自己会以为被人瞬间移动到了其他真实地方。

　　他暗自运起能量，想打她个措手不及，却发现周身一点能量也没有，他大惊之下，感到自己连走动都十分艰难，好像深陷入泥浆之中，更奇特的是无论自己是向前还是向后移动，他同那名女人的距离始终总是那么远。

　　这到底怎么破解，怎么才能让自己出去？

　　赵恒暗自焦急，这个老婆娘果然厉害霸道，一个招式让自己毫无办法。灵魂异能果然奥秘多多，自己得找机会和塞丽斯学习参透一番，虽说一般的灵魂攻击伤及不到自己，但是动辄被人这么轻易的直接召魂而出，自己也无破解的方法，那还不任人宰割。

　　“久闻神息家族圣女威名，今日一见，果然名不虚传，连出场果然非同一般啊。”打是没法打了，先探个虚实，再想办法。赵恒话虽说的礼貌客气，但是神态却没有半分畏惧，一副看似懒散的模样。

　　对于赵恒的镇定，女人倒是有点意外，她冷冷的哼了一声：“你也不简单啊。”

　　“承蒙圣女夸奖，早知道圣女比我先到这里，我就该去拜会一番，不知道圣女找我有何事情？”赵恒听她的声音略现些苍老，传言中神息家族圣女绝代容貌，也不知是真是假。不过她露出的一小截玉腿确实白嫩无比，这虚幻的空间之中仿若还飘荡着她身上的香味。

　　“怎么？你的记性不是很好？看来需要我提醒一下你，你在拉塞结界城擅闯我梅叶苑，不仅伤了我的大祭司，还杀害我众多的族人，这笔账该如何清算？”圣女面前的浓雾猛然一翻，看的出来她很是气愤。

　　“这个嘛，完全是一场误会。”

　　“误会？几十人的性命只是个误会？你以为有那两个丫头影护者的师傅撑腰，我就会不追究？”圣女的口气越来越严厉起来。

　　赵恒听千月谈起过她的师傅，对于影护者是什么，他到不是很清楚。现在听到圣女这么一说，反而明白她对于千月的师傅有些忌讳，于是开口道：“我当时是前往贵地拜访朋友，却不想贵家族子弟一见面就动了杀招，我实在出于无奈之下才反击的。刀剑无眼，一时失手也是难免的。伊静师傅事后也很理解，没有怪罪。当然为了表示我的歉意，我还答应与伊静师傅合作，本来亲自给圣女赔罪，以释前嫌。只是局势突变，也就延误了。如今能够在这里遇上，也是缘分，冤家宜解不宜结，还望圣女不要计较。”

　　赵恒故意强调了一下与伊静之间的合作。

　　“那个老家伙……她一向单处惯了，怎么可能和外人合作。”圣女质疑道。

　　“这你就错了，也许是她觉得我英武不凡，所以例外吧，不然她怎么会将麒麟植入到我的身上。”赵恒举起了右臂，他突然感觉到在幻像之外有股能量在不停涌动，随着那份涌动，自己体内开始出现柔弱的能量气息。

　　圣女听他说完，倒是好奇了，立刻问道：“你和她有什么合作？”

　　赵恒嘿嘿一笑，他一边努力汇集着体内的能量，一边胡乱编道：“本来这个事情我应该保密的，不过既然圣女亲自询问，表示我的诚意和将来我们两家能够友好的并肩作战，我就坦诚相告，其实也没什么，她好像在寻一样东西，好像是为了地球上举办什么仪式，等她找到后，就会让我用麒麟之火炼制出来……”

　　“是什么东西？”圣女迷惑的自语道。

　　看来这圣女与他们家族的影护者之间的猜疑不小啊，随便一句话就能糊弄她疑神疑鬼的。虽然如此，赵恒也很是苦恼，明知道这是一个灵魂幻象的空间，自己却破解不了。

　　不过看起来圣女在这个空间似乎也无法攻击自己。

　　“要想知道什么东西也好办，只要我们两个家族成为了合作伙伴，我知道的自然会透露给你。”赵恒诱惑着圣女。

　　圣女语气立刻变的无比讥讽：“合作？嘻嘻，你凭什么和我合作？以前你们赵家或许还有这个实力，现在我看你们快连一个大点的商会都不如了，和我合作，简直是个笑话。”


第一百六十四章

　　赵恒毫不意外圣女有此反应，毕竟家族大部分高手损失殆尽，作为神息家族的圣女她自然能清楚。他嘴角微微一翘，满不在乎的道：“赵家是在威龙城的战斗中损失不小，可你别忘记了，赵家可一向是四大家族中人丁旺盛，实力超群的。像我这样实力的，赵家还大有人在。这次出现的怪异魔兽很多都是从前不曾出现的，加上几名神秘的魔将，才让我们在威龙城的战斗中失利。不过牺牲也是有价值的，我们不仅熟悉了它们的异能特征，也掌握了对付它们的办法，这些可都是神息家族所没有的。”

　　“莫非你会天真的以为单凭你神息家族那点人手就能抵抗住魔兽对耶都城的进攻？如果是这样，我想你这次也不会到首府来吧。”

　　“更何况贵家族的内部似乎有点小小的问题，连塞丽斯这样的灵魂高手好像也不听从家族的命令吧？”

　　“你与我们家族几个异类的关系倒很是融洽……”圣女的声音又变的冰冷起来。

　　她当然知道现在的魔兽已经发生了翻天覆地的变化，不是从前那么单打独斗可以应对的。最让人忌惮的就是魔兽之后那些神秘的魔将。神息家族本系的人员并不是很多。拥有大祭司这样实力的人就更少了。塞丽斯这样的奇才不受家族制衡，而家族也没有办法，就更别提那些家族中少数的影护者，她们本就不受圣女管辖，向来是神龙见首不见尾。

　　神息家族一向行事低调神秘，然而威龙城的失守让她们很是意外，她相信如果魔兽进攻的首选如果是耶都城，战斗的结果恐怕也不会好到那里去。

　　合作是必须的。只是如果不追究赵恒大闹家族在拉塞结界城的别院，她感觉面子上总也过不去。可是经过方才的探试，她很是惊诧赵恒的灵魂实力。她从没有遇到过其他家族人拥有如此强大的灵魂本源。当然，或许赵恒不能算是其他家族中人。

　　如果他掌握了灵魂家族的异能之术，怕是连自己都对付不了他了。对于这样一个人是该拉还是该打？她一时也矛盾起来。

　　她默默的打量着面前的赵恒，难道是隔代的血统和基因产生的突变？

　　“融洽倒谈不上，只是我们都清楚，现在就一个共同的敌人，那就是魔兽。”赵恒刚刚说完，就感觉到刚凝聚起来的能量与外面的波动共振了起来。面前的镜像更加模糊了，而圣女面前的迷雾则变得单薄起来。

　　圣女也察觉到异常，她心头一跳，想不到赵恒居然能干扰自己的幻像空间，本来因为赵恒灵魂能量的强大，她使用召魂将他强行拖进来，就消耗了不少能量，正因为如此，所以造成整个空间摇动不停，不很稳定，此刻在他的干扰之下，随时会坍塌，从而让他脱离这里。

　　“哼，说的到不错，这次先就不追究你了，至于合作的问题，我们以后再谈。”

　　圣女说完，周围的一些开始越来越为模糊，并且以圣女为中心逐渐收缩，终于所有的汇集成了一点。

　　赵恒感觉眼前一黑，跟着杜然一亮，他发现自己依旧是卧在沙发之上，而面前的全息光屏正在播放着他被召魂而去时的节目。好像时间根本就没有流逝过一般。

　　赵恒内视了一遍，发现自己没有任何异常。这个异能术实在是太霸道了，自己一定得找人参透一番。

　　他念头一动，将意念力集中到与千月的灵魂羁绊之上，顿时感到漩涡中的灵魂能量滔滔不绝的向羁绊上汇集。

　　想不到距离远了，通过这种方式想联系上千月居然会消耗如此大的能量，难怪千月走后，一直没有给自己联系过。

　　没过多久，他眼前突然出现一小块镜像，这镜像模糊不清，但依旧能看到千月坐在房间内，正低头思考着什么。她好像感应到了什么，四处张望了一番，却没有任何发现。

　　赵恒想发出声音，却无论怎么做，都没办法让千月察觉到自己。

　　看来即使自己有一身强悍的灵魂能量，不知道灵魂的异能各种招术，也无法施展出来。

　　他无奈只得放弃了这种方式。他犹豫着是否上楼和那位不知面貌的圣女详谈一番，但最终还是打消了这个念头，对于神息家族的异能他开始有了新的认识。

　　傍晚时分，唐梦亲自开车前来接赵恒，她穿上了一身银白色裙装，看上去飘逸无比。

　　赵恒坐上她那辆微型俏皮的卡琪型疾风车之后，唐梦开出了这座城堡群，一路向西行使。

　　此刻人造太阳已经逐渐在沉没，结界城笼罩在一片金黄色的光芒之中，宛如一副美丽的油画。

　　唐梦似乎也被眼前的景象所吸引，她将车停在一片草丛之中，环视着四周金色的风景。

　　微风吹乱了她的秀发，她用手轻轻一挽，只是那轻轻的一挽，立刻流露出无限的风情，足以让所有人为之着迷。

　　“要是永远这么恬静，这么美丽该有多好。”唐梦喃喃自语道。

　　赵恒走到她身边，心中也无限感慨。

　　然而一队战机编队护航着几艘飞船飞过，远处又传来军人的口令之声，打破了方才难得的宁静。

　　唐梦微叹了一口气，弯下腰采了一朵粉色的小花：“我和父亲谈过了，恐怕你想借助联邦首府收复威龙城的想法近期很难实现。”

　　“什么情况？”

　　“在没有探清魔兽具体的数量和情况前，联邦不打算在近期引爆质子超弹，以免魔兽知道这一情况后，从而放弃对一些结界城的攻占，只进攻一些重要的结界城。至于那些结界城装备了质子超弹以及放弃那些城市，这个是机密，我也不太清楚。”

　　赵恒明白过来，联邦准备放弃一些装置了质子超弹的结界城，这样既可以集中兵力，又可以在毁灭结界城的同时能够最大程度的杀伤魔兽。对于他们来说，收复威龙城仅仅只对赵家有着象征性的意义。

　　赵恒清楚他们这样的安排在目前看起来是比较合适的，但是威龙城怎么办？难道真要靠家族自己了吗？

　　看到赵恒沉默不语，唐梦不忍的道：“我很抱歉给你这样的消息，但是形势总在变化，也许会有其他的转机。”

　　赵恒苦笑一声：“这种情况我也预料到了，看来我只能想别的办法了，或者是等待魔兽群尽快的猛烈进攻。”

　　“还有个消息我可以提前告诉你，这次总统约见四个家族的族长，目的之一就是想组建一支由各大家族精英和文明守护者构成的战斗侦查团。任务是深入魔兽后方，探清它们的详细情况。联邦和各大家族都需配合这个侦查团的行动。由于你此次任务的表现，我会促成联邦推荐你负责指挥这个侦查团，其他家族方面，我也在找人运作。”唐梦微笑着道：“或许威龙城上就有着魔兽的主要情报……你这么聪明，想必再不用我罗嗦了吧。”

　　赵恒明白唐梦的意思，假公济私倒是个不错的办法。虽说目前还不知道这个队伍的规模，但是前往威龙城查个虚实应该是绰绰有余的。只是这支队伍的组建恐怕不是那么容易，各个家族或许将重点都放在这里的结界本城，愿不愿抽调出异能高手还是个问题，即使他们同意，时间上估计也是会延误。

　　但出于对家族之间的了解，他摇了摇头：“那群老家伙可不是好说话的。要让他们改变观念，互相合作可不是简单的事情。远水救不了近火啊。”

　　“我们会努力促成尽快组成的，而且文明守护署可是由联邦掌握，这次准备派遣天字实力级别的文明守护者参加这个侦查团。这部分人随时可以出发。”唐梦道。

　　赵恒看着唐梦道：“看来这次该我对你说谢谢了。”

　　“能有你这位赵家大家长领导这个队伍，是我们的荣幸，那有什么谢谢的。再说一切都是为了打败魔兽。”唐梦微微一笑：“这次行动下来，文明守护者对于你的态度有了很大的改观，我相信也只有你才能让他们心服口服的听从命令。”

　　“对了，那团你提炼出来的怪物能量我已经送去检验了，很快就会有结果。另外我还通知了下去，将各结界城散落的陨石全部收集，抛到外域太空予以销毁。希望你的猜测是正确的，那样我们先就克制了那些未知魔兽的能量来源了。”

　　“其他几家的族长都已经到达了首府，你们的会议明天进行，我想今天晚上部长可能还会邀请你单独见面。希望一切都能够顺利。”

　　赵恒仰望着已经黯淡下来的天空，他先前是单来独往惯了，如今背负上家族的重任，在面对魔兽的时候，还需要和各方势力周旋，确实让他有些疲累了。同之前的他相比，他已经有了太多的改变。

　　赵恒之所以急着想收复威龙城还有一个原因，赵恒一直怀疑老族长并没有遇害，他应该还留在威龙城上。如果真是这样，他还能支撑多久？


第一百六十五章

　　联邦的金宫正门前方耸立着十根特殊金属浇灌而成的大柱子，巍峨挺拔。正大门上雕绘着联邦的国徽。

　　一楼的大厅宽阔无比，在厅中央有着四块巨大的金属碑，碑上刻画着四大家族各自的族徽标志。这些图画是飞龙跑虎，气势逼人。用以表彰近百年来家族对于联邦的巨大贡献。

　　总统和各家族族长的接见会议是在一个巨大的客厅中进行，这个客厅成一个圆形，分为五个部分，每个区域都有上下两层环行位置。

　　以前举办各类会谈时，这里的是座无虚席。甚至连走道也被利用了起来。然而今天却除了警备的卫兵外，空无一人。

　　赵恒此刻正在赵氏家族的密间内休息。他穿着一套唐梦为他准备的笔挺的礼服，显得帅气而又气度不凡。

　　昨晚回到酒店后，联邦安全部和几名参谋部的高级军官前来拜会，在对威龙城的事情他们表示了联邦的震惊和慰问，然后简要的分析完目前的局势，表达了联邦想联合四大家族组建侦察团的决定，并且一致认为赵恒是最佳的领导者，希望赵恒能够接手这支队伍。

　　赵恒正在思考之中，卫兵过来尊敬的道：“大家长阁下，可以入会了。”

　　通往会场的大门自动打开。

　　赵恒站了起来，走了进去。

　　会场内很是开阔，中间中央的地板从中裂开，向四周收缩。一块圆形的而有透明的平台从下面升了起来。

　　从另外四个门口也走出一些人来。

　　位于他正对方的是几名女人，其中在最前面的女人穿着一袭黑色的长袍，虽然看不清楚身材如此，但是行动之间，还是偶露出动人的曲线。

　　她的面颊上戴着一副黑纱巾，只露出一双弯如月牙般的眼睛，只是眼神异常冰冷凌厉。当她看到赵恒时，眼睛内闪过一丝怪异的笑意。

　　看来她就是那位圣女。看这大概的外貌似乎也不是很年长。看到圣女注视着自己，赵恒嘿嘿一笑，冲她摆了摆右手。

　　从正北方向门口出来的一名老者则带着一副白色的面具，看到赵恒的动作，他微微一愣。

　　赵恒却觉得有点好笑，这些家族的头头都在做什么，一个个弄的神秘兮兮，难道来此开化妆舞会吗？早知道自己也把猎杀者的面具打开。

　　幸好雷蒙家族的族长没有这样的嗜好，他的身材很矮小，然而给人的感觉是霸气十足。他走的步伐很大，就像是在横冲直撞的机甲一般。

　　他的脸颊很宽大，下巴长满了短短的胡须，看上去硬邦邦的。

　　性格似乎也很粗狂，远远的就冲其他两家族长喊道：“哈哈，几年不见，哈斯族长显老了嘛。安丽丝圣女倒是越发的动人了。这个年轻人想必就是新任赵家的大家长，猎杀者的赵恒吧。嗯，小小年龄居然有此实力，罕见啊。上次在达莱卡结界城可把我们那帮不成器的族人折腾的够呛啊。赵东方这个老家伙也不够意思，早和我们知会一声猎杀者的身份，我们也不至于打猎杀者的念头。”

　　赵恒听他如此一说，对他的性格反而很是喜欢。

　　“罗比斯族长，你的嘴巴还是那么让人讨厌。”圣女冷冰冰的道。

　　带着白色面具的哈斯族长则叹息了一声：“唉，罗比斯，你的心情到是不错啊。”

　　“有什么好忧虑的，不就是些魔兽嘛，几十年都这么过来的。”罗比斯族长虽然话这么说，神情到没有半分的张狂。

　　这时，联邦总统在安全部长和参谋长唐一龙的陪同下，也步入了会场。

　　他将近六旬上下的年龄，头发花白，脸上满是皱纹，表情忧心重重。

　　看到众人，他微微示意，开口道：“迟来了一步，还请诸位族长不要见怪。”

　　“总统阁下日理万机，迟到总比不到强。哈哈……”罗比斯族长随口接道。

　　一行人走到透明的台上，平台自动弹出一张的透明圆桌和几把座椅，同时一个屏音结界悄然打开，罩住了整个平台。

　　看到族长们纷纷就坐之后，总统才开口道：“刚刚接到的消息，南都和华丝顿两个结界城遭受到魔兽的攻击。目前正在激战之中，我方的伤亡惨重，估计在援军到达之前就会沦陷。”

　　一听到这个消息，罗比斯族长用手一捶桌面：“妈的，这么猖狂，反击，我们一定要反击。”

　　圣女哼了一声道：“拿什么反击，能守好本城就不错了。”

　　“那几个魔将到底是什么东西，为什么以前从没有听说过？”罗比斯族长问道。

　　总统看了看联邦安全部长阿莫希，阿莫希立刻回答道：“从我们调查的情报目前看来，它们是来自异空间的生物，突破空间障壁，然后穿越太空，降落于此的。这些魔物有着统一的主宰，至于它们的目的和那个空间的情况现在还一无所知。对于魔将的了解我们也是一片空白。”

　　“关于在几次结界城的战斗中出现的魔眼和魔心的详情，赵氏家族的赵恒大家长应该最为清楚。通过对赵恒大家长得到的魔眼的结晶研究分析，我们发现这两个怪异的东西具有极强的精神能量，能在战斗中大面积施展恐惧和蛊惑，极大的消弱了异能者的实力，并且通过它们，魔将可以轻松控制和指挥魔兽群团体作战。我们不知道这样的魔眼和魔心有多少个，目前也没有掌握对于它们的最佳方法。”

　　“说了半天，其实你们什么都不知道，不知道你们联邦的情报部门在做什么？”罗比斯族长抱怨道。

　　阿莫希部长对于他的指责没有任何反映，他面色不变的继续道：“联邦比不了各家族，没有强大的异能高手，很多情报各家族又不相互交流，所以造成了资源浪费。鉴于目前恶劣的形势，因此联邦提议各家族能在这个危机时刻选派精英，组建一支精锐战队，用于调查魔兽情况。从被动的局面中扭转过来。”

　　“联邦军队会提供最先进的舰船，同时全面负责整个战队的后勤保障。并且文明守护署将派出近万名的文明守护者作为战队的基础力量。”唐一龙补充道。

　　“这个我同意，只是我们神息家族比不了其他家族，族人不多，上次我们已经委派了一支小队配合你们分驻其他结界城，现在我们防守自己本城还觉得吃力，本还想联邦委派一些部队帮助我们协防，所以我们抽调不出多少人员。”圣女似乎有点不以为然。

　　“斯科尔家族也是一样，我们无力顾及啊。”哈斯族长也跟着叫苦。

　　对于他们来说，在魔兽进攻方向不定的情况下抽调出族中高手去冒险，委实不太情愿。

　　“圣女你也未免太吝啬了吧，什么时候了，还计较人多人少？我雷蒙家族先表个态，要多少人我们出多少人，全配上拥有公字段级别实力的。”罗比斯族长嚷道。

　　雷蒙家族异能者依照异能实力，分为五个段位，分别是公、勋、伯、子、男。因为他们并不是血缘关系的家族，所以在很大程度上，异能的实力决定了他们在家族地位的一切。

　　“雷蒙家族财大气粗，我们神息家族怎么比的上。更何况借这个机会铲除异己，对于你罗比斯族长倒是个不错的好机会。”圣女低着头整理了一下长袍，语调怪异的道。

　　“你什么意思？”罗比斯族长勃然大怒。

　　“我随便说说，你别往心里去。”

　　“你……你才不安好心。”

　　“好了，都少说几句。”哈斯族长连忙劝到：“这不是在商量之中嘛。”

　　赵恒一言不发，默默的看着这些家族的头头们。出现这些情况，早就在他的意料之中。

　　总统轻声咳嗽了几声才道：“诸位，联邦也考虑到各家族的难处，因此决定将你们家族的本城列为重点要害结界城市，如果你们同意，联邦会派遣大批军队以及舰队进驻城市，同时升级城市结界保护圈，加强外部防御力量。以部分减轻你们的压力。”

　　“这个安排不错，想必某些人再不会说什么了吧。”罗比斯族长斜眼瞄了一下圣女道。

　　圣女哼了一声，却不说话。

　　哈斯族长也不表态。

　　大家都明白，那些普通士兵在魔兽面前，只能是炮灰而已，起不到什么大的作用。雷蒙家族先前只专注于意念异能，后来开始大肆招收来自各个阶层的拥有不同异能的人员，扩张家族实力。赵家又是损失严重，一个是出多点人无所谓，一个是已经就没多少人。神息家族和斯科尔家族根本就不能比。


第一百六十六章

　　会场上出现短暂的沉默之后，赵恒站了起来，他环视了一圈后道：“诸位都是前辈，我如果说的不对，可不要怪罪。”

　　“抗击魔兽，保护人民，这一向不都是家族们的天职吗？就是因为我们家族的前人做到了这点，也做得很好。才被世人和联邦认可，这个大厅外才有着各家族的徽章，大厅内才有各家族专用的位置。”

　　“可是如今呢？面对魔兽的进攻，相互推诿，各自为政，不管他人，内斗不止，先保自身。即便是获得了魔兽的情报，也不分享公开，这还是以前的家族吗？消灭魔兽为己任的荣耀难道都抛弃了吗？”

　　“别的不说，单是地球上一些地域的上空的能量干扰地带，有多少家族们相互公开过自己所掌握的安全空域讯息？为了这个，我们各自牺牲多少族人的生命为代价？家族什么时候开始变得如此自私，阴暗，现在又走向胆怯和懦弱？”

　　“城丢了不可怕，死也不可怕，可怕是我们的人民在魔兽的利爪下尸首不全，我们的城市在它们足下哭泣，可是家族还麻木不仁，只考虑自己，不做理会。如果是这样我们还要这样的家族做什么？”

　　“现在我们面对的不再是之前的那些魔兽，这些新出现的魔兽不仅能力怪异，还组织严密。此时如果还像以前那样，不仅避免不了失败，还会被人民唾弃。难道你们保存自己的实力，任凭魔兽进攻别人，以为当联邦和人民全部倒下去之后，自己就可以幸免吗？那是不可能的。灭亡迟早会降落到家族的头上。人类文明就此消失。难道这就是你们想要的结果？”

　　“不，这不是我想要的，我们赵氏家族的荣耀从来都是在魔兽的鲜血中获得的，所以我在此宣布，所有赵家子弟将全部是这支队伍的一员，随时听从调派，那么只剩下最后一名，也会战斗不止。”

　　赵恒此刻感觉像有把火在胸膛内熊熊燃烧。

　　唐一龙一边听，一边不停点头认可，要不是考虑到其他族人的感受，他几乎都准备拍手叫好。虽然赵恒没有说完家族的弊端，但是作为赵氏家族目前最高的领导者，能够说出这么一番话来，确实很不简单。他庆幸唐梦没有执行安全部的计划。

　　阿莫希虽然是一脸的平静，但看的出来他在压抑着自己的激动。

　　“哼，大话说的倒是不错，好像这个指挥位置是留给你的，你当然大方。”沉默片刻后，圣女冷声说道。

　　“不要让我鄙视你的为人。”赵恒缓声道。

　　“你……”圣女眼睛一瞪。

　　“依我看不仅要组建这支队伍，而且联邦应该成立战时总司令部，每个家族由族长或者派驻高层人员，担任职位，共同协调指挥联邦以及各家族的兵力。这样才能初步赢得主动。”赵恒没有再理会她，接着说道：“另外建立统一情报机构，各家族所有将自己掌握的关于魔兽的资料和情报全部集中，我会立刻通知赵轼第一时间立刻报道。”

　　“好，年轻人果然有冲劲。我喜欢。对于你的几项建议我完全赞同。”罗比斯族长哈哈笑道：“由你担任这个队伍的指挥官，我很有信心。我也建议一点，如果有家族不与配合，我建议联邦撤销其家族称号，既然它都不管人民了，联邦留着它也没啥用。咱们就此各打各的。”

　　赵恒一听有点苦笑不得，这个雷蒙家族的族长果然是性情中人，提的建议也是如此激烈。他刚想再说什么，戴在腕处的通讯仪器闪烁起来。

　　他走到一边，按下按钮，赤蝎焦急的声音响了起来：“赵恒，赵炎身上的兽灵诅咒伤疤好像受了什么刺激，生长速度非常快。他刚才还失控。捣毁了这里的防护结界装备。我们怕他会支撑不住了。现在该怎么办？”

　　“什么？”赵恒心情猛然一沉，他现在和这个傻大个的家伙的感情很是深厚了，对于赵炎的诅咒，原本想任务完毕后再做处理，现在看来刻不容缓，他可不想让这个家伙真变成个大猴子：“你们看好他，千万别出现什么意外，我现在就赶回去。”

　　挂断通讯仪器后，他转身看着平台上的其他人道：“很抱歉，我需要立刻离开。不能继续商讨了，我的态度已经说的很明白了。如果你们达成协议的话，可以随时通知我。”

　　总统站起身来，目光热烈的注视着他：“联邦为了表彰大家长阁下在这次解救兰桑教授的突出贡献，决定颁发一枚银星勋章给大家长阁下。本想是等会议结束后举行的……”

　　赵恒呵呵一笑：“不用着急，或许以后联邦得发个更大的勋章给我。对了，哈斯族长，你们族有名叫做比奇·斯科尔的预梦者，他清楚一些魔眼和魔心的事情，你可以关注一下，我就先告辞了。”

　　说完，他举步走下了平台。唐一龙跟着走了下来，轻声道：“你出去后，可以联系唐梦，她会为你安排好一切的。”

　　“有劳参谋长费心了。”

　　唐一龙微微一笑：“感谢你为联邦所做的一切。听哈德舰长说你喜欢美酒，下次你来我一定请你好好喝上一杯。”

　　“一言为定。”

　　看着他们走出门口之后，总统收回目光，开口道：“那么我们继续吧……”

　　赵恒走出金宫大门，看着广场上的雕像发呆。他回忆着伤害赵炎的神秘金毛兽，它长得像野狼的魔兽，只是身材比普通的狼身份更大了一倍，它的毛发金色和黑色相间，看上去像一道一道金环。他们甚至都不知道这个魔兽的名字，就算到了地球上，如何寻觅这头魔兽都是个问题。

　　但不管怎么样，他一定不能让赵炎出事。

　　赵恒长嘘了一口气，就看到一辆疾风车从空中飘落而下，停在他的面前。唐梦坐在车内，一脸关切的看着他。

　　“你能不能给我安排速度最快的舰船，我需要立刻赶到北纬结界城。”一坐上唐梦的疾风车后，赵恒立刻焦急的说道。

　　那次在接受唐梦要求派遣战队协防一些结界城市时，赵恒安排了赵炎他们前往北纬结界城。

　　“没有问题。”唐梦一边驾驶着疾风车向城堡外开去，一边联络上中海舰队。交代吩咐完毕之后，她默默的看着车前方，良久才道：“这次分开了不知道什么时候才能再次合作。你如果有什么需要，记得通知我。”

　　赵恒听到她有点伤感的语气，心神不禁一荡。他扭头看了一眼唐梦，她的秀发散披着，脸颊处的长发被挽到了耳后，从侧面看上去很是美丽。

　　唐梦在他的注视下感觉脸颊开始发烫。为什么这个家伙一到关键的时候就不正经呢？

　　“如果没有需要帮助的，就不能联络吗？”

　　“当然……可以。”

　　赵恒看到她那微红的脸颊，忍不住侧过身去，在她脸蛋上轻轻一吻。

　　疾风车猛然一个急速的甩尾。

　　唐梦羞红一片，不知道说什么好了。只得努力平静的心情，让自己专心开车。

　　赵恒也暗自责备，通常他只有在灵魂之眼的状态，才会偶尔失控，兽血沸腾一下，怎么今天就没按耐住。

　　这轻轻一吻立刻打破了两个人的距离，可是好像靠近了，又好像更远了。

　　赵恒几次想说话，却又因为紧张，开不了口。紧张，绝对的紧张。可自己怎么会这样呢？这种心情是面对其他女性所从未有过的。那怕是对赤蝎。难道是因为自己坠入情网了。他被自己的分析吓了一跳。

　　他偷偷的看了一眼唐梦，只见她脸颊一片绯红，微翘的小鼻子上好像沁出了细汗，好像她很也紧张。

　　车内一直保持着沉默，一种异样的气氛荡漾在车厢之内。

　　自己就算不是情场高手，也是佼佼者之一嘛，哪能如此扭捏。赵恒决定改变一下气氛，于是表情异常严肃的道：“唉，到底是小姑娘，一点定力都没有。换做我开车，随便你怎么骚扰，这车绝对不受影响，你不相信？要不我们试试？”

　　“……”

　　唐梦咬着下嘴唇瞪了他一眼。

　　“真生气了？”赵恒看到她的表情，有点忐忑不安。看样子佼佼者遇到这样的情况也有点茫然。对付女人可比对付魔兽复杂多了，他心想。

　　唐梦还是不说话，她将疾风车开得飞快。

　　车开入宇航港内，停在了一艘太空舰船旁。

　　这是一艘哈姆H-30型的中型舰船。它的外壳由坚硬的钛质金属建成，曲线流畅，造型优美。它的优点是光盾防护超强，速度非常之快。只是舰船的火力配备相对较弱。

　　在舰船前早就等着一批文明守护者，看到疾风车停了下来，他们立刻列好队伍。

　　唐梦一走下车，为首一名文明守护者立刻敬礼汇报道：“文明守护天字队第九小队奉命前来报道，队长罗德。”

　　唐梦还了一个军礼，然后指着赵恒道：“这位就是赵氏家族的赵恒大家长，从现在开始，你们将接受他的指挥。”她的语气又恢复到往日那种淡漠，只是脸上的绯红还未散净。

　　罗德队长立刻向赵恒敬了个礼，从这群文明守护者的眼神中可以看得出来，他们早已经听说到赵恒的事迹。

　　虽然兰桑教授不是第一位研制基因改造液的科学家，但是他在这方面取得的巨大成绩远远超过了同行与前辈，因此一直被赞誉为文明守护之神。许多文明守护队员同这位教授的感情很是深厚，这次因为赵恒才得以解救出他，自然让文明守护者放弃了对于赵恒的成见。再加上对于实力的崇拜，因此让很多人开始对他崇敬有加。

　　赵恒没想到唐梦现在就给自己配备了一队有生力量。

　　文明守护最顶尖的天字战队虽然实力非凡，但一般只负责联邦重要机构以及首脑们的内勤保护任务，很少直接参与到外界的军事行动之中。包括这次解救兰桑教授，联邦也只是出动了地字级别的战队。然而现在唐梦居然给他调拨出这样一支队伍，可谓是关照至极。

　　他能看的出来这支队伍虽然人数不多，但是个人的异能都很强大。

　　他回头看了看唐梦。

　　“如果你没什么问题，就可以出发了。”唐梦却盯着飞船，淡漠的说道。

　　“嗯……还有个问题。”赵恒又露出一脸坏笑。

　　“什么？”

　　“不给即将远行的队友来个拥抱么？我需要你的祝福。”赵恒张开了双臂。

　　唐梦立刻连连后退几步，又瞪了他一眼：“你……你不能正经点么？”

　　她小女儿般嗔怒的模样惹起几名文明守护者笑了起来。他们还从没有见过唐梦如此神态，一时嘘声一片。

　　“你们还不上船。”唐梦板起脸来，对文明守护者道。

　　罗德队长忍住笑，指挥着队员们开始登船。

　　“谢谢你为我做的一切，那么告辞了。”赵恒收起笑容，认真的说完后，转身向船上走去。

　　“赵恒。”唐梦在身后叫道。

　　赵恒回过头来，看到她满脸的关切之色，眼眸中柔情一片。

　　“保重。”

　　赵恒点了点头。

　　舰船缓缓飞起，最后消失在天空之中。

　　唐梦依旧站在原地，仰头看着舰船消失的方向，久久没有离去。


第一百六十七章

　　在飞船内的集体休息舱内，罗德队长在队友的怂恿下，走到了赵恒的座位旁边。

　　“大家长阁下，你似乎和唐中校的关系很不错？”罗德清清嗓子后，开口问道。

　　赵恒扬起头，看着他笑着问道：“什么叫不错？”

　　“就是……”罗德思考着用什么词语合适。

　　旁边一名胖呼呼的文明守护队员忍不住插嘴道：“哎呀，就是关系暧昧，可以亲亲摸摸的那种。”

　　他的话引起大家一阵哄笑。

　　“你完蛋了，这话要是让唐中校知道，可有你难受的。”另外一个文明守护者嚷道。

　　“我……我什么都没说啊。”胖队员立刻申明：“你们可不要陷害我。上次我完成她布置的训练，到现在还没恢复过来。”

　　许多文明守护者都是从军队里挑选出来的精英，通过注射基因改造液和训练才激发出异能，而唐梦作为研究八所的一员，自然少不了和他们来往。看样子这群文明守护者曾经在研究所里受过唐梦不少锤炼。

　　赵恒笑眯眯的看着大伙，问道：“怎么，唐中校脾气很坏？”

　　“那是相当坏。”胖队员顺口接过话，他立刻意识到不对，立刻改口道：“不是坏，是严厉，相当的严厉。”

　　“别听他们胡说，唐中校对每个人都很好。”罗德队长将胖队员拉到了身后，然后他好奇的问道：“我看你和唐中校好像是情侣？”

　　看样子文明守护者也很八卦嘛。赵恒否认道：“目前还不是。”

　　“以后会是的，唐中校对你不一样，从她的眼神我都看的出来。”罗德队长肯定的道。

　　旁边的人纷纷附和。

　　“大家长阁下加加油，她可是我们联邦的五朵金花之一哟。”

　　“哦？五朵，其他的还有谁啊。”赵恒好奇了，他可从没有听说过还有这个排行榜。

　　“这你都不知道？”胖队员又挤了过来，两眼放光：“我说给你听。”

　　谈论女人最容易拉近男人间的距离，大家不自觉的都簇拥了过来。

　　“还有四朵分别是雷蒙家族族长的女儿凯琪，那长相是花容月貌，倾国倾城。身材也是一流，什么部位该大的大到极致，该苗条的能让人担心风一吹就会折断，该光滑的能让你抓不住……”胖队员口水四流。

　　赵恒想到雷蒙家族那风流的尤物理莎，那叫床的声音到确实是一绝，不知道这个同家族的美女有没有得一拼。

　　“你见过她？”旁边有人问道。

　　“没有。”胖队员摇摇头。

　　“没有你还说得像真的一样，谁知道是真是假。”

　　“怎么可能是假的呢，这可都是有口皆碑传出来的。我又不是说给你小子听，一边呆着去。”胖队员立刻吹胡子瞪眼起来。

　　“别理他，接着说。”旁边几位显然也没有听说过这个，连忙催着道。

　　“再一个就是神息家族的艾薇儿，神息家族美女多都知道吧，这个可是神息最美的，注意，可不是之一，而是绝对的第一。你们可想而知她的容颜了。”胖队员怕其他人又问同样的问题，又补充道：“至于有多美，我也没见过，你们自己想象吧。”

　　“然后就是曾颜了，对于这个帝国歌星我不用说大家都清楚。只是听说她曾经在外太空遭受魔兽攻击，飞船受损，在太空中飘荡了好久，前两天才遇到路过的飞船，被带回到了波尔卡结界城，据说脑部受到了创伤，记忆丧失。真是可惜了，也不知道容颜有没有受伤，她可是我的梦中情人啊。”胖队员无限感慨的说到。

　　赵恒一愣，原来曾颜遇到了意外，难怪自从她离开了威龙城之后，就没有了消息。这女孩也真是命苦，三天两头的总遭遇到魔兽的骚扰。

　　“最后一个嘛……”胖队员看了看赵恒，欲言又止。

　　“怎么了？你怕什么，都是闲聊。”赵恒看出他神态有异，开口道。

　　“这个人就是贵家族的赵筝。”

　　赵恒哈哈大笑起来，没想到赵筝居然也排进了联邦五金花之中了。她要知道这个消息会是什么反应：“你们对她的评价是什么样的呢？”

　　“嗯……冰雪聪慧，气质不凡，据说是声音的甜美与孤傲的性格形成巨大的反差让所有男人都为之叫绝。”胖队员回答道。

　　“哈哈……”赵恒忍不住再次笑了起来，他们评价的很是到位，想不到的是自己和这五位中的三位都很熟识，不知道以后有没有机会领略一下另外两位美女的风采。

　　“大家长阁下……”等哄笑声过去后，罗德队长开口道。

　　“别这么客气，叫我的名字就可以。”

　　“这个……反正以后我们都听你指挥，不如我们叫你头？”

　　“也好。”

　　“头，我觉得你和其他家族中人不一样。”

　　“哦？有什么不同？”

　　“太多不同了，不盛气凌人，不飞扬跋扈，不仅年轻英俊，还实力非凡……”罗德开始拍上马屁了。

　　赵恒哑然一笑，他要是知道我从前还狙杀过一名文明守护者，会怎么想。

　　“每个人都会不一样，然而这不重要，重要的是我们将并肩合作，一起对抗魔兽。在战斗中你们将会重新认识到家族，一个全新的家族面貌。”

　　罗德低头沉思了半天，他刚想再说什么。就听到驾驶舱传来播报：“即将进入空间跳跃，请所有人打开反冲程序。”

　　从这里到北纬结界城从前需要空间跳跃三次，八个结界时就能够到达了，现在由于陨石雨的原因，其中两个跳跃点区域的陨石没有清理干净。因此只能进行一次跳跃，所以时间延长了很多。

　　人们纷纷返回各自的座位上。

　　赵恒按了一下座位前的蓝色按钮，座位缓缓平躺了下来，在座位上出现了一个蓝色透明的球体，将他罩在其中，很快球体内出现无数个大小不一的液态球，将他整个人覆盖了起来。但是人却感觉不到丝毫的压迫。舱顶的镜像结果这无数球的折射，变得怪异无比。

　　赵恒闭上了眼睛，没过多久，他感到所有的声音全部消失，整个人似乎骤然感受到巨大的压力，仿佛一切都被坍缩成了一个点，虽然闭着眼睛，也能感觉到到处是漆黑一片，但片刻后压力立刻消失，周围慢慢变亮，声音也回复到了正常。

　　“跳跃完成。三十秒后解除反冲程序。”

　　赵恒没有理会，他觉得自己有些疲累，于是依旧闭着眼睛，休息起来。

　　也不知道过了多久，他听到飞船内警报响起的声音，立刻苏醒过来。

　　“前方发现魔兽群，是阔翅龙。天啊，北纬城正遭受到攻击。”驾驶室内焦急而有点惊恐的汇报道。

　　赵恒心情一沉，立刻赶到驾驶舱。罗德队长立刻紧紧的跟在他后面。

　　看到赵恒进来，一名船长打扮的军官立刻向他敬礼，然后指着驾驶舱内扫描的全息投影让他观看。

　　只见一群群阔翅龙盘旋在北纬结界城的外域上空，它们神情轻松，偶尔还相互追逐打闹。

　　看起来它们好像是魔兽最外层的兵力布置，负责狙杀那些从北纬结界城逃出来的飞船，同时阻止想进入结界城支援的人类舰船。

　　从屏幕中可以模糊的看到结界城内到处都是魔兽的踪迹和四处奔逃的人类。

　　“北纬城的通讯中断，结界保护圈已经关闭，应该是被魔兽摧毁了。现在我们该怎么办？”船长焦急的问道。

　　难怪自己的通讯器没有收到赤蝎她们的消息，赵恒盯着结界城的方向，内心也是无比着急，想不到魔兽真的进攻了唐梦之前推测的几个结界城市，赤蝎你们可一定要顶住，不能出现什么意外。他立刻命令道：“马上把情报汇报给联邦参谋部，舰船加速，我们冲进去。”

　　船长和他的手下们相互对视了几眼，开什么玩笑，现在进去那不是自己找死吗？也许还不等他们降落，就被空中的魔兽给打下来了。

　　“灵动号上的进攻火力恐怕对目前的战斗帮助不大。”船长提醒道。

　　“不需要你们进行空战，只要能顺利降落在结界城就可以了。有问题吗？”

　　船长咬咬牙，开口道：“没有问题。”然后他抓起通讯器命令道：“全体船员注意，光盾全幅开启，打开光弹预热系统，武器控制舱锁定目标后，自行攻击，我们向北纬结界城进发……”

　　命令发布下去后，短暂的沉默之后，各种口令声纷纷响起。

　　赵恒转头吩咐罗德：“通知你的队员们，做好战斗准备。”

　　罗德点了点头，一脸肃穆的走出了驾驶舱。

　　盘旋在太空中的阔翅龙发现了这艘大胆的舰船，它们咆哮着向飞船迎来。

　　“十二点方向，目标接近中，目标锁定，开火……”

　　几枚光弹从舰船的机炮中射了出去，在阔翅龙群中间爆炸开来。几道光波闪耀之后，有几只被击伤阔翅龙停止了扇动的翅膀，向远处寂静的太空中坠落而去，但有更多阔翅龙气势汹汹扑而来。


第一百六十八章

　　“加尔玛光导导弹发射准备完毕，发射……”

　　一枚硕大的导弹弹射而出，快接近阔翅龙群时候，它立刻裂变成十来个小型的导弹，锁定击中各自的目标。

　　几声巨大的轰响之后，又有十几只阔翅龙被炸的肢体残缺。

　　然而它们和飞船的距离更加接近了。

　　“不要和外界的魔兽纠缠，直接穿过它们，进入结界城。”赵恒盯着船外可以看到的阔翅龙，对船长吩咐道。

　　“明白。”

　　“航向69，第七航节预热，预热完毕，启动”

　　舰船的尾部喷出浓烈的火焰，瞬间加速。

　　舰船稍微改变了一下前行航向，与迎面扑来的阔翅龙群擦肩而过。

　　一只阔翅龙只来得及喷出一道能量气息。

　　“光盾遭遇攻击，强度28，伤害度0。”

　　这道气息被舰船上的光盾所吸收，只让飞船轻微的摇晃了一下，没有造成实质性的危险的危害。

　　飞船在空中灵活的飞舞着，它此刻已经进入了结界城的压力圈之中。一群阔翅龙在后面紧跟不舍。

　　“量子织网准备完毕！”

　　“发射！”

　　飞船尾部一个圆形小口自动打开，伸出一根白色的银管，从管内喷出一道黑团。

　　黑团被抛了出去后，立刻迅速变大，张成一面巨大了网，罩住了后面紧紧追赶的一队阔翅龙。

　　“轰……”

　　一声爆炸之后，这队阔翅龙哀叫声四起，不停有阔翅龙向结界城的地面栽落而去。

　　“干的漂亮。”

　　在结界城的上空此刻也进行着激烈的战斗。

　　无数联邦的战斗舰船、战机以及机甲，在与空中的魔兽交战，各种不同的光炮四射，能量交织，导弹乱飞。

　　地面的防空部队也不停瞄准着魔兽纷纷开火。

　　在这里的空中的魔兽除了阔翅龙外，还有翼蝙兽，斗蝗魔……一个个张牙舞爪，咆哮四起。

　　从战局上看，联邦的空中力量完全处于下风，不时有战机和机甲被魔兽击中，然后坠落下去，在地面上引起巨大的爆炸。

　　一些不少的民用舰船以及疾风车在混乱的天空中穿梭而行，想逃离出这个城市。

　　魔兽面对那些几乎没有任何攻击能力的疾风车更是大肆出手，它们只需要轻轻挥动一下翅膀，甚至吐出一口能量气息，就能让这些疾风车坠毁。

　　联邦空中战机数目在逐渐减少，看着越来越多飞舞着的魔兽，士气开始消沉。对于死亡的恐惧慢慢占据了上风，有一些联邦的军舰开始准备放弃战斗，向外太空撤离。

　　这时，一艘战舰发现了侧方包夹他们的翼蝙兽被远处而来的光弹轰成了碎片，一名舰船军官立刻看到了闯进来的“灵动号”飞船。

　　“神啊，是联邦中海舰队的飞船，联邦派援军来了。”在仔细辨认出飞船的图徽和标识之后，他立刻兴奋的喊道。

　　舰船内一片沸腾。在他们发现自己与外界的联系失去后，整个军心都惶恐不安，虽然结界城最近派来了一些家族战队帮助协防，但他们觉得，再这样打下去，没有支援，始终是场必输的战争。

　　其他舰船和战机此刻也发现了“灵动号”舰船，一时间士气大振。

　　“联邦万岁……”

　　“战斗……干死这帮狗娘的魔兽。”

　　灵动号舰船一个俯冲，已经接近了结界城地面，可以看到城市内已经是一片狼籍，一些高层的房子被摧毁倒塌，冒着熊熊烈焰。

　　“崩塌兽……”驾驶舱内一名军官指着远处地面上的几只巨大魔兽喊道。

　　崩塌兽是奇异而危险的魔兽，它们之前大多生活在地球上沿着高山上多石的斜坡地带。它们能够用自己的能量引发山体的崩塌来杀死和掩埋住的捕猎者。

　　对一个漫不经心的观察者而言，崩塌兽像一块颜色，质地都与环境相似的大圆石，只是偶尔睁开它处于强硬的触手末端的独眼来观察地形和周围的行动者。崩塌兽大部分的时间是不动的，但它那纤细的如蟹般的腿达到惊人的移动速度。

　　一只崩塌兽如果站立起来大约有二十英尺高，它尽管不是特别聪明，但却非常狡猾，它们能够善于利用山地环境让自己有利的战斗。一只崩塌兽喜欢的战术是躲在分支路径或其他小道旁多石的斜坡上，用它们引起崩塌的能力引发石流冲向它的敌人。它也会冲撞它的对手，将他们撞落悬崖摔死在下面的危岩上。

　　虽然它只有一个眼睛，但是它非常警觉和细心。

　　它的皮肤异常坚硬，一般的物理攻击几乎无法让它们受到伤害。

　　人们有很多支小分队在地球上就是因为遭遇到崩塌兽而导致整个团队集体灭亡。想不到它们居然也到了结界城上。

　　它们究竟是怎么从地球上过来的呢？

　　楼房里不同层上不停射击而出的黑光线以及其他的能量弹，都无法阻止崩塌兽前进的步伐。

　　那些用特殊坚硬材料建筑而成的一栋栋高楼在它们面前，宛如脆弱的积木，随着它们能量的释放，接二连三的轰然倒塌，扬起漫天的灰土，楼房中的人们也因此丧生在这废墟之中。

　　在街道上四散奔逃的人们经常会被坍塌下来的石块砸中。

　　整个结界城混乱不堪。

　　飞船几乎找不到一块安静的地域降落。

　　赤蝎和赵炎他们在哪里？

　　赵恒的眼中的红光闪现之后，光芒暴涨。他的精神力立刻如洪水般蔓延开去。

　　透过一栋栋废墟，各类机械的残骸，他终于在结界城南郊找到一丝熟悉的能量，欣喜之中，他立刻催动发出更大的能量，很快他看到了在混战之中的赵筝。

　　她与一队家族子弟占据了一个院落，他们正不停引导出属性能量，抵抗射杀试图攻击院落的魔兽们。

　　包围她们的是一群腐败掠夺鬼。一般腐败掠夺鬼倾向于独来独往，很少看到如此多的腐败掠夺鬼在一起集体行动。它的个性一向很轻视所有腐败掠夺鬼以外的生物。

　　这种魔兽的头顶看上去像个秃子，厚重的黄绿肌肉畸形而多癌，口中伸出两条滴着黑色脓水的粗舌头，每一条都缠绕着怪物的粗胳膊，舔着它挥舞的如同切割斧刃的爪子。

　　它的后腿短小，胳臂粗长有力。它用四肢行走，但战斗时用后腿直立。

　　腐败掠夺鬼最喜欢人类的血肉，也是人类在地球上最为害怕的魔兽之一，它们一般都是单独出动。每位遭遇到腐败掠夺鬼的人们即使活了下来，也多少在心里留下了恐惧。

　　因为腐败掠夺鬼拥有一种神秘的异能，他们能够驱使操控那些腐败的尸体，为它们进行战斗。

　　它的爪子一旦伤及了人类的躯体，两条缠绕胳臂下垂的舌头就会立刻舔到对方的伤口，引发伤口腐败。

　　当腐败掠夺鬼用一条舌头接触了受伤的生物后，它将吸走该生物的部分生命。同时将自身内的部分不死能量传入受害者体内。在一个生物因舌击而死后的24小时内，腐败掠夺者可将其操纵，使之成为不死生物。

　　在人类眼中，它们是最为邪恶的魔兽。

　　现在在那个院落的外面就有几十具已经腐败不堪的人类尸体在向赵筝他们进攻。

　　而赤蝎和赵炎另外一队家族人则被围困在离赵筝不远的一个高楼之内。

　　坚持住，我就来了。赵恒内心焦急的喊道。

　　“向南边飞。”赵恒对船长命令道。

　　这时，赵恒感到一阵神秘的能量波动而来，并且源源不断，这种波动让他感觉心头很不舒服。然后他感到脑海里先是一阵疼痛，无数负面的情绪一一涌现，让他不由自主的恐惧和沮丧起来。

　　他闷哼了一声，脑海中那一片漩涡急速转动起来，蕴藏了整个灵魂之宙能力的灵魂能源在他周围形成一个能量之膜，将袭于他脑海中的怪异能量挡在了外面。让他感觉立刻好了很多。

　　他的精神力迅速向那个方面蔓延。

　　魔心！

　　他再次看到了上次在地球上自己杀死过的硕大的魔心，它就像人类的心脏一样，分有左、右心房和左、右心室。心脏的上端，还有两根一青一黑的血管，这血管比先前的那个心脏要长了很多，两个黑洞洞的口一前一后的摆放着。

　　它此刻位于城市中央的广场之上，散发出无比浓重的能量气息，正不停猛烈的跳动。随着它每次的跳动，能量就像水波一般，随之散播到结界城各处。

　　想不到又遇到它了。到底有多少只这样的魔眼和魔心啊？

　　“不，我不想去，我要撤退……”船长突然疯狂的叫道。


第一百六十九章

　　赵恒回头看去，只见驾驶舱内每个人的表情都是恐惧万分。显然他们受到了魔心的能量冲击，而无法抵御。

　　其中一名军官甚至将身体蜷缩起来，不停的抽搐来。

　　他们没有赵恒的能量防护，魔心对于他们造成的影响相当强烈。

　　“头，是负面能量波。好强烈的能量。”罗德一脸苍白的闯了进来。看起来他受到的伤害还比较小，到底是文明守护者天字级别的队员。

　　当罗德看到赵恒在这个冲击波之下，一点异常的反映都没有，心内不仅大为佩服。

　　天空中的战机和机甲纷纷坠落而下。四处不停响起爆炸之声。

　　这时，一个奇怪的歌声在休息舱内传了出来，歌声低沉而有力，节奏让人心里猛然一暖。在歌声之中，也散发出一种柔弱的能量，随着歌声的传播，那能量让船内的人们感觉到安抚和宁和，那种不适的感觉消失了很多，无边的恐惧似乎也消退不少。

　　“是胖子德维尔。他是名异能歌者。”罗德解释道：“这是安稳曲。可以驱散这些负面能量，只是覆盖的面积不大。”

　　想不到那个胖队员的异能居然是这样的。他的歌声很有作用，立刻让驾驶舱内的军官们神情轻松下来。

　　船长也从自己刚才沮丧的情绪中挣脱了出来，他擦了擦额头的汗水，看着赵恒道：“现在该怎么办？”

　　赵恒没想到这颗魔心的威力居然如此之大，只是一颗魔心，就造成了现在的局面，如果有几颗魔心同时发出这样的能量冲击波，恐怕连他们都会抵抗不了。威龙城的高手就是在这样的环境下丧失了异能和斗志，从而没能抵挡住魔兽的进攻。

　　他的精神力也察觉到赵筝她们也受到不小的影响，包围圈已经被压缩到很小了。可是他该怎么办？

　　如果自己去会合他们，那么在魔心的能量波的冲击下，结界城其他所有人员的战斗力都会大打折扣，这样魔兽的战斗会更加轻松。

　　“你带着飞船到这里，和他们汇合。”赵恒做出了决定，他指着全息屏幕上显示的北纬结界城地图对罗德道。

　　“头，那你呢？”罗德问道。

　　“我去干掉那个魔心，幸好只有一头。不然就麻烦了。”赵恒说道。

　　罗德队长立刻激烈的反对：“不行，我们的任务是保护好您，我不能离开呢。”

　　赵恒怒道：“我不需要任何人保护，你别再罗嗦，快执行我的任务，他们更需要你的支援。”

　　赵恒说完，立刻离开了驾驶舱，走向了紧急出口。当经过休息舱时，他看到胖队员德维尔正一脸肃穆的专注歌唱，这神情和方才谈女人时完全不一样了。

　　赵恒按下按钮，脚下的圆门自动打开，让他抛向了飞船之外。

　　赵恒在空中翻舞了几周之后，打开了自己的光翅装备，稳定住自己的身形。

　　空气中到处弥漫着焦臭的味道。

　　一头翼蝙兽发现了赵恒，它扁扁的嘴巴张的老大，露出沾满鲜血的牙齿，扇动着翅膀向赵恒扑了过来。

　　赵恒也不理会它，辨别了魔心的方位之后，展开光翅向那里飞去。

　　翼蝙兽看赵恒逃走，一边追赶，一边不停的哇哇怪叫。

　　“该死的家伙。既然你这么着急送死，那就满足你吧。”赵恒飞到了广场附近之后，放慢了速度。

　　那只翼蝙兽看到自己的猎物速度慢了下来，立刻兴奋起来。

　　赵恒早已经戴好了他那只黑铁手套，手一样，一道冰霜向翼蝙兽射去。

　　翼蝙兽一个侧身，虽然躲过了冰霜，然而肚皮上还是沾染了一点，让它感到寒冷无比。当它注视到赵恒眼中偶尔闪现的红光之时，它害怕了，扇动着翅膀转身想逃。

　　“迟了。”赵恒的光翅急速挥动，让他一下升到翼蝙兽的上空。

　　光翅突然停止扇动，他身体倒立着向下坠落，一道寒光闪现之后，翼蝙兽的头颅被砍了下来，血猛烈在空中喷撒，它的翅膀还带着无头的身躯向前飞动，只是越来越慢，越来越低。

　　赵恒也在急速坠落之中，他在空中划出的是一道弧线，线的终点就是广场中央的那硕大的跳动的魔心。

　　风在耳边呼啸着，和魔心的距离越来越近了，他的光翅偶尔扇动几下，调整着下落的角度。

　　他运转起体内的冰属性能量，在他的拳头前方凝结成一把尖锐无比的冰枪，准备将它插进魔心的体内。

　　“铛……”

　　在那冰枪快要接近魔心的一霎那，赵恒感觉到一股神秘的能量突现，从魔心旁边冲过来一个影子，将冰枪撞到了一边。

　　赵恒几乎贴着地面擦过，光翅挥舞了几下后，他恢复了平衡，落到了地上。

　　面前出现的是他从未见过的魔兽。

　　它的体型有点像人类，它有着一身光滑的银白色皮毛。它有着粗壮的手臂和手掌，行动异常的敏捷。

　　此刻它似乎也很惊讶从天而降的赵恒，刚才的冲撞接触，让它对于赵恒的力量多少有点了解。

　　看到赵恒的出现，那心脏突然猛地跳动起来，四周的空气都受到波及。它似乎知道赵恒曾经狙杀过魔心一般。它稳定的跳动节奏发生变化之后，那一道道怪异的负面能量冲击波立刻消失不见了。

　　看到魔心这般表现，黑皮毛的怪物又是一惊，然后它忍不住哈哈大笑起来：“想不到莱克阿什的心脏居然也会有害怕的东西，它居然会害怕一个人类。哈哈……”

　　这头怪物居然也会人类的语言？赵恒吃惊不小，难道他就是第九魔将？

　　魔心似乎也听懂了它的话，又是猛烈跳动了几下。

　　赵恒立刻感到一股精神能量袭击而来，让他一阵眩晕。他知道魔心又对自己进行精神攻击了，他顿时一怒，右手一翻，一团巨大的冰霜立刻将整个心脏覆盖冻结了起来。

　　“有意思，哈哈……”黑皮毛的怪物继续笑道：“看来样子我以后变成这个样子去恐吓它们了。”

　　黑皮毛的怪物说完，身影突然模糊起来，跟着慢慢变得清晰。等最后成形之后，它居然变成了赵恒的模样，就连此刻赵恒脸上沾染的那几点血迹也都有。

　　“哈哈，你就是赵恒吧？”怪物笑着道，他说话的声音居然也同赵恒一样。

　　赵恒知道这是魔兽的镜面变形异能，之前七彩斑龙就拥有这样的异术。只是这头怪物比七彩斑龙更为高级，或许他还能镜面出自己曾经施展出来的攻击方式。

　　“你是谁？”赵恒看着面前的怪物问道。虽然赵恒看着怪物变成了自己的样子，心里很是不爽。但他决定先不动手，既然能够交流，那么了解一下魔将和魔兽的详细情况。

　　“我么……哈哈，我是伟大的达斯卡，第十魔将。”怪物道。

　　怪物说完，模仿出方才赵恒的动作，右手一翻，一团巨大的冰霜向赵恒射去。

　　赵恒一动不动的站在原地。冰霜穿梭而过，然后消失的无影无踪。

　　看到赵恒镇定的表现，第十魔将微微有点意外：“想不到你还有点见识嘛。”

　　赵恒当然不会被他的镜像魔法给吓唬到。

　　“你们从哪里来？为什么要一直攻击我们？你们到底想要什么？”赵恒冷冷的问道。

　　广场四周的魔兽也发现了赵恒，喉咙低低着嘶叫着，围了上来。

　　达斯卡魔将挥了挥手：“这里没你们的事情，你们进攻去吧。尽情的去享受人类的血肉。”

　　魔兽群立刻咆哮了起来，纷纷散去。四处传来了人类痛苦的哀叫之声。

　　“我们是从神圣的瓦伦迷空而来，和你说了你也不知道。至于我们想要什么？哈哈，我们想要的是让这个时空所有的人类全部灭绝，一个不留。”达斯卡魔将狂笑道。

　　“为什么？”

　　“这个嘛没有必要告诉你。本来我还觉得等待恢复开启时空之门的能量很是无聊，想不到你送上门来给我解闷，那么好吧。现在，卑微的家伙，让我来看看你到底有什么样的能力，居然会让莱克阿什的心脏害怕。”达斯卡魔将举起了右手，冲赵恒弯了弯手指。

　　既然谈不了，那么只能靠实力说话了，赵恒运起了麒麟之火，整个手套上燃烧了起来。

　　“火，我这里也有。”达斯卡魔将指尖一挑，指头上出现一丝白色火苗。

　　白色火苗陡然涨了几分。一股似有灼伤感的炎热瞬间洋溢在整个广场之中，让赵恒的呼吸有点感觉不畅。

　　想不到它的火焰能量居然如此强悍。赵恒催动体内的彩球能量，感受着四周冰属性的元素能量。

　　空气陡然冷上了几分，几把冰霜凝成的尖刀出现在达斯卡魔将头上，呼啸而下。

　　达斯卡魔将向前走了几步，每一步落地时，似有千斤之力，在震撼地面的同时，也冲击着赵恒的心脏。赵恒登时感觉压力倍增，周围空气似凝结成实质一般，拼命的挤压着他。连那几把冰霜尖刀也被挤压停滞在空中，不能前进半分，直至被压的粉碎，消失不见。

　　“看来你有点难受，那么我来。”达斯卡魔将说完，背着手，一只脚迈出半步，在地面轻轻一踏，一股淡白色的冲击波顺着石板地面向赵恒扑出。


第一百七十章

　　赵恒弯曲着身体，等冲击波快到面前时，一跃而起。却不料那冲击波炸开了他刚站立的石板，碎石片到处乱飞，赵恒虽在空中全力闪避，但额头处还是被一枚石片击伤。他仰后翻身，半跪在地上，额头处的鲜血点点坠落。

　　“滋味如何？”达斯卡魔将哈哈笑道。

　　赵恒舌头舔去了流出嘴角的血液，疼痛使得赵恒心里反而激起了一阵兴奋，这个魔将果然不同于一般的魔兽，他也不说话，右脚一使劲，人腾飞起来，在空中翻滚了一圈后，一个扫腿向达斯卡魔将踢去。

　　达斯卡魔将站在原地一动不动，一道淡淡白色光雾笼罩住他，等赵恒的脚快提到的时候，才闪电般伸出右臂隔挡住赵恒的腿，跟着赵恒的左腿又接踵而至，力量比刚才那一脚又增加了几分。他再次用右臂隔挡住，另外一只手依旧背在身后。

　　赵恒虽然人在空中，但利用旋转所产生的离心力，出腿的速度却一次快过一次，力量也是一次比一次加大。

　　达斯卡魔将的应对却显得非常轻松，他像是厌倦这样单调的来往，身体一侧，一直垂落的左手忽然出动，双手抓住赵恒的腿，硬生生的止住他的旋转，在空中轮了一圈后，将他甩了出去。

　　赵恒在空中恢复平衡，落地的一刹那，刚想卸力支撑，却感到被捏过的脚部一道残留的力道冲撞过来，让他一时无法控制，重重的摔在地上，滑行了一段距离才停了下来。

　　达斯卡魔将周围的淡雾消散不见，他看着远处扬起的灰尘遮盖住赵恒的身影，语气讥讽的说：“你就是这么打败了莱克阿什的一只眼睛的么？”

　　他话刚说完，就看到一个巨大的火团扑来，他举起手，手前白光一阵闪耀，想挡住冲击而来的麒麟火团，却感觉到火团内银光一闪，几道强劲的能量袭击出。那光居然刺入到了黑光之中，险些插进了他的手心，而另外几道则绕过圈子向他身后刺来。

　　达斯卡魔将只得连着侧移几步。然后一掌拍了出去，将那几枚飞刃拍落在地上。

　　被白光阻拦住的火团猛然爆炸，火花四射，几点火苗让达斯卡魔将身上的衣服燃烧了起来，他将周围空气骤然压缩，却没想到麒麟之火丝毫不受影响，他只得不停的拍打才将麒麟之火拍灭，显得有点狼狈不堪。

　　“你的滋味如何？”赵恒从灰尘中走了出来。他那只戴在右手的黑色重装手套上的火熊熊燃烧着。他话刚说完，就感觉有点好笑，毕竟他面对的是和自己长得一模一样的人物。

　　说完他一拳击打而出，又是一个巨大的火团向达斯卡魔将飞去。

　　跟着他双腿一缩，人在空中倒翻，变成双拳击出，呼啸凌厉而来。

　　达斯卡魔将脸色一沉，在他面前出现一块白色镜面，火团在镜面的反射下变的越来越小。等到达镜面前时，已经缩小成一个小球。整个镜面突然卷缩，将火球裹在其中。

　　这时，赵恒也冲到了达斯卡魔将的面前，达斯卡魔将他将自己跳动着白色火苗的手掌推了出去，架住赵恒的双拳。

　　一声巨响后，达斯卡魔将身下站立的石块承受不了压力，破碎开来。脚也陷入地中至脚踝部分，巨大的力量让他在地面不停受力的后移，斗场中间留下一段双脚划出的浅坑。

　　赵恒一触即离，落地时候，向后啷跄了几步。刚才那一击他自己也没好受，达斯卡魔将让能量回震，已经让他体内气血开始腾荡了。

　　达斯卡将陷入地中的脚拔了出来，慢慢向赵恒走去。“有意思，你的速度倒是很快，只可惜能量太弱，再继续。”

　　达斯卡魔将藐视的语气更加激怒了赵恒，面对走上前的达斯卡魔将，他迎上前，挥拳向达斯卡魔将打去。一股淡青色的能量呼啸着向达斯卡魔将奔去。

　　达斯卡魔将单掌一立，想挡住那道能量波。但是他没有想到这道能量是赵恒使用万象之术，将自己体内能量几乎是倾斜而出。

　　刚一接触，达斯卡魔将立刻感到不对，他闷哼一声，身体横飞了出去，他第一次重重的摔在了地面之上，激荡起一地的碎石，雾团消散后，已经站立起来的达斯卡魔将嘴角流淌出一丝鲜血。头发也凌乱不堪，身上黑色礼服到处都是破洞，和对面赵恒相比，显的非常滑稽。

　　“这次感觉如何？”赵恒看到对面自己的模样甚感好笑。

　　达斯卡魔将愤怒了：“好，很好。”他说完，眼中寒光一闪，大喝一声，身上的礼服整个化成碎布，向四周飞射出去。身体周围三米的范围突然爆炸起来，激起一阵灰尘，将他团团围住。

　　赵恒立刻不停的闪避，刚才飞散的碎布片在他的胸前又划下了道道伤痕。

　　突然，面前的景物顿时一变，出现了无数块闪动着白色光芒的银色界面，在镜面里看到是无数个自己。赵恒一时糊涂了。

　　镜面幻象！

　　该死的，赵恒在惊讶中不停转动身躯，他不断的挥舞着拳头，试图打碎这些镜面。然而自己发出每道的能量在镜面的反射下逐渐减弱，消失不见。

　　赵恒骇然了，这下再多的能量也不顶用了。

　　突然从其中一块的镜子内伸出一只手掌，如同铜墙铁壁一般，扼杀了所有奔腾的冲击。那手一把握住了赵恒攻来的拳头，将他的攻击力量化解的一干二净。

　　另外一个镜子内也伸出一只手来，掐住赵恒的脖子，缓缓的将他提了起来：“罪恶的人类，虽然你们拥有了异能，但你们的能量太弱了。你们是不可能打败魔将的。”

　　赵恒感到呼吸困难，他想要掰开达斯卡魔将的手。

　　达斯卡魔将手一松，被举在半空中的赵恒落了下来，就在落地前的那一瞬间，达斯卡魔将一个勾拳，重重地打在赵恒的小腹处，一道怪异的能量直冲到他的体内，四处肆意的横行，让他在空中喷吐出一口鲜血，身子在空中划过一条抛物线，落向远处。

　　摔落在地上的赵恒痛苦的呻吟了几声，然后努力的睁开眼睛，天空和大地似乎在不停的在旋转，当视线变的逐渐清晰起来时，他艰难的让自己坐了起来。他整个面部全是血迹，他用已经破烂的衣袖擦了擦，然后颤巍巍的让自己站立起来。

　　面前依旧是无数个镜面将他团团包围。达斯卡魔将又消失在这镜海之中。

　　怎么才能找到它？可是就是找到它，自己的属性攻击无法伤到面前这个怪物。他可以利用镜面反射走自己一部分的能量，从而减弱自己攻击的威力。

　　他感觉体内那些元素的彩色圆球在那道强横的未知能量冲击之下逐渐压缩变形，脑海深处的灵魂漩涡虽然涌动凶猛，他却无法将这些力量发挥出来。

　　魔将，真的是无敌吗？我该怎么对付它？


第一百七十一章

　　当联邦参谋部接到“灵动号”发回来的消息后，迅速通知了联邦安全部以及参谋长。唐一龙立刻召开了紧急会议。

　　在结束的族长会议之中，圣女和斯科尔家族的族长最终同意了组建侦查团的建议，但对于成立战时总司令部，将整个家族的领导权交出，由大家集体指挥的建议，遭到了他们的否决。不过情报共享，他们都没有怎么反对，毕竟多一分对魔兽的了解，就能让自己族人少一点危险。

　　对于这个结果联邦没有失望，毕竟最早的设想目标已经实现，共识总需要慢慢达成。相信在以后会实现统一指挥与协调。

　　本来还沉浸于达成协议喜悦中的唐一龙此刻变得焦虑不安。

　　他没想到赵恒会如此冲动的闯入到被魔兽进攻包围中的北纬结界城，实在是太过鲁莽，太不冷静了，完全是对于自己生命的不负责。这让唐一龙觉得将未来组建中的队伍交给他来领导的决策现在看起来有点不够明智。

　　作为一名侦查者，最重要的是时刻保持清醒与冷静，冲动和无价值的拼命是不可取的。

　　会议室内一群军官在低声的争论着。意见无非分为两种，一种是立刻先就近调集军队救援，同时派出联邦中海舰队和文明守护队前往结界城。另外一种意见是放弃北纬结界城。很明显放弃北纬城的意见占据了上风。

　　唐一龙默默的看着他们，他清楚，在总统和安全部那里此刻已经有了一个决定，而他自己的决定和安全部是一样的。那就是放弃北纬结界城。

　　原因之一就是在拟定的绝密作战计划中，北纬结界城早就被定为被遗弃的城市之一。因为在这座城市内也装备有质子超弹。

　　这份计划具体内容知情的目前只有四个人而已。一个赵恒不足以让联邦改变计划。

　　想到那位俊朗的年轻人也许就丧生在北纬结界城内，他觉得很是惋惜。

　　唐一龙清了清嗓子，会议室内安静了下来。

　　“你们商讨好了吗？是什么结果？”

　　“目前结论是我们就算派出军队，也只会增加更多无益的伤亡。”一名军官汇报道。

　　“那么……”唐一龙叹息了一声，他环视了一圈会议室：“将我们的决定递交给总统和安全部吧。”

　　这时，会议室的门被人用力的推开了，唐梦气喘吁吁的站在门口，在她身后还跟着几名参谋部的警卫，他们神情尴尬的对唐一龙道：“唐中校非要进来，我们拦不住她……”

　　唐梦显然也知道了这个消息，所以前来找父亲问个究竟。而卫兵们知道唐中校是参谋长的女儿，所以他们只能任凭唐梦闯进高级军官的会议厅。

　　唐一龙对他们挥了挥手：“你们下去吧。”

　　唐梦还没等他们走开，就急着问道：“你们的会议结果是什么？”

　　唐一龙语气严厉的道：“这是你可以过问的吗？”他对于这个女儿，很是无奈。她从小就天赋秉承，聪慧过人，一直都是自己的骄傲。然而她的个性太强，能力也出众，很得安全部阿莫希的欣赏，所以年龄轻轻就身兼联邦多个部门的要职。

　　本来将门虎女，相得益彰。可是他们父女之间的政见有时候会决然相反，唐梦经常会坚持自己正确的一面，而他对于女儿几乎是无法控制，这让他很是头疼。

　　虽然私下他对于女儿宠爱有加，但是这是在联邦参谋部的高级军官会议，她的身份和级别怎么可以当着自己手下的面直接询问会议结果。这传出去将会造成多么的恶劣影响。

　　唐梦没有理会父亲的态度，从现场的情况看起来，他们应该做出了一个自己无法接受的决定，于是接着问道：“你们是不是决定不派军队支援北纬城？要是这样的话，我请你们慎重再次考虑。”

　　“为什么？”一名少将忍不住问道。

　　“因为赵氏家族的大家长赵恒在北纬城内。”唐梦直接回到道。

　　“那有怎么样？对于赵家的族长我们都没有理会，何况是名刚上任的大家长。”一名对家族一直抱有成见的中将不屑的道。

　　“他不一样。也许任何人都可以放弃，甚至……包括兰桑教授，但是他不可以。”唐梦神情慎重的回答道：“因为他身上有着可以解开魔兽之谜的秘密。”

　　军官们都惊讶起来，唐梦居然说赵恒比文明守护者之神还重要。

　　“你从哪里知道的？”

　　唐梦犹豫了片刻后道：“怪物史卡德告诉我的。”

　　“那个失去记忆的魔兽？它不是已经从你们研究八所逃脱了吗？”中将继续问道，从他的神情看得出来他根本不相信唐梦所说的一切。一个人类身上怎么可能藏有魔兽的秘密。

　　“是的，但是它经常和我在一起。我负责单独研究和恢复它的记忆。”

　　“这件事情为什么没有看到相关的报告？”又一名军官不满的道：“更何况一名失去记忆的怪物的话我们怎么可以随便当真。”

　　“赵恒他是一名通异者，也是魔兽血瞳的继承者，他身上有着如何彻底消灭的魔兽的答案。正因为如此，所以他能够单独杀死魔心和魔眼，能够抵抗得了魔将的异能。我们整个联邦情报机构获得的魔兽有用资料，还抵不上他一个人所收集到的。目前我们所研究的最有价值的东西，无论是魔眼的结晶，还是魔将家臣的能量，包括清理隐藏在我们内部的魔兽的方法，全部都是由他提供的。这样一个人，联邦有什么理由放弃他，不去解救他？”唐梦越说越是激动。

　　那些军官们显然也没有想到这个赵恒居然是通异者。

　　许多人穷其一生，也只能在某一方面异能的有所成就，一般具有双属性攻击异能的人已经是稀少，可有些特殊的人，他们独特的基因，会同时激发各个不同种类和属性的异能，世人称他们为通异者。这样的人被誉为异能界的奇迹。

　　“什么是血瞳？”沉默了片刻后，一名军官问道。

　　“目前我们也没更详细的资料，只知道怪物史卡德对他很恐惧。”

　　“既然魔兽都对他恐惧，那他会有什么危险呢。我们出兵不出兵都一样嘛。”军官对于她的回答不怎么满意，开口笑道，语调中夹带着一丝讥讽。

　　“你对魔兽也恐惧，为何还要反抗？”唐梦毫不客气的顶撞道。

　　军官一脸尴尬之色。

　　“胡闹，这里是你耍脾气的地方吗？”唐一龙看出部下的不满，虽然唐梦是自己的女儿，但是她只是联邦军情局的一名处长，级别远远低于这些将军，怎么可以如此不礼貌的顶撞上司，于是立刻开口训斥着自己的女儿。

　　“我只是把自己知道的情况向你们汇报，希望你们能作出一个正确的决策。请相信我，赵恒对于联邦真的非常重要。”唐梦目光期盼的看着自己的父亲。

　　“我知道了，你所说的我们会加以考虑的。好了，你可以出去了。”唐一龙神色冷淡的回答道。

　　“我要求以联邦安全部助理的身份旁听这次会议。”唐梦倔强的道：“作为安全部，有权参加这样的会议，如果你们有意见的话，可以联系阿莫希部长。”

　　唐梦担任的职务众多，作为从安全部的这一职位来说，她确实可以如此要求。但参谋部也有权加以否决。

　　“你……”唐一龙一拍桌子，刚想发作。

　　他旁边的一名中将立刻开解道：“好了好了。我说唐参谋长，你现在就别把她当闺女看，安全部来配合我们提供资料，也是理所当然的，都别生气。那么我们继续。”

　　唐一龙叹了一口气，他虽然清楚自己女儿所说的有些部分虽然有点夸大，但基本也算是实情，可这些不足以让参谋部和安全部改变整个作战的计划。更何况自从唐梦在水都结界城解救任务之中，为了等待赵恒而放弃逃生的机会的举动，已经被人传言是因为她爱上了这位年轻有为的赵氏大家长。甚至连安全部内部都有人在说，唐梦私自改动针对赵家的“黄雀计划”，转而支持赵恒，也是因为这个原因。

　　虽然只是谣传，但恐怕唐梦真的是对赵恒有了爱慕之情，这点连唐一龙本人也感觉到了。在这个情况之下，就算唐梦现在所做的一切是为联邦考虑，也会被更多的人误解。

　　唐一龙觉得很矛盾，真的有必要为了赵恒打一场没有意义的战斗？他仿佛看到同僚们意味深长的笑容。

　　“不用继续讨论了，把刚才我们的决议汇报上去。唐助理自然会从安全部得知详情的。好了，散会。”唐一龙决然的道。

　　唐梦一愣，她看着自己的父亲，眼中朦胧起来，在闪现过一丝无助之后，立刻变的坚毅无比。她站了起来，对着房间的军官们敬礼完毕，转身就走。

　　“站住，你去什么地方？”唐一龙看到她的神情，心情骤然一冷，他太了解自己的女儿了。

　　“去做我该做的事情。”唐梦回答道。


第一百七十二章

　　“别忘记了你还是联邦军情局的处长，还得听我的命令，我现在命令你呆在大楼内，那里都不准去。”

　　“对不起，我同时也是研究八所的一员，还需要处理那里的事情。如果您不满意，可以撤销我处长的职位。”唐梦说完，头也不回的推门而出。

　　“卫兵，拦住她。”唐一龙喝道。

　　刚刚想上前的两名卫兵立刻遭到唐梦的灵魂攻击，他们觉得脑海中一黑，木然的愣在原地，任凭唐梦而去。

　　一名中将拉住焦虑的唐一龙，他显然也清楚唐梦这次出去是准备单独行动，前往北纬城，他微笑着道：“对你自己的女儿还不知道，她要离开，谁能拦得住。我可以通知中海舰队司令，让他派人在唐梦所乘坐的飞船上做点手脚，让她直接在太空中抛锚，从而到达不了目的地。过几天我们再派船从那里经过，这样结界城的形势也成了定局，谁也改变不了。不过，你真的决定不出兵吗？”

　　唐一龙犹豫着，他仿佛看到女儿被困在飞船内绝望神情，也许从这以后，她这一生就会深深的恼恨自己。到底该如何做？什么样的决定才是对联邦对女儿对家庭才是最好的负责？

　　会议室的军官们都没有散去，神态各异的看着唐一龙。

　　沉默中一名中将开口道：“唐中校身兼研究八所和各处情报职务，我想她的判断应该全面准确，或许我们应该改变决定。”

　　听他这么一说，众人开始纷纷小声议论起来。

　　唐一龙站了起来，面对着部下，开口道：“呈报总统阁下和安全部，联邦参谋部决定出兵增援北纬结界城，命令如下，东川城内驻防的北海舰队一部以及第一一五和三二八军，艾都亨结界城第七机甲师，江都结界城第三二九军以及蓝鹰空战队第七大队火速支援北纬结界成，调派中海和南海舰队各出动三个战舰群以及五一军和五九军向北纬城进军。即刻执行，另外通知文明守护署出动文明守护队配合作战。命令人，唐一龙。”

　　一名少将记录下整个命令后，转身走出了会议室。

　　人类第一次反击的战役终于要开始了。结果会如何呢？

　　会议室内一片寂静。

　　唐一龙慢慢坐了下来。女儿啊，父亲能做的只有这么多了。你可以一定要注意安全啊。

　　“灵动号”穿梭在楼群之间，它不停的急速转向，偶尔还会射击追逐它的魔兽，不少追逐着它的魔兽没控制好速度，而撞击到了楼房之上。

　　终于“灵动号”甩脱了尾巴，飞到了南郊，到达了赵筝那个被包围的院落上空。

　　由于魔心能量冲击波的干扰，院子内不少赵氏子弟受到了很大的负面影响，一些异能弱的子弟们都放弃了抵抗，有的蜷缩在角落中痛苦的哀号，有的则自己发疯般的冲出了院落，陷入到那些腐败的尸体群包围之中，任由他们撕咬。

　　一些能勉强抵御的人发出来的异能能量和先前相比，弱了很多。有些攻击的火性元素甚至还没能打到围拢上来的腐败尸首，就消失在空中。

　　赵筝本人也是苦不堪言。她感到自己的灵魂深处不由自主的发出莫名的恐惧之感，让她几乎不能控制自己的行动。沮丧，绝望，灰暗，疲累的负面情绪和感受不停在内心翻腾。

　　有个声音似乎在召唤着她，放弃战斗吧，死亡才是最好的选择。

　　她强力支撑着，不让自己陷入到被这些情绪的控制之中。

　　她突然明白，这份感受是遭受到了赤蝎所说在那曾经在威龙城上出现过的像心脏一样的怪物的攻击。

　　按照赤蝎所描述的感受和自己所感觉的，她判断现在应该只有一个心脏怪物。但就是一个也已经让她心神不宁，难以应对。那天威龙城被攻击时，有四个这样的怪物出现，难怪本城的高手会损失殆尽。

　　她努力让自己的风属性能量卷起一个大圈，期待能减弱这份攻击的威力，事实上也能够隔绝一小部分的能量侵入。但是范围也不大，只能照顾身边少数几名。

　　其他各处的队友却很难支撑的住。

　　看着一名名的家族队员放弃战斗，或者冲出院外，丧生于僵尸之下，她忍不住心疼无比，也焦虑万分。

　　在他们前来这个结界城的时候，也做好了魔兽会进攻的准备。赵恒在前往水都之前，受到唐梦说兰桑教授藏身于地下的启发，他想到了很久之前，自己在北纬结界城所租用的一个地下室，里面他安装了一套结界圈设备，结构还是很牢固的。

　　如果他们在魔兽的进攻之中无法抵抗，那么可以撤退到这个地下室之中，等待救援。

　　但是他们都没有想到，赵炎会突然发生异常，不仅捣毁结界保护圈设置，但引起了整个地下室的坍塌，在赤蝎将他强制送到附近的医院没有多久，魔兽的进攻也开始了。

　　赵筝于是率领着队伍向赤蝎他们靠拢，本来一路上进展顺利，却不想遇到了这群腐败掠夺鬼。开始她们还猎杀了几头，后来腐败掠夺鬼变的狡猾无比，不再和他们近距离作战，而是利用大批的平民死亡尸体对他们进行围攻，同时这些尸体流淌着的腐臭液体也具有侵蚀性，一旦沾染，就被会腐败掠夺鬼吸食走一部分精神力。

　　在尸体越来越多的情况下，他们被围困在了这里。

　　现在所有的通讯设备全部失效，别说想联系赵恒，就连前方不远处赤蝎，她都无法通讯上。

　　在这种情况下，又出现了魔心，难道她们就此要丧生在这里吗？

　　一群尸首推到了院墙，摇摇晃晃的冲了进来。

　　赵筝努力让自己精神集中起来：“风之怒！”

　　她一召手，一道旋风吹起。

　　然而它的威力远远小于平时，只将前面几具尸体吹到了一边，后面的尸首则没有受到多少的影响。

　　即使是这样，赵筝也感觉自己异能消耗巨大，精神有点恍惚起来。

　　尸首们眼神空洞，僵硬的挥动着双手，向赵筝他们扑了过来。

　　这时，从天空射来一道黑光弹，将它们炸的粉碎。

　　赵筝欣喜的抬头看去，一艘中型的联邦战舰停在上空，正四处开火，射杀着附近的僵尸和腐败掠夺鬼。

　　跟着舱门打开，从上面跳出十几具战斗机甲，轰然的落到院落周围，装备在机甲上的炮火四射，清理着周围的魔兽。机甲上的标识是文明守护者的符号。

　　赵筝松懈了下来，瘫坐到地上。

　　她忽然觉得那道让自己恐惧和沮丧的能量波攻击消失了。

　　难道魔心被消灭了？她迷惑起来。

　　飞船降低了高度，一名文明守护者从舱门直接翻飞而下，落到了院落中央。

　　“你们没事吧？我是文明守护者罗德，头让我们来支援你们的。原来是该死的腐败掠夺鬼。”罗德看了看四周，最后将目光停在了赵筝身上，这女孩可真漂亮。他想。

　　“谢谢你们，我们是赵氏家族的，你们来的真及时。”赵筝难得的微笑了一下。

　　“不客气，忘记告诉你，我们的头是赵恒，也就是你们的大家长。”罗德被她的笑容迷住了，没察觉到在他不远处有个尸首正挣扎着站了起来。

　　赵筝一扬手，一把风凝聚成的刀擦着罗德的身体而过，将他旁边那站起来的一具尸体砍成了两半。

　　“战场上时刻要留意。”赵筝说完似乎意识到自己错过了什么，立刻不敢相信的问道：“你刚才说什么？赵恒是你们的……头？”

　　“没错，就是他。”罗德再次警惕的到处寻找可能会移动的尸体。

　　另外一个硕壮的人也从飞船跳落下来：“罗德，头好像把那个魔心干掉了。负面能量波没再出现了。”

　　“德维尔，别大惊小怪，头出马，当然没有问题。”罗德看上去一点也不意外。

　　“你就吹吧，刚才是谁还担心头会有危险，要跟着一起去。”德维尔不耻的揭露罗德：“好了，我终于可以不用唱歌了。嗨，美女，我是文明守护者德维尔，你……你……”

　　德维尔突然睁大了眼睛：“五朵金……花”他也没到在这里居然遇到了赵氏家族的赵筝，意外啊。

　　赵筝没有理会他，对着罗德急急问道：“赵恒他也来了？他在哪？”

　　罗德也愣了一下，原来面前这位少女就是胖子所说的联邦五花中的一朵，难怪这么迷人，她的声音确实甜美的要命。

　　“问你们呢，你们发什么呆啊？”赵筝看着这两个家伙只看着自己，却不说话，心中更是着急。

　　“哦，我们和头刚到，他在城市的广场，魔心在那里。”胖子先醒悟过来，连忙抢着回答道。

　　赵筝欣喜若狂，想不到赵恒该死的家伙竟然这么快就到了这里。一种安全无比的感觉顿时洋溢在心头。

　　远处又飞来一群翼蝙兽，罗德立刻对飞船示意，让它先行转移，到处绕几个圈再来，它的速度优势，应该没有多大问题。

　　船长明白了他的意思，立刻将飞船拉高，向其他地域飞去。

　　“他去哪？”胖子德维尔看着飞船走的方向。

　　“让他先引开那帮该死的翼蝙兽。”

　　“哦。”德维尔转头对着赵筝道：“美……女，别怕，我会保护你，我们留在这里，飞船一会就回来。”

　　“不，我要去那边，那里还有我的族人。也是你们头的朋友。”赵筝指着远处一栋大楼。

　　德维尔回头看了看罗德。

　　罗德笑道：“没问题，我们杀过去，说不定和头就汇合了。”

　　赵筝好奇的问：“赵恒怎么成了你们的头？”

　　“这个……”

　　“这个我来告诉你……”德维尔抢着道。


第一百七十三章

　　赵恒此刻感到苦不能言，这些该死的镜子竟然连他的精神力探索都能反射掉。他根本无法寻觅到魔将的踪影。找不到人怎么打？

　　凝结住魔心的冰开始慢慢绽裂，发出咝咝的轻响。看样子它马上就要挣脱赵恒的冰霜束缚了。

　　不，不能让它恢复过来，不然在它的负能量和精神力的冲击下，自己就更麻烦了。赵恒焦急起来，他大喝了一声：“燃烧吧，麒麟。”

　　右拳上的麒麟之火爆燃而起，像一枚巨大的火球。他一拳砸到广场上的地面之上。周围的石块纷纷裂开，一道火圈以他为中心，向四周蔓延。

　　然后他将拳头猛然一拔出，整个火圈内的石块纷纷而起，夹带着火花四处飞射，宛如一场火焰之雨。

　　赵恒脚一点地面，飞速向魔心的方向闯去。

　　他的速度之快，几乎将整个人拉扯成一道淡青色的风，让人瞠目结舌。

　　他在镜子堆里穿梭着。

　　每个镜子不时伸出一只只手，想要抓住刚接近的赵恒，却因为他的速度，有时刚刚接触到赵恒，还没出招，就失去了他的踪迹。

　　“哼，想不到你还会风动异能！”达斯卡魔将的声音在镜子内响起：“难怪你的速度这么快。”

　　镜子开始四处游动，试图挡住赵恒前进的步伐。

　　然而赵恒发现，在镜面的反射之下，他借助风能的移动反而更快。

　　终于他转开了最后一面镜子，魔心就出现在他面前。

　　哗啦一声，魔心上冰块四散崩裂，散落了下来。

　　它刚跳动了一下，赵恒那带着麒麟之火的拳头就重重的击打在它的心壁之上。击穿了一个硕大洞口，里面的浓浆顿时涌动了出来，麒麟之火还在伤口上咝咝燃烧，一股焦臭之味道四处弥漫。

　　“呜……”魔心似乎发出一声痛苦的哀号。

　　“可恶。”达斯卡魔将气急败坏道。

　　镜面内立刻射出一道白色的光线，不停的交叉反射，交织成了一张网。一具人类尸首从高空抛落了下来，掉进了镜群之中，经过那道网时，丝毫没有阻隔的被切割成无数块。

　　靠，这么霸道，想逼死我啊。赵恒拳头一扬，一道更为巨大的冰霜之团将魔心再次冰冻住后，立刻扇动翅膀，飞到了镜群上空。

　　然而他没想到自己无论飞多高，镜子也跟着一起在升起。自己始终处于它们的包围之中。

　　“在我的银镜空间，你就是飞到外域去，也逃脱不了。”达斯卡魔将狞笑道。

　　镜群开始四处晃动，赵恒被迫在那道能量网中穿梭不停。

　　借助风能，他总能及时的避开那张网。但是偶尔还是会被挂上，一旦碰到，立刻会生生削掉一块血肉，一时间他伤痕累累。

　　不行，这样太被动了。而且他感觉到自己的体力已经快接近透支的边缘。这样下去，迟早会被这网四分五裂。

　　达斯卡魔将似乎也不愿意这般持续下去，每次都几乎网到赵恒，但是他的速度总能轻而易举的穿过，这让魔将失去了耐心。何况他发现少了魔心的配合，整个结界城内的人类又开始激烈的反抗起来了。

　　另外他开启的时空之门的时间也快到了，如果让其他魔将知道在自己的守护下，不仅让莱克阿什的眼睛受了伤，而且对付一个人类居然还需要这么长时间，他们会笑话死的。

　　“原罪的人类，我没空陪你玩耍了，去死吧。”达斯卡魔将喝道。

　　他刚说完，镜面内发射出耀眼强烈的白光，将赵恒笼罩了起来。

　　赵恒觉得眼前一片炙热之后，头脑一片空白。他的光翅自动关闭，整个人从空中栽落了下来。

　　“轰……”

　　广场的地面激起浓浓的灰尘，灰尘慢慢散去，露出了一个人形深坑在这广场之上，赵恒躺在这深坑里一动也不动。

　　他的思维似乎停顿了，整个人处于一片白白的世界，什么都看不清楚。

　　体内的能量球都静止了下来。脑后的能量漩涡的转动也开始减速，越来越慢，最后终于停止，凝成一滴水的形状。

　　一切都安静了下来。

　　一面银色的镜子飞到了赵恒面前，打量着他，镜子居然变换出一张人脸，那脸还在大笑。

　　“原罪的人类，倒在我的神镜之光下，是你的荣幸。哈哈……”

　　赵恒没有任何反映。

　　突然，在他胸膛深处钻出了一样东西，就像是一枚种子，它微微的跳动了一下，跟着又是一下。然后开始连续有节奏的跳动着。

　　它的跳动引起了灵魂能量漩涡的反应，那滴水开始又旋转起来，片刻后急速转动，并且越转越快。

　　体内的属性能量球也开始跳动着。

　　赵恒感觉在白茫茫的世界内突然出现了一个红点，那个红点越来越靠近自己，越来越大。最后竟然占据了整个天空，那分明是一只红光闪耀的眼睛。眼睛内反射出许多不可思议的画面，快速不停的翻动。

　　赵恒都来不及观看，最后画面定格了下来，出现了一点绿色，那绿色是两瓣交合在一起的叶子。

　　突然叶子消失，一道巨大红光从眼睛内射出，只奔赵恒的双眼而来。

　　“啊……”赵恒狂叫一声，苏醒了过来。

　　他刚睁开眼睛，脑后那漩涡的灵魂能量立刻注入到他的瞳孔之中。

　　一道强烈而炙烈的红光从他眼中放射而出，笔直穿透到那张人脸的镜面之上。

　　“当啷……”

　　一声清脆的响声之后，镜面出现许多到细小的裂痕，这裂痕开始慢慢变大。

　　“啊……”镜子内发出达斯卡魔将痛苦的呻吟声：“主神啊，他怎么会是血瞳的继承者？为什么，为什么他们不告诉我……”

　　镜子终于支撑不住裂缝的扩大，变得粉碎，洒落一地。

　　随着这面镜子的破裂，周围其他的镜子开始虚化，模糊，一阵风吹过，飘散不见。

　　地面上出现了达斯卡魔将，它恢复了原来的形状，只是身上的皮毛不再光滑，显得枯败无比，它躺倒在地上，七孔流血。

　　赵恒摇晃着站了起来。

　　“你以为打败我了吗？血瞳的继承者，不，这只是开始。”达斯卡魔将面目狰狞的叫道。他的利爪高举而起，顺势划落而下，一道波动着白光的光线出现在它旁边。

　　“我们还会再见面的。”达斯卡魔将说完，用爪子拨开光线，露出一个白光闪动的空间洞口，然后钻了进去。光线闪了闪之后，消失不见。

　　赵恒的意识逐渐清醒恢复过来，等他再次意识到面前的情况时，魔将已经不见了。

　　看着拿到消失的空间洞口，他忽然明白过来，原来大量的魔兽就是通过这样的空间通道侵袭到人类结界城的内部。从魔将话语中，可以推测出来这个空间之门无论是开启还是保持，都是有一定时间限制的。

　　现在广场上除了被他冰封住的魔心外，空无一人。只是远处不停传来魔兽的嘶叫和人类的哀号。

　　自己胜利了？赵恒觉得这好像是一个梦，他居然打跑了一位魔将。连他自己都感觉到不可思议。

　　血瞳，又是这个名字让他得到了胜利。究竟这是个什么？魔兽还是人类？

　　他擦了擦脸颊上的鲜血，他忽然觉得有点异常，到底是什么？

　　他内视了一下自己的身体，那枚种子依旧在胸膛深处，微微的跳动着。

　　这是什么东西？

　　赵恒想起在昏迷中见到的那两瓣绿色的叶子，难道就是这枚种子萌芽出来的？

　　他检查审视了好久，也没将这个种子弄个明白。但是他却发现脑海内的灵魂漩涡的能量自己可以控制了，并且能通过灵魂之眼激射而出。

　　这真是可不错的异能。想不到灵魂之眼也可以拥有攻击能力。

　　赵恒正在高兴，旁边的魔心再次挣脱了冰块的冻结。

　　那个被赵恒击穿的大口子还在流着浓浆。

　　魔心开始猛烈跳动，它似乎感觉到魔将已经消失不见，此刻自己单独面对着赵恒而害怕无比。

　　它举起那两根粗大的血管，一边对着赵恒喷出了一道道黏液，一边向其他方向蠕动。

　　“你也害怕了？和你一起的眼睛呢？”赵恒避开那暗绿色的黏液，一个闪动，挡在心脏蠕动而去的前方。

　　绿黏液落到地上，迅速地腐蚀了地面，发出一阵焦臭难闻的味道。

　　魔心又是猛烈跳动了几下，两根血管化作长鞭，和之前遇到那只魔心一样，鞭子挥动的节奏，跟那颗巨型心脏挥动的节奏相附和着，而且灵活异常，就像是有人在控制着一般，在空中轻舞着，声势倒是不凡。

　　只可惜赵恒早就见识过了，在没有魔眼的配合下，魔心此刻在他面前，显得弱小无比。

　　“看来你是不能说话了，既然没法交流，我也用不着留你了。”赵恒冷冷说道。

　　一道灵魂能量从他眼中射出，化成一道红光，只刺入魔心的躯体之内，将它击出一个洞口。

　　红光顿时从那个洞口向魔心的四处扩散。


第一百七十四章

　　整个魔心瞬间仿佛被红色光芒炼化一般，它疯狂的扭曲着躯体，两根血管不停的喷吐着黏液。

　　红色的光芒笼罩的魔心不停的散发出一种漆黑色的雾气，雾气开始很浓烈，随着它的挣扎，开始慢慢变淡，而魔心也变的萎缩。

　　魔心被折磨的奄奄一息，它两个血管笔直冲着天，发出一声凄厉的嘶鸣之后，一道能量从它体内脱泄而出，化做能量波成圆形散发开去。

　　最后，它化成了一团灰烬。

　　随着这道能量波的辐射扩散，北纬结界城里那些相互配合作战的不同种类的魔兽突然停顿了下来。

　　它们的眼神似乎迷茫了。

　　片刻之后，魔兽群统一的行动失去了制约，城内的魔兽们开始混乱起来。那些素来不喜欢群体行动的魔兽离开了团队，独自寻找攻击的目标。魔兽之间的配合也消失不见，甚至有的不同种类的魔兽还相互厮杀起来。

　　这种情况让战斗中的人们觉得压力一轻，然而魔兽数量众多，他们处境依旧非常危险。

　　赵恒很意外刚才灵魂之眼那一击的威力，居然这样轻易的就干掉让自己曾经苦战过的魔心。但在意外之余，他也立刻体会到了副作用。

　　整个人感觉体力匮乏，精神恍惚，灵魂能量漩涡的面积也急剧缩减，能量也不足原来的一半。他发现自己目前的精神力状态所能达到探测的距离只有百米左右。看来这个灵魂之眼的攻击不能随便使用。更为麻烦的是光翅在刚才的战斗中已经摔坏了几个部件，不能启动了。

　　他休息了片刻，辨别了一下方向，开始向南区步行前进。

　　赵恒没有察觉到，在广场一边的高楼废墟上，有一个肤色白皙，神色诡异的人记录了下这一切。

　　一路上都是各种机甲和舰船的残骸，熊熊的冒着浓烟。远处和附近不停有建筑物轰然倒塌。许多身受重伤的人在绝望的哀号，那些残缺不全的人类尸体随处可见。

　　浓烟和灰尘弥漫了整个天空。血腥和焦臭的味道充斥在空气之中，让人恶心不止。

　　此刻的北纬结界城宛如人间地狱一般。

　　赵恒一路小心的避开那些数量众多的魔兽。在自己体内和能量还没恢复之前，他可不想落于魔兽的包围之中。

　　由于精神力侦察距离的原因，让他几次险些与魔兽遇个正着。

　　然而他不是总那么幸运，在一个楼房的废墟内，一只蚊蝠兽发现了他。

　　赵恒立刻紧张了起来，他知道蚊蝠兽是群体行动的魔兽，一只的出现就意味着附近有着一群。

　　蚊蝠兽是一种飞行的小魔兽，外型是类似于蝙蝠，但却拥有着蚊子般尖尖的嘴钉，它们酷爱血液，对于血腥的味道有着异乎寻常的敏感。一个人类如果遭受到它们的攻击，会在瞬间被抽光血液。

　　赵恒清楚，一定是自己身上的血迹的味道引起了它们的注意。他刚想快速离开，左右方嗡嗡声四起，一群蚊蝠兽扇动着它们细小的翅膀，虎视眈眈的看着面前这个人类。

　　赵恒叹了一口气，蚊蝠兽的速度很快，而且一旦咬定了目标就绝不放弃，如果自己施展风能，它们一定会紧追不舍，白白消耗自己的能量不说，还有可能引来更多其他的魔兽。

　　于是他后退了几步，背靠在墙面上，并且启动了左手手套上的冰属性魔晶核。

　　蚊蝠兽的进攻开始了，它们集中在一起，向赵恒扑进。

　　赵恒左右手不停发出麒麟之火和冰霜能量，一时间蚊蝠兽损伤不小。

　　这时，它们似乎接受到命令，裂分成三个群体，从三个方向同时向赵恒飞开。有的在飞行中还在不停的喷出淡淡的紫雾，这种液态雾气会让人产生短暂的昏厥。

　　赵恒没想到它们的应变能力还不小。左手一扬，一团冰霜向左边的蚊蝠兽扑去，立刻冻结了几十只蚊蝠兽，它们滑行了一段距离后，先后摔落在地上。

　　同时赵恒右手的麒麟之火则射向了右边的蚊蝠兽。

　　然后他展开身形，翻过身后的断墙，疾跑了一段距离，又停在一堵断墙之前，转身再次面对追来的蚊蝠兽。

　　这次正面而来的蚊蝠兽比左右方向的蚊蝠兽更靠近赵恒。赵恒毫不客气的将大团的冰霜射向了它们，然后又翻越到另外一个房间之中。

　　蚊蝠兽群愤怒了，它们汇集到了一起之后，依旧分成三个方向，只是另外有一队则绕到了赵恒的后方。

　　想不到它们还懂得包夹。赵恒无奈了。

　　这次四个方向的蚊蝠兽同时出动，赵恒只来得及时冻结和焚烧正面和左右三个方向的蚊蝠兽，后方的蚊蝠兽群立刻临近了他的身旁。淡淡的紫雾顿时四起，他立刻屏住呼吸，然而还是觉得有点恍惚起来。

　　让展开身形从两群蚊蝠兽夹缝中穿过的他脚步一滞，两只蚊蝠兽一口扎在了他的后背之上。一种麻木和酸痒立刻在体内传播。

　　赵恒只得顺势在地上连滚动之下，甩掉背后的蚊蝠兽，利用风能，再次顺利的突围，进入了另外一个房间废墟之中。和前一次相比，这次要狼狈许多，体力也消耗巨大。他半靠在墙壁上，大口的喘息着。

　　同方才一样，蚊蝠兽群再次汇集，然后兵分四路。

　　正中间的蚊蝠兽群中有一只通体蓝色的蚊蝠兽，它那双闪动的诡异蓝色的眼睛盯着赵恒，好像在打量一盘可口的餐点。它们似乎更喜欢拥有异能人类的鲜血，这能让它们从血液从得到更多的滋补。

　　赵恒同样也注意到了它，知道它就是这群蚊蝠兽的首领。或许先干掉它，蚊蝠兽群就会失去控制。赵恒决定赌一把。


第一百七十五章

　　乘蚊蝠兽群还在合围之中，赵恒启动了灵魂之眼，催动灵魂漩涡。

　　他的眼睛立刻红光大盛。

　　通体蓝色的蚊蝠兽察觉到了异常，它不安的扇动翅膀，一道从赵恒眼中射出来的灵魂能量线击穿了前面几十只蚊蝠兽后，就到达了它的面前。它刚想爬升高度，就被那红光射中了尾部，它哀号了一声，化成了一团灰烬。

　　赵恒在那一击完成后，就感到整个人彷佛虚脱了一般，灵魂漩涡的面积变的更小了，转动速度也慢了下来。他的精神力也接近透支的边缘。

　　看到通体蓝色的蚊蝠兽消失，整个蚊蝠兽嗡嗡了半天，立刻蜂拥的向赵恒扑来，这次完全没有章法，只是一窝风的涌动。

　　赵恒强支撑的站了起来，他利用自己的装备上的魔晶核的能量，不停的到处移动，伺机放射出魔晶核上的能量射杀、冻蚊蝠兽。

　　虽然少了蚊蝠兽头目的指挥，让蚊蝠兽群的进攻混乱不堪，赵恒有机可乘，但是毕竟他已经疲累不堪，体内自身的能量也快消耗殆尽，所以应对起来很是辛苦，他只能死死的苦苦支撑。

　　在接连又被蚊蝠兽咬了几口之后，他的步伐明显的缓慢了下来，整个人开始摇摇欲坠。他强行向墙边跑了几步，就感到脚下一软，摔倒在地上。

　　看着扑上来的蚊蝠兽群，赵恒苦笑一番。想不到自己战胜了神秘莫测的魔将，却将丧生在这群蚊蝠兽的嘴下？不知道赵筝他们现在情形如何，脱险了没有，他脑海中不断浮现出朋友亲人的容貌和往事。

　　最后时刻了，拼了。他运起自己所有的能量，准备最后一次爆发出来。

　　一团电光四闪的小球忽然出现在蚊蝠兽群的上方，撕拉一阵响声后，爆炸开来。化做无数条小闪电。被击中的蚊蝠兽在空中抽搐了几下后，纷纷掉落在地面。

　　跟着又出现几个电光小球，随着它们的爆炸不断，蚊蝠兽的数量急剧减少。

　　赵恒精神一振，立刻将刚凝聚好的麒麟之火弹射出来，将扑到面前的寥寥无几的蚊蝠兽焚烧一空。

　　然后他扭头向外看去，残缺的房门口出现了一个硕大的脑袋，看上去如此眼熟。

　　“老板！”赵恒失声叫道。

　　韩辉挺着大肚子，走了进来，他手上的电火花还在闪烁不停，听到面前这个血人的喊声，他顿时一愣，仔细打量了一番之后，才发现是赵恒，他完全不敢相信，试探的问了一声：“赵恒？”

　　“是我，没错。”赵恒哈哈大笑起来。他没想到救自己的居然是从前蒙特罗酒吧的老板韩辉。以前自己竟然没有发现韩辉还是位异能者。不过这也不奇怪，那个时候他的灵魂之眼还没有现在这么强大。

　　“真的是你？老天啊，你怎么弄成这个样子了？什么时候到北纬来的？”韩辉激动之余，完全无法将面前伤痕累累，鲜血琳琳的人和之前那风度偏偏，气宇轩昂的帅气调酒师合并在一起。

　　几名女孩出现在了韩辉老板的身后，赵恒认出来其中几名穿着暴露的是蒙特罗酒吧吧女们。

　　“他是恒哥哥？”

　　“怎么可能呢……”

　　“哎呀，真是的他啦。”一位女孩冲上前去，拿出自己的手巾擦拭着赵恒脸上的鲜血。她身上飘出的香味让赵恒很是享受，他放松了自己的神经，舒服的躺在她的怀中。

　　这下大家都认出来了，欣喜的叫嚷着冲上前来。

　　“小声点，你们不要命了。”韩辉低声叫道，警惕的看着四周。

　　“恒哥哥，你怎么弄成这个样子了？”

　　“你好厉害哟，居然也是异能者！”

　　韩辉看着女孩子们众星捧月的围住地上的赵恒，醋意十足：“他厉害个屁，一群蚊蝠兽就把他伤成这样。”

　　“什么呀，他是被蚊蝠兽偷袭不小心才受伤的，你刚才不一样是靠偷袭蚊蝠兽才成功的嘛。”一名女孩很客观的分析道。

　　连酒店吧女们也不给自己老板面子，纷纷表示赞同。

　　韩辉气得只翻白眼，好歹自己也是带着她们到处逃命的功臣，居然连个伤员也比不上。女人真是奇怪的动物。

　　韩辉挤到赵恒身边：“喂，小子，这次我可算是你的救命恩人啊，你可要知恩必报，这样吧，等我们逃出去，我再开一个酒吧，你负责调酒。给我干个……十年，不，二十年，就算你报答了，怎么样？”

　　“好黑心啊。想让恒哥哥给你白做二十年的活？哼，就算你不出手，恒哥哥一样也能打败这些小魔兽。”一位高个的女孩不满的道。

　　“怎么会白做呢？我给他发工资的。”

　　“才不稀罕，不过自从恒哥哥走后，我们都觉得好寂寞啊。都是你这倒霉的酒吧，我们几个好不容易去光顾一次，就赶上魔兽进攻了。”女孩鼓着腮帮子道。

　　韩辉觉得很是冤枉：“魔兽进攻北纬城和我店铺有什么关系。再说要不是我，你们几个恐怕早被魔兽给吃了。”

　　女孩子又是叽叽喳喳一番。

　　韩辉知道没法和她们讲道理，于是不再争论。

　　“奇怪，刚才从那个鬼地下室内出来我还害怕的要命，现在看到恒哥哥却觉得一点也不怕了。”

　　听到这番言论，韩辉更郁闷了，躺在地上的赵恒看上去不仅对付不了任何魔兽，洱海需要她们照顾，她们居然还觉得有安全感。真是没有天理。看来女人不仅不讲道理，而且还相当盲目。

　　他转头看着赵恒，这次语气倒是关切了很多：“你的伤怎么样？”

　　赵恒躺在地上，听着他们叽叽喳喳的说个不停，觉得充实无比，他仿佛又回到了当初在酒吧工作的日子。

　　“死不了。老板，没看出来你是个电系的异能高手啊。”赵恒微笑道。

　　“那是，我一向都是高调赚钱，低调做人的。”

　　“你们怎么会在这里？”赵恒问道。

　　“别提了，魔兽进攻的时候，她们都在我的酒吧内，只好带着她们躲进了这里的地下室。可是这个地下室不太牢固，坍塌了一半，我怕把自己的一把老骨头活埋在那里，就爬了出来，没想到就看到你了。”韩辉说道。

　　真是缘分啊，赵恒感叹着。

　　韩辉看出来赵恒受伤虽然不重，但异常疲累，于是安排众人就此稍作休息。

　　赵恒等体力稍微恢复了一点之后，指着远处蚊蝠兽头目掉落的蓝色魔晶核对着一位女孩说：“请把那个给我。”

　　“呵呵，想不到你比我更贪财，这个魔晶核值不了多少钱。”韩辉在旁边笑道。

　　赵恒嘿嘿一笑，也不说话，他接过魔晶核之后，微微使力，魔晶核顿时就变成了粉尘。蕴涵在魔晶核内的能量被赵恒全都吸收一空。虽然不是很多，但让他的精神力好了一些。

　　旁边的韩辉惊呆了，魔晶核一般需要特制的装备，才能将其中的能量抽取出来，他从来没想到还有人可以这么直接吸收魔晶核的能量。

　　赵恒立起身来，一团麒麟之火在地上横扫而过，将蚊蝠兽众多的尸体全都化为汇集，留下满地的小片状魔晶核。他的右手一抬，那些魔晶核自动飞落在他的手套之中，再次握紧拳头之后，所有的魔晶核全都化成灰尘。

　　吸收完这满地的魔晶核的能量之后，赵恒觉得体力恢复不少。

　　“哇……恒哥哥，你的动作好帅啊。”一边的女粉丝立刻叫起好了。

　　韩辉摇摇头，真是一帮花痴。可是为啥自己就没有这个命呢。他感叹完毕后，也是一脸惊叹的道：“你竟然可以这样吸收能量？”

　　赵恒正要回答，就听到远处转角处传来打斗叱诧的声音。跟着一群人闪现而出。

　　最前面的是一名小孩子，他背后有着一对小黑翅膀的装置，正在不停的扇动。

　　赵恒立刻认出来那是泰华商会的高乐基，跟在他旁边的是副会长保罗。

　　高乐基看到了这条街上有无数的机械残骸，顿时一喜，停下来，对着后面正在阻截追击的魔兽的人们道：“放它们过来，该我露一手了。”

　　众人一听，立刻四处散开，保罗则一脸紧张的站在高乐基旁边。

　　十几头石牛魔咆哮着从街的转角冲了出来，它们的眼睛一片血红，鼻孔张的老大，不停的喷息黑烟。

　　一看到街面中间只站着两个人，它们更加加快了奔跑的速度。

　　高乐基表情轻松的看着气势汹汹而来的石牛魔，双手一抬，散落在街道四处的金属残骸立刻飞舞了起来，飘荡在空中。

　　高乐基双手凌空挥动了几下，冲着牛群一指。

　　那些被他控制住的金属残骸、碎片立刻向牛群飞去。

　　一辆损毁了的疾风车先砸在领头的石牛魔身上，阻挡住它们前进的步伐后，跟着又是半截战机的残骸从上面直接落到它们中间。

　　后面的石牛魔纷纷闪避，却被来自不同方向的金属物给砸倒在一团。

　　那个区域像是一块巨大的磁铁，不停吸引着金属飞来，最后它们整个被垒砌成一堆金属的小山状。

　　小山在石牛魔的挣扎之下，还在猛烈抖动。

　　高乐基笑着道：“想出来？没门！”说完他双手一合。

　　金属的小山像被一双无形巨大的双手在挤压一般，慢慢压缩扭曲，石牛魔在里面疯狂的叫嚷。

　　当小山被拧成了一个硕大的半球状时，石牛魔的叫声消失了，从那些金属物件的缝隙中流动出来一堆红色的血液。

　　高乐基消耗意念力过度，小脸变的雪白，他在空中摇晃了一下。保罗立刻一把抓住了他：“累坏了吧？”

　　他笑了笑：“保罗叔叔，我没事。”

　　其他一行众人纷纷汇集在他们身边。

　　保罗向天空看了看，语调奇怪的道：“那些好像飞兽变少了，我们得找艘飞船离开这里。”

　　韩辉看他们打完，立刻跳出房间废墟叫道：“保罗会长……”

　　听到他的叫喊，保罗吓一跳。等看清楚是蒙特罗酒吧的老板韩辉时，他高兴一笑：“韩辉老板，你也活着呢？”

　　韩辉嘿嘿道：“我是贵人，哪这么容易死。”


第一百七十六章

　　“哈哈，我早就知道你不简单。”保罗这时看到了赵恒，他眨了眨眼睛：“这不是……赵恒大家长吗？怎么你也在北纬城？”

　　“哪？什么大家长？”韩辉被保罗的话弄得莫名其妙。

　　高乐基扇动着小翅膀，立刻欢呼的冲赵恒飞了过来：“哇，看到你真高兴，你怎么伤成这幅模样了。啊，我知道了，你是不是消灭了那个会制造恐惧的怪物，我说那种能量攻击突然消失了，原来是你做的。你没遇到赵炎吗？他好像中了魔兽什么之咒语，很危险哟……”

　　他的小嘴说起来滔滔不绝。

　　韩辉目瞪口呆，大家长？赵恒？赵氏家族？难道面前这个调酒师居然是赵氏家族的大家长？天啊，他只是一个调酒师而已，怎么可能是一位异能家族的大家长呢！可看到保罗和高乐基的反映，他清楚的知道这是真的。

　　赵恒微笑着道：“也很高兴看到你们。小家伙，你的金属异能又提升不少嘛。”

　　“呵呵，知道吗，在那个负能量的冲击下，我刚才差点被几个怪物给咬死。幸好你把它干掉了。”高乐基兴奋的道：“现在该我好好的收拾它们了。”

　　“保罗会长，我很感谢贵会在赵家艰难的时候能租用酒店给我们使用，并且为我们捐赠了魔晶核。”赵恒对迎上前来保罗说道。

　　“你太客气了，你忘记了，在地球上你救过我们的性命，和这比起来，我们做的事情不值一提。你怎么也到了北纬城。”

　　“因为赵炎的病变，没想到正好赶上魔兽侵袭。”

　　“你说联邦会派援军来吗？”保罗充满希望的问道。他的神色看上去很是疲惫，毕竟和魔兽厮杀了这么久，无论是体力还是异能都消耗巨大。

　　“很难说，不过魔将已经不在这个城市了，不会再有新的魔兽出现。没有魔将的指挥，我们对付起剩下这些要容易的多。”赵恒有了这群异能者，信心百倍的道。

　　“魔将？你遇到魔将了？他长的什么样子，是什么异能？你把他打败了？”高乐基立刻接连的问道。

　　“这个说来就话长了，我们还是边走边说。如果你们愿意和我同行的话。”

　　“当然一起。”保罗想起在地球上的教训，立刻赞同，他连赵恒去什么地方甚至都懒得问了。他取出一块拥有镶嵌着治愈功能的魔晶核的手握饰件递给赵恒。

　　赵恒接过去之后，就感到一阵能量从魔晶核从输出，乳白色的光从手臂传遍了全身，一种酸软舒适的感觉接踵而至。身上那众多的伤口开始以惊人的速度愈合重生。

　　没过多久，乳白色的光逐渐减退，最后缩入到魔晶核之中。他身上的外伤也全部复原。

　　赵恒将手握饰件递还给保罗之后，感觉自己不再那么疲惫了。精神也好了许多。

　　“嗨，这个……你真是赵家的大家长吗？”韩辉终于找了个机会，忐忑的问道。

　　“是的，有什么问题吗？”

　　当然有问题，赵氏家族的大家长曾经在自己酒吧内当调酒师，这个说出去不管是好事还是坏事，反正以后想敲诈赵恒帮自己酒吧调酒的想法是不可能实现了。韩辉心里一凉：“我和你刚说的二十年只是开个玩笑，你不要当真。”

　　赵恒哈哈一笑：“老板，只要你把酒吧再开起来，我答应你有时间一定去调几杯。”

　　韩辉连忙摇头：“不敢，不敢。”开玩笑，这要让赵氏其他的人知道还不把自己打死。

　　几名女孩显然也明白过来，她们立刻惊呼起来，自己一直称呼的恒哥哥居然是四大家族中的一个大家长。天啊，平时她们接触一个异能家族普通的子弟都会觉得惊奇万分，赵恒怎么可能是位大家长呢，这太不可思议了。她们一时觉得与赵恒的距离一下拉的很远了。

　　“那么我们出发吧。”赵恒回头冲着那几名女孩道：“你们走在中间，不要怕，我会保护好你们的。”

　　他说完，小心的搀扶着几位女孩走出了废墟。

　　赵恒的举动让女孩们觉得心头一暖，看来恒哥哥并没有太大的变化嘛，只不过当着这么多人的面前，她们也不敢随意说什么。

　　倒是高乐基呵呵笑着道：“难怪那么多美女姐姐会喜欢上你。在她们面前，你总是很绅士的。”

　　赵恒则笑着道：“小家伙，你的想法到不少。也许等你看到我其他的一面就不这么认为了。”

　　“是吗？那会是什么样子？”高乐基充满了好奇。

　　韩辉突然想起一件事情，他从贴身的包裹内掏出几块魔晶核，递向赵恒：“我现在用不上这些，你现在应该很需要这个。”

　　这是几块中下等魔晶核，赵恒此刻也确实需要大量的补充能量，他也不客气，接了过来，直接捏碎，一股股灵魂能量都被吸入到灵魂漩涡之中。他感觉整个人恢复了很多。

　　周围其他人看的目瞪口呆。

　　韩辉看着自己辛苦积攒下来的魔晶核就这么化成了粉末，一阵惋惜，但是却不后悔，聪明的商人最清楚在什么时候应该投资。

　　保罗虽然也在吃惊，但是他立刻也拿出几块魔晶核，这些同韩辉的相比，无论是质地和大小，都远远超出。

　　赵恒也不知道前方还有多少战斗在等着自己，所以也不推辞，悉数收下。

　　再看到他吸收完这些魔晶核的能量之后，保罗才感叹道：“赵大家长真可算是异能的第一人了。”

　　“你是怎么做到了？”高乐基睁圆了双眼。

　　“我也不知道，我的身体很奇特，连我自己有时候都弄不清楚。”赵恒坦诚而无奈的回答道。他确实很多都不明白，比如那颗在体内的神秘种子。

　　众人在议论纷纷中，跟随着赵恒向南前进。

　　他们一路上遇到了不少魔兽，遇到少数的或者落单的，他们就快速解决。如果是集体活动的魔兽群，就远远避开绕行。

　　少了魔将的指挥，一些吃饱喝足的魔兽只是想找个安静的地方休息，并不会再次四处主动攻击人类。还有一些魔兽则忙着和其他种类的魔兽争战地盘，对于人类的开始忽视。所以在魔兽横行的城内穿插，到也不是一件很困难的事情。不仅如此，他们还汇集了不少异能者和逃生的市民。

　　赵筝他们这支队伍遇到了另外的麻烦，在他们面前出现的一群奇怪的魔兽。

　　这个奇怪的魔兽宛如一个浓稠的火焰布丁。它闪耀的外膜好像仅仅能勉强包住它内部地狱般的呼啸。火焰和灼热的液体如淤泥般翻滚，偶尔从它的外皮中迸裂出来。

　　这个魔兽叫做火泥怪，它们的身躯庞大，看上去就像一大团液态的火焰，被一个透明的薄膜包裹住。火焰在它内部咆哮着，不时从他的外皮中冲出，发散出剧烈的高温。它们体内拥有一种燃烧毒素。这种毒素不仅可以长时间的燃烧，还能在燃烧之中产生毒气。同时它们无数细小的触角让它们的移动速度非常之快。

　　它们霸占着一条街道，拦住了赵筝他们前行的道路。

　　本来他们可以绕行而过的，然而一个战斗机甲士的开火射击激怒了火泥怪，它们纷纷吐出一团团燃烧着的液态浓浆，其中有一名赵氏子弟的手臂沾染到了一滴这种浓浆，立刻燃烧了起来，他试图用手拍灭火焰，却没想到另外一只手也引发了火苗。

　　周围的人立刻想尽办法帮他灭火，却没有成功，只能眼睁睁的看着他在火中嘶喊挣扎，最后化成焦炭。

　　赵筝他们只好撤退，但由于伤员太多，影响了速度，火泥怪一路追逐，它们爬行过的地方都滴落着那种浓浆，像是一条条火线。

　　最后它们将赵筝一行人给围困在一个十字街道中间。

　　在它们喷吐的熊熊燃烧的烈火熏烤下，整个街道感觉到无比的炙热。

　　由于它们拥有着强力的再生异能，机甲士的黑光枪弹对它们造成的伤口会瞬间复原，因为伤口喷溅出来的液体火焰，反而让他们占据的地方越来越狭窄。街道四周的墙壁上也燃烧起来，空气中弥散的毒气让赵筝他们有的人开始产生了轻微的幻觉。

　　赵筝只得不停的使出属性风能，吹淡这些毒气。

　　“德维尔，快试试你的安眠曲……”罗德焦急的喊道。

　　“奶奶的，烤的我嗓子都焦了，怎么唱啊。”德维尔咳嗽了几声，冲空中飞行着的机甲士嚷道：“你们别射击了，弄得到处是火。”

　　“这些该死的怪物到底怕什么啊？我都不知道幻变什么来恐吓它们。”罗德一边小心的闪避着，一边施展着自己的异能。

　　几头火泥怪站立的地面不停的摇晃起来，不时的伸出一些尖锐的突刺，扎入到火泥怪腹部之内，流出一堆液态的燃烧着的浓浆，这些浓浆很快就把土刺给融化掉，火泥怪的伤口也迅速得到了恢复。

　　其他一些文明守护者的远程异能也只是短时间内阻止火泥怪的靠近，却造成不了实质性的伤害。

　　德维尔很无奈的看着街道中间一些瘫倒着的赵氏子弟，他们在刚才的战斗中消耗过大，有些还受了重伤，如果放弃他们，其他的人可以从容的甩掉火泥怪，顺利的撤退走。可是这些伤员都是头的族人，他就是为了他们才闯进了北纬城，能不管他们的死活吗？

　　“我快热死了。”德维尔嗓子嘶哑的喊道，他被烤的满头大汗，那些毒烟也开始影响到他了：“神啊，请给我一杯水吧，最好带冰的。”

　　德维尔话刚说完，一个和他差不多大小的冰块从天而降，落在他的旁边，啪的一声，摔出无数冰块碎末，滑落到四处，炎热的空气中骤然传来一阵凉爽。

　　“老天……”德维尔愣了半天，他不敢相信的摸了摸冰块，冰凉的感觉让他知道不是在做梦：“神啊，你太伟大了，请把这些该死的怪物都冻起来吧。”


第一百七十七章

　　远处一阵爽朗的笑声传来：“哈哈，我可不是什么神，不过你的要求我可以满足你。”

　　赵筝听到这个声音立刻喜出望外，她抬头向远处看去，兴奋的喊道：“赵恒……”

　　赵恒立在一条街道的路口上，在他面前有着两头火泥怪，正冲着包围圈内的方向，不停的蠕动，并且喷吐着燃烧的浓浆。

　　它们似乎感知到了危险，立刻转动身躯，面对着赵恒，发出嘶嘶的恐吓声。一股股炎热辛辣的热浪向赵恒吹去。

　　赵恒扬了扬眉，他早将自己的重装甲手套转换成冰属性的魔晶核，左手一指：“冰封冻结……”

　　一阵冰冻的气息自地底突起，冰气犹如带着爪牙的狼，向着这两头火泥怪一涌而去，立刻将它们冻结了起来，形成两个巨大的冰坨，只是冰坨内部咔咔不停作响。

　　赵恒也不理会，举步向赵筝他们走去，几头火泥怪试图阻拦住赵恒，还没等它们动作，一团团凌厉的冰霜之气立刻将它们牢牢的冻结在地上。

　　街道内的炙热减退了不少，众人顿时觉得清爽无比。

　　看到一身血迹的赵恒出现在自己面前，赵筝立刻兴奋的扑了上来，一把抱住他，再也不愿意松手，此刻她忽然明白那日在波尔卡城基地时赤蝎热烈的情感倾诉。那是一种经历了死亡恐惧后对于安全的渴望。

　　罗德看着这名美女投入到赵恒的怀抱，心中大为感叹。

　　一边的德维尔则没有忍住，开口道：“咱们的头可真有艳福……”

　　赵恒擦去赵筝小脸蛋上沾染的灰土，他知道在魔心的负面能量波攻击下，那种内心遗留下来的惧怕，他低声安慰道：“好了，有我在，没事了。”

　　赵筝此刻觉得一股异样的幸福荡漾在心头，她真想永远这么紧紧的抱住赵恒，再也不松开。

　　“你也受伤了？严重吗？”她注意赵恒身上的血迹，立刻松开了赵恒，退后了几步，上下打量着他，紧张的问道。

　　“都是些小伤口，没大碍，已经恢复了。”

　　“咦？你这衣服……”赵筝发现了异常情况。赵恒身上穿着的不是自己选送的那套。

　　“是她给你的吧？”赵筝的话醋意十足。虽然这套礼服已经肮脏而又破损，但是她能想象出赵恒之前穿着它的风采：

　　赵恒愣住了，他哭笑不得看着赵筝，他一时不知道该怎么说这个小丫头才好。

　　幸好旁边的罗德说道：“头，我们……”

　　赵恒注意到四周的火泥怪又开始蠢蠢欲动，之前被冰冻着的那几头也快挣扎出来。

　　“你们先把人都带出去，我来收拾它们。”赵恒命令道。

　　“哼，等会再和你算帐。”赵筝清楚这不是吃醋的好时刻，于是转身架起一名伤员，向街道外走去。

　　赵恒一脸的无奈。

　　他刚才吸收了几块魔晶核的能量，无论是体内还是精神力都恢复了大半，所以他的精神探测能蔓延到更远的距离，当发现赵筝他们的险情之后，他立刻脱离了行进中越来越多人的队伍，先赶了过来。

　　“既然你们喜欢玩火，那么和我比比。”赵恒说完，麒麟之火腾得在他手臂上燃烧了起来。一股更为灼热的能量辐射遍布整个街区。

　　那些火泥怪喷吐出来的燃烧浓浆骤然变的一暗，火势也为之一弱。

　　火泥怪们感受到麒麟火的能量波动之后，立刻下意识的蜷缩起身体。

　　和火麒麟相比，它们的火能元素就显得太过薄弱了，能量强度也小上很多。在火麒麟凌厉的王者之气压迫下，它们似乎瑟瑟颤抖起来。

　　方才和魔将苦战，然后又被蚊蝠兽群趁虚而入欺负的赵恒，在面对这些火泥怪们，感到格外的轻松。毕竟他现在可是玩火的祖宗了。

　　当他举起右手，刚想发出麒麟之火，焚烧一切，却发现周围的火泥怪们不再喷吐着脓液，身上闪耀的外膜也变得黯淡无比，它们蜷伏在原地，一动不动，那双双古怪的眼睛不再是那么狰狞，而是充满温驯。

　　赵恒感到很意外，这是怎么了？他忽然想起很久以前自己在神息家族，突然能奴役那些哀嚎甲虫的场面，那次是他受到巨大的灵魂能量的打击，却没想到这些能量都被自己吸收，从而影响到那些被灵魂能量控制的哀嚎甲虫。难道这次是因为火麒麟的气息，又让这些火泥怪们主动臣服？

　　赵恒试着将自己的精神力与它们沟通，但是接触到的反馈却是混乱不堪的，他无法分辨出涵义。但是有点他可以肯定，那就是它们似乎对自己没有仇视，放弃了抵抗。

　　于是他再次试着指挥它们，它们却能够明白赵恒的指令，于是纷纷移动到赵恒的面前，再次蜷缩成一团。

　　赵恒哈哈大笑起来，看来因为火麒麟的缘故，不仅让它们震慑，还居然臣服听命于自己。想不到自己也拥有了一支魔兽奇兵。看着面前这几十只火泥怪，他一时兴奋不已。

　　走在前面的罗德队长回头发现了这个场面，他诧异的喊道：“快看，头居然控制了这些魔兽？”

　　众人纷纷停下脚步，回头张望。

　　有一种异能可以通过强大的精神能量干预魔兽的神经，从而可以短暂的控制它们的行动。在文明守护者中有这样的异能者，但是像赵恒这样，一次控制多达几十头魔兽，是非常不可思议和罕见的。而且这些魔兽应该都属于二级以上的，想要操控其中任何一头，都是很困难的，何况是这么多。

　　罗德现在对于赵恒的实力更为惊叹了。开始他只是耳闻过赵恒的事迹，就很是崇拜，现在自己亲眼目睹，那种震撼就不言而喻了，要是他知道赵恒刚才不仅干掉了魔心，还打败了一个魔将，恐怕他就不会像现在这么镇定了。

　　那些本还沉浸在伤痛和负面情绪中的赵氏子弟们看到这个场面，立刻欢呼雀跃起来。方才让自己倍受其折磨的火灾怪轻易就被自己的大家长收服，这立刻让他们士气大振。之前还对未来感到灰暗的情绪顿时被抛到了脑后。本来如同一队伤败之兵的沉默队伍此刻沸腾了起来，斗志激扬无比。

　　“小声点，小心别引来其他的魔兽。”有人对如此的欢呼场面感到担忧，四处警惕的张望着。

　　“怕什么，有我们大家长在，来再多的魔兽，我们也能把它们收拾掉。”立刻有人兴奋的回答道。

　　在战斗中，最重要的不是人多人少，而是斗志。一支丧失了斗志的队伍哪怕再多人，也是无济于事的。

　　“头，我们现在去哪？”罗德高声问道。

　　他们的情绪同样也感染到了赵恒。他举起手，指着远处赤蝎他们所在的区域道：“那里，我们的族人和同胞在那里等待着我们，让我们前进，消灭那些魔兽……”

　　“前进……”所有人高声喊道。

　　本还被赵筝搀扶着的一名伤员也甩开她的手臂，独自向前走去。

　　“头比我的战歌还能蛊惑人。”德维尔看到大家反映，喃喃自语道。

　　德维尔沉思了片刻，开始歌唱了起来，那歌声委婉动听，曲调平缓。让人顿时觉得疲惫得到了缓解，整个身心放松了下来，能量的恢复也在逐步加快。

　　“德维尔，真不错，唯一可惜的是你怎么是个爷们，要是个美女，那听起来就更带劲了。”一名文明守护者打趣道。

　　他的话引起了周围人的哄笑。

　　几头火泥怪被赵恒调派到前面开路，其他的则在两旁压阵，天空中有着几十个飞行机甲战士巡逻，一队人马浩浩荡荡向前而行。

　　一些躲藏在附近的人们听到动静也纷纷赶了过来，加入到队伍之中。

　　所经之处，遇到一些落单稀少的魔兽，很快被机甲战士所击溃。

　　这时，泰华商会一行的先头队伍也赶了过来，看到这个阵势，登时吓得一跳。

　　高乐基瞪大了眼睛：“叔叔，他们居然有魔兽做卫队？”

　　保罗也是满脸的惊讶，这个赵恒简直让人不可思议。他开始有点怀疑赵恒真的是人类吗？


第一百七十八章

　　韩辉则在后面高声激动得叫道：“老天，这些都是火泥怪，它们的魔晶核可是价值不菲，这那里是卫队，分明是几十个移动的金山。”

　　他的话也不是夸张，因为火泥怪卓越的自愈异能，让它们的魔晶核也具备了超强的治愈功能。在市面上可是千金难求的。它们经常是群体行动。超快的移动速度加上炽热的毒浆，已经极快的伤愈速度，即使一队强悍的猎杀队也很难猎杀到它们。方才一小队文明守护者就差点毁灭在它们手下。

　　韩辉靠近一头火泥怪，俯下身体想仔细看个究竟。那头火泥怪立刻不耐烦的嘶叫了起来，体内的火焰浓浆骤然一亮。浑身的温度立刻提高不少。它们对于接近自己的人类还是抱着很大的敌视情绪，如果不是赵恒弹压着，它立刻就会喷吐浓浆，进攻这个已经侵犯到自己不能容忍的安全距离的大胖子。

　　“脾气倒不小，一会就把你们给宰了。”韩辉下意识的后退了几步，嘴里恐吓着那头火泥怪。

　　火泥怪也不理会他，径自向前走去。

　　赵恒和赵筝迎了上来。

　　“哇，姐姐你也在，方才我们本想向你们的驻地靠拢的，结果魔兽太多了。”高乐基环视了一圈后立刻问道：“赵炎哥哥呢？他怎么不在这里。”他显然和赵炎相处的还不错。

　　“我想他们可能被困在前面的医院里面了。”赵筝笑着回答道。当她看到队伍中几名女孩子向赵恒奔来的时候，忍不住又瞪了赵恒一眼。

　　赵恒只当没有看到的，硬着头皮和其他人寒暄了几句。从前怎么没发现赵筝爱吃醋这个毛病。

　　古灵精怪的高乐基发现了她的神情，眼珠子不停的转动着，笑意十足的感叹道：“唉，看来绅士也不是那么好当的。”

　　他稚嫩的话引起韩辉哈哈大笑，能看到从前在他手下吊儿郎当的赵恒被名小丫头欺负，他感到很快乐。

　　这时，队伍上空一名文明守护的机甲战士飞了回来，落在了队伍之中，他向赵恒汇报道：“头……前面有三头崩塌兽，我们的人和它们接个火了，可是它的皮肉太厚实了，我们的武器几乎对它们无效。”

　　听到文明守护者居然称呼赵恒为头，韩辉和保罗都愣住了。尤其是保罗，前几日他还刚接到情报联邦准备对付赵恒他们，后来虽然改变了计划，但是他没想到现在居然连文明守护者都听赵恒的指挥了，局势真是一波三折啊。

　　想到这么一位实力神秘莫测的人物现在和他们的死对头联邦合作上了，他忍不住惆怅万分。看来想要拉拢赵恒和联盟合作，变的很困难了。

　　高乐基却没有想到这点，一听有崩塌兽，立刻兴奋的跃跃欲试：“在哪？我去对付它们。”

　　赵恒立刻带着众人向前赶去，没走多久，就感到地面不停的摇晃起来。路旁一些普通的市民顿时感觉到一阵恶心，头晕目眩起来。

　　赵恒知道这是崩塌兽振动地面造成的次声波引起他们的不适。

　　刚刚休息了片刻的德维尔只得再次哼唱起歌曲来，以消除次声波的影响。

　　等来到队伍的最前端，就看到前面不远处卧着三头崩塌兽，它们体型硕大，外型宛如一块块巨大的圆石，在它们的腹部有着无数根像石柱一样的肢体，此刻的它们正用那些肢体不停的砸动着地面，激起一团团巨大的灰尘。

　　空中的机甲战士在不停的向它们射击，周围一些异能者也不断发出自己的属性能量攻击。

　　然而这些攻击落到它们厚实的皮肉下，一点伤痕也没有出现。

　　原本在这些崩塌兽周围有着负责守护的其他魔兽，由于魔将的逃离和魔心的毁灭，它们失去了控制，各自散开了。

　　崩塌兽注意到了周围出现越来越多的人类，于是它们加紧了能量释放。

　　周围的房子全都猛烈摇晃起来，有的还不停掉落着碎片。

　　这一条街道两旁几乎全是高楼，人们只得不停的闪躲。

　　“快，带他们向后转移，到空旷的地方。”赵恒命令罗德道。

　　在文明守护者和赵家子弟们的护送下，整个队伍开始向后撤退。

　　“不好，赵炎他们还在上面。”赵筝指着前面的一栋晃动剧烈，快要坍塌的高楼道。

　　“他们快出来了。”赵恒的精神力早就蔓延了过去。

　　他可以看到此刻赤蝎操控着她的机甲兽，正带着一群人在楼房内狂奔而下，赵炎则被一个人扛在肩膀之上，看样子他已经失去了行动能力。

　　赤蝎在她的机甲兽内，摇动中的大楼并没有影响到她的移动。忽然她在一个楼层里停了下来，似乎发现了什么，机甲兽的嘴巴一张，装备在其中的黑光枪对准面前的墙壁就是一枪。

　　“轰”的一声后，墙壁上出现一个大洞，尘土散尽之后，能够看清楚墙内是个一个大厅，大厅里停了几辆疾风车。

　　旁边的人立刻欣喜异常，纷纷钻了进去。

　　等所有人上了疾风车之后，赤蝎却找不到开启幕墙的开关，她也懒得再找了，对着墙壁的幕墙不停的射击，无数的碎片落下后，露出几个通向外面的大洞口。楼外的风吹的呼呼作响。

　　这时楼房晃动的更为猛烈起来，墙壁四处出来的裂缝开始越变越大，疾风车那敢再多做停留，立刻从那破洞中一辆接一辆的飞了出去。

　　等到最后一辆刚飞出去，整个楼坍塌了下去，将赤蝎的机甲淹没在其中。

　　赵恒心蒙然一沉，他能看到在下踏的楼层碎片中，赤蝎的机甲兽在不停的翻滚，距离地面越来越近。

　　“恢复平衡，开火啊……”赵恒内心默默的不停叫道。

　　机甲兽终于在不停的碰撞中恢复了平衡，它的尾部引擎喷出一道火焰，同时装备不停的开火，同时挥动着指爪上的钛金光刀，硬是打出了一条通道，最后它几乎是贴着地面飞了出废墟。

　　看到赤蝎没被压在废墟之中，赵恒这才松了一口气。

　　然而周围的情况也不是很乐观，四处的建筑物纷纷倒塌，这个区域几乎淹没在漫天的灰尘之中。

　　该动手了。赵恒指挥着那几十头火泥怪上前攻击崩塌兽。

　　火泥怪在接到指令之后，速度的移动着身躯，体内的浓浆开始滚滚的沸腾起来。它们拖出一道道燃烧着的火线，直扑崩塌兽而去。

　　崩塌兽虽然察觉到它们的到来，没有特别的反应，因为之前的配合，没有想到它们会攻击自己。

　　等到几团燃烧着的浓浆喷吐到崩塌兽肥厚的躯体上之后，它们才醒悟过来。

　　崩塌兽嘶喊起来，灼热的火浆将它们背部烧出了一个个小洞。它们转身想逃走，然而四周都被火泥怪播下的火焰所包围。

　　十几只火泥怪纵身而起，跳到了崩塌兽的背部，不停的喷撒着自己的火浆。其它的火泥怪则控制着外围，不让崩塌兽逃走，它们之间的分工合作的清楚井然。

　　崩塌兽的皮肉虽然对付起黑光的射击相当有效，然而却抵挡不住火泥怪的火浆烧烤。背部的伤口逐渐加大加伤。它们不停的耸动着背部，想把火泥怪摇晃下来，然而火泥怪却抓的死死的，摇晃对于它们一点作用也没有。

　　一头崩塌兽古怪的猛然咆哮了一声，那声音让所有附近的人猛然心神一片空白，愣在了原地。

　　没想到这头崩塌兽竟然能够利用声波对灵魂进行攻击，赵恒一愣。这个方法和魔心有着异曲同工的效果，只不过魔心的是利用的人类耳朵无法听到的次位波段进行的能量负面攻击，范围更远，效果更大。

　　他忽然想起那个预梦者的话，他眼睛一亮，也许预梦者说的那个水是可以吸收和反射这种能量波。只要找对了那种波能的聚变，就可以针对性的研究出这个药水。而胖子德维尔的异能应该对于能量波段是非常熟悉，他应该可以提供很重要的资料。

　　赵恒兴奋起来，如果这种药水可以研制出来的话，那么在以后的战斗中，魔心的负面作用将再也不会取到任何作用。

　　正在他思考的时候，那头咆哮的崩塌兽突然将身躯倾倒，它努力收缩压倒在地面上的一侧身躯，顿时让自己翻了个身，仰面朝天。

　　抓在它背部的那些火泥怪似乎也被那道声波攻击所影响到了，痴呆了片刻之后，也没来的及时跳开，被崩塌兽肥壮的身躯压的粉碎，一时浓浆四溢。即便它们拥有再强的再生功能也无法复原了。


第一百七十九章

　　看到这么多同伴丧生在崩塌兽背下，周围的火泥怪愤怒了，它们接二连三的跳到了这头崩塌兽的腹部之上，吐出更为浓稠的火液，一阵阵难闻的毒气和焦臭味道不停的飘散而起。

　　这个崩塌兽挣扎了半天，终于一动不动了。

　　另外一头崩塌兽再也忍受不住背上灼热的煎熬，它不管地面上的浓浆，疯狂的向外移动而去，无数的触角踩在浓浆之上，都熊熊的燃烧起来。它的速度却越来越快，直至一头撞击到一座摇摇欲坠的建筑上。

　　轰然一声之后，这座房子也倒塌下来。

　　垮塌下来的石块和杂物淹没了它和围攻它的火泥怪。

　　现在只剩下一头崩塌兽了，而火泥怪也损失不小，只余下七八头而已。

　　这场魔兽之战看得韩辉喜笑颜开。他一边躲闪着那些高楼上不停掉落的建筑碎片，一边盘算着火泥怪身上的魔晶核。

　　方才自己幸好拿出了几块魔晶核给赵恒使用，不管品行如何，但也是投资了。相信赵恒应该不会那么介意自己分上两块火泥怪的治愈晶核吧。

　　在剩下几头的火泥怪的围攻下，最后一头崩塌兽也是奄奄一息了。它似乎吸入了太多了的毒烟，反映也格外迟钝下来。

　　整个硕壮的身躯几乎被浓浆涂满了，全都熊熊的燃烧起来，宛如一块被烧烤的硕大肉块一般。

　　它那只独眼眨了一下之后，整个身躯忽然肿胀起来，并且越来越大。

　　赵恒立刻察觉到了异常，他大声喊道：“向后退……”

　　一些跟随在他身边的人立刻纷纷拉远与崩塌兽的距离，潜伏在碎石和废墟之中，一些人还打开了防护结界。在空中飞舞着的机甲战士也飞出了它所在的上空。

　　一声巨大的爆炸声响起，震得地面都在不停的晃动。片刻之后，从空中散落纷纷血雨和断肢残骸，其中还夹杂着许多燃烧着的浓浆。

　　众人再抬头看去，方才崩塌兽站立的地方已经被炸出了一个大坑，坑里外四处依旧燃烧着熊熊的大火。只是那头崩塌兽已经自爆成了碎片。

　　坑旁边还躺着两头在颤抖着的火泥怪，其他的火泥怪全都在崩塌兽自爆中化成了碎末。而这两头的躯体也被炸掉了三分之二，体内的浓浆流淌的满地都是。看样子是活不长了。

　　赵恒走上前去，看着它们叹息了一声，没想到自己刚拥有的魔兽小分队这么快就全军覆灭了。听着面前这两头火泥怪痛苦的嘶叫，他决定给它们一个痛快，右手一扬，一团更为猛烈的烈火在它们身上燃烧起来。很快将它们化成灰烬。两块闪动着红光的魔晶核自动飞落到他的手心之中。

　　韩辉露出头来，看了看四周，问道：“结束了？”

　　听到肯定的回答之后，他立刻兴奋的跳了出来，向着方才的激战区域奔去，绕开那些火浆，掏出一把长刀，寻找着火泥怪的尸体，挖取它们的魔晶核。

　　德维尔不认识他，立刻不乐意的大声叫道：“喂，那个胖子……不准你动我们头的魔晶核。”

　　韩辉回头一看，是一名文明守护者训斥着自己，他停顿了一下手里的动作，然后看着赵恒。

　　赵恒笑了笑，一挥手：“他是我朋友。你们都去找找吧。这个魔晶核可是很难得的。”

　　听到赵恒这么一说，韩辉立刻得意的冲德维尔瞪了一眼，心里道：听到没有，老子可是你们头的朋友。可不是一般的朋友，老子以前可是他的老板。还骂老子是胖子，妈的，也不看看你自己的体型。

　　但他还是惧于文明守护者的身份，也只能在内心发泄一番。要知道文明守护者对于那些普通市民从来都是漠视的，甚至私下杀害几个普通民众，也不会受到很大的惩罚。韩辉虽然也算是一名异能者，但是他还是不愿意轻易招惹这些难缠的家伙。

　　看到众人纷纷寻找着魔晶核，赵恒则举步向前而去。赤蝎的机甲兽自从飞出了废墟之后，就落到了前方，到现在也一动不动。

　　崩塌兽的破坏力真是巨大，这周围的高层建筑几乎被它们都夷为平地了。满地都是废墟，也不知道有多少生命被掩埋在这下面。

　　尘土在逐渐的消散，露出趴在一道短墙上的机甲兽。上面的伤痕累累，之前那些鲜亮的外壳此刻显得残败不堪。一些机甲块甚至都已经掉落，露出一些线路。有的还在咝咝的闪动着电火光。

　　赵恒刚走到它的面前，它动弹了一下，尾翼喷出一道火花之后，轰然从短墙上衰落下来，一阵噼啪四响。

　　赵恒立刻快步走了过去，机甲仓突然自动打开，一个身影从里面窜了出来，一下跃进赵恒的怀抱之中。

　　“魔兽一进攻，我就知道你一定会杀进来……”赤蝎一脸激动的泪水，她紧紧的抱住赵恒。

　　一股熟悉的香味萦绕在赵恒鼻间。

　　“小傻瓜……”赵恒轻轻的擦拭着赤蝎额头上的血迹：“你没有事吧？”

　　赤蝎摇着头：“刚才碰伤了一下，没什么大问题。”

　　她扭头看着自己的机甲兽，语气哀伤起来：“可是它坏了。”

　　“没关系，以后我给你改造一个更厉害的。”赵恒安慰着。

　　赤蝎将他紧紧拥抱了半天，忽然想了起来：“赵炎呢？他的情况很恶劣。立刻需要处理。”

　　方才从高楼中飞出的疾风车看到了那些后撤的人群，于是他们跟着降落在一片空旷地上。

　　赵炎被抬出来之后，身边立刻围满了人。

　　他现在整个脸颊上满是那种怪异的疤痕，甚至连头发都被包裹了起来，除了一只腿上没有问题，其余的部分全被疤痕所覆盖，看上去恐怖之极。

　　“为什么要留着这头怪物，快杀死它。”旁边几名不知情的人纷纷喊道，他们显然是被赵炎的模样所吓到。

　　“闭嘴，他可不是什么怪物，而是我的朋友赵炎。”刚刚赶过来的高乐基立刻张口驳斥着。

　　“你个小孩子知道什么？”一个人看着他不屑的道：“一边玩着去。”

　　听到这人敢藐视高乐基，泰华商会一名异能高手立刻冲着那人就是一个耳光：“你再敢出言不逊，就要了你的命。”

　　“妈的，敢动手。”那人旁边几个家伙立刻举起了手中的武器。

　　高乐基小手一样，一辆疾风车飘飞了起来，悬在那几个人的头上：“你开枪试试？”

　　“都住手。”罗德大声喊道，他指着那几名人，表情一冷：“敢说我们头的族人是怪物，你活的不耐烦了？”

　　那几名家伙一看文明守护者说话了，立刻赔笑着道：“误会，误会。”

　　赵恒低下身去，仔细查看着赵炎，他感觉到有股神秘未知的能量缠绕着赵炎。然而他却找不到那股能量的根源在什么地方？

　　“怎么会突然变成这个样子的？”赵恒问道。

　　“我们也不知道，前几天还好好的，就是在浸泡了你所说的魔血之后，他就发作了，生长速度也越来越快，后来他谁都不认识了，看人就打。连我们驻地的结界都破坏了。后来没有办法，我们只好送到了医院，用冰封针将他暂时的封闭住了。”赤蝎在一边回答道。

　　赵恒一愣。他走之前给他们分配的任务就是收集一些太空中的魔兽，然后将它们身上的血用来浸泡吸收，以期能够达到他和千月那样的效果，可以在外太空不需要空气，同时也能承受住体内的压力，可以存活。

　　这其中的原理和规律他还没有弄清，所以只能看家族中谁的运气好。却不想好心居然成了坏事，相比赵炎体内的恶灵之咒受到了那些魔兽能量的刺激，才异常起来，加速了伤疤的生长。

　　冰封针可以暂时的延缓人的新陈代谢，所以可以减慢伤疤的生长速度，但是这样拖下去，对于赵炎的身体也有着很大的伤害。

　　赵恒心想，看来需要尽快前往地球，可是到了那里，能否寻觅到伤害赵炎的那头怪兽也成个问题。

　　这时，“灵动号”也飞临到了这块空旷区域的上空，看到附件没有什么危险，船长命令舰船下降，巨大的气流的激起巨大的灰尘。

　　罗德早已经安排好了在四周警戒的人员。看到飞船降落，他期待的看着赵恒。

　　赵恒明白他的意思，虽说现在没有魔将的指挥，整个结界城上的魔兽相当于一盘散沙，但是数量还是很多，真正想完全剿灭，依靠他们这些人只怕很难，再说谁知道魔将他们会不会再次杀过来，所以留在这里实在是太过危险。

　　可是要撤走，光靠这一艘舰船也装不下现在这么多人员。依照联邦和文明守护者的办法，肯定是将这些普通民众丢下不管，自己先行撤退。这点赵恒是做不出来的。

　　他思考半天开口道：“你组织人查看一下，将所有的伤员，无论是市民还是异能者，集中起来，让他们登船离开。其他的人全部向南郊转移。那里地势开阔，便宜观察。”

　　“什么？头，你不是开玩笑吧？让那些受了伤的平民先走？”罗德压低了声音道：“根据联邦的战时法，我们可以不用管他们的。”


第一百八十章

　　“我管。”赵恒的语气凌厉起来：“按我的吩咐去做。”

　　罗德还没看到过赵恒的这副神情，心里一慌，立刻道：“我马上命令下去。”

　　当赵恒的命令传达下去之后，集聚在这片区域的平民立刻欢呼起来。开始当他们看到这一艘飞船降落之后，心里还紧张异常，这意味着面前这群异能者和文明守护有可能抛下他们，自行离去。所以当他们得知自己可以先行离开时，激动的心情可想而知。同时他们在相互打听之中，也得知下达这个命令的人是赵氏家族的大家长赵恒，很多人都牢牢的记住了这个名字。

　　韩辉此刻更是到处炫耀他当初与赵恒的特殊关系。一些人在他的提示下，忽然都想起了这位曾经传奇的调酒师。他们觉得完全不可思议，一位异能家族的大家长怎么可能屈尊在一家酒吧里调酒呢。不过也许正因为如此，所以他的看法和行事方式才不同其他异能家族中人。

　　舰船降落后，过来汇报的船长得知这个决定之后，也是一脸的惊讶和意外，不过他没有多说什么，毕竟能够尽早的离开这个危险的结界城，对于他来说是再好不过的事情了。谢天谢地，总算在这里疯狂的飞行之中，没有让自己丢掉性命。对于面前的这位赵氏大家长赵恒，他此刻是又怕又充满了敬佩。据他认为，没有任何一个人能在那个时候和现在做出像如此这么难以想象的决定。

　　“这个城还剩下不少舰船，但是有很多已经飞离了。不过请大家长放心，一旦我飞行到可以通讯的区域，会立刻向联邦汇报，我想他们会立刻派出支援部队的。”船长道。

　　联邦会派兵吗？只怕这个结界城也是他们想放弃的城市之一吧。赵恒想到了唐梦，他忽然莫名的觉得她一定会到这个结界城来的。他看了看天空，没有说话。

　　罗德很快清查出所有的伤员，但四周不停的有人出现，向这里汇集，其中也有不少身负重伤的人，罗德不得不再次按照伤势轻重划分，在卫兵的监护下，并且将他们一一送上舰船，此刻由于对生命的渴望，船周围汇集了不少人，一些人为了想离开，甚至私下自残起来。在被识破并且阻止他们上船后，引发起一场小小的混乱。一时间人性的一面暴露无疑。

　　“这些人就不该得到振救。”罗德鄙视的看着那些想混上飞船的市民们。

　　“可我们头不这么想，你也说过，他和其他的家族人不一样。”德维尔幽幽的道：“其实我们何尝不是从他们中间出来的。”

　　他们之前也只是普通士兵，因为身体素质强健，才被选拔了出来。如果不是机缘，他们恐怕也只是这些普通市民中的一员而已。

　　听到德维尔的话，罗德沉默了下来。

　　“灵动号”升空后，在空中盘旋了几周，然后向太空飞去。此时的城市结界保护圈已经被毁灭，所以它不用绕道飞行，很快就消失不见。

　　现在这片空地还剩下成近万人，其中大部分全是普通市民，只有少数的警卫队，其他一些家族人员，以及一部分像韩辉这样的民间异能者具有战斗力，剩下的就只有赵恒自己带来的这队文明守护者了。

　　赵恒请点了一下家族人员。当初派来了四个家族战队，在这次意外的战斗中，整整丧失了一个战队的人员。

　　赵恒心疼了半天。这可是家族的有生力量啊。但在战斗中想一点伤亡都没有，那是不可能的。

　　他派出一部分精干人员四处收集食物和饮水，然后纷纷罗德寻找几个机灵点的机甲战士到处查看联系那些散落在四处战斗的人员。原本他想带一队人马在结界城内巡救一番，但此时天色将晚，还是先照看好这么多人员的安全才是第一。

　　等一切调派完毕后，整个队伍开始浩荡的向结界城的南郊进发。

　　他和赤蝎、赵筝则在最后压阵。

　　好不容易得空，周围没那么多人，赵筝立刻旧事重提：“赤蝎姐姐，你看到他身上的衣服没有？”

　　赤蝎上下打量着赵恒，迷惑的道：“看到了啊，已经都破了，等了那边再给他换一件新的。”

　　赵恒哑然失笑，还是赤蝎厚道。

　　“哎呀，你真笨蛋。有人都快抢走了你的人，你还傻呼呼的不知道。”赵筝一副恨铁不成钢的样子。

　　赤蝎这才明白过来，她却微微一笑道：“怎么是我的人呢？难道不是你的？”

　　赵筝翘起了嘴巴：“他才不是我的人呢。”

　　“那你这么紧张干什么，反正不是你的，抢走了你也不用担心啊。”赤蝎清楚她的想法，故意打趣道。她知道赵筝这个丫头早就爱上了赵恒，却因为骄傲的本性，总不主动明说。但是偏偏又最爱吃醋。

　　赵恒忍不住偷笑起来。看来赤蝎对付起赵筝比自己厉害多了。

　　“你笑什么笑，姐姐你……我是你找想，帮你说话，你还欺负我。”赵筝委屈的要命。

　　“好了好了，那你告诉我他衣服怎么啦？”

　　“你难道没发现这衣服不是他走之前我给他配的那件。一看这礼服，肯定就是那个联邦的女人送给他的。你可要防备哟。”

　　赤蝎听她这么一说，反而对赵恒问道：“看来你们的解救任务很顺利的就完成了？上面的魔兽多吗？联邦有多少牺牲？好打吗？”

　　赵恒一听她的问话，立刻明白她是在想收复威龙城的事情，她在威龙城上生活了几年，也有了很深厚的感情。

　　赵筝冰雪聪慧，自然也听出来了，她的脸一红，一个外族人首先想到的是威龙城，而自己却纠缠在醋意之中。

　　“水都结界城上的魔兽很多，一个半的加强师几乎都伤亡在那里了。”赵恒缓声道。他将整个的经历的一一道来，当听到出现一个如此厉害的魔兽海奴时，赵筝忍不住插嘴道：“哼，我就知道那个女人不安好心，这么危险也让你去。”

　　赵恒笑了笑，也不介意，继续接着讲下去。最后说道唐梦为了等自己而被人抛弃时，赵筝半天没有说话，她的神情似乎矛盾了许多。

　　赵恒说完后，赤蝎叹息着道：“看来我们想收复威龙城不是那么简单。”

　　赵恒本想和她们说下质子超弹的事情，安慰一下她的心情，但看到周围的人，一时有忍了回去，只是说道：“会有办法的。”

　　在魔兽如此疯狂的进攻之下，联邦迟早会考虑引爆质子超弹的。

　　“那位唐梦小姐倒是个不错的人。难得有位这么真诚，以自己生命待人的女人。”赤蝎感叹了一句。她内心对唐梦忽然有了一种莫名的好感，或许是因为她对赵恒所做的事情自己曾经在地球上也经历过。

　　赵筝听到赤蝎的评价后，难得的没有开口反对。她不得不承认，这个世界上愿意为他人无惧的牺牲自己的生命的人，几乎很少。她现在突然感觉到，这位女人不是她能阻拦住的。

　　“你刚才又杀死了一头魔心？”赤蝎问道，方才在医院之中，她又感觉到那种建立过的恐慌。只是这次的强度远远小于在威龙城上的感受。

　　“嗯，还有一名叫做达斯卡的第十魔将。”赵恒回答道。

　　“第十魔将？”赤蝎和赵筝同时失声问道：“它是什么样子？你打败了他？”

　　赵恒点点头：“它很强大。我差点就死在它的手下了。”

　　“可是你还是打败了它？”赵筝看着赵恒，心中充满了骄傲。

　　“胜利的很蹊跷，我自己甚至都不明白。它只是第十魔将，我想那位到达过威龙城的第九魔将应该比它更加厉害，我现在都不敢想象其他上面的魔将的实力是多么的恐怖。”

　　赵恒的话让她们沉默了下来。

　　其他的魔将真的那么恐怖吗？


第一百八十一章

　　第九魔将在进攻威龙城的时候，赤蝎没有和它接触过。但几头魔心就让他们丧失了一半的异能实力，就可想而知指挥魔心的魔将威力了。

　　“这个魔将拥有一种异能术，可以开辟一条空间隧道，从而让聚集在其他地方的魔兽通过隧道，进入各个结界城。这也就是为什么它们不需要舰船，就能让大量的地球上的魔兽出现在这里。”赵恒接着道：“只是不知道是所有的魔将都会这种异能术还是只有他。”

　　“难道是咫尺天涯？”赵筝惊诧的道。

　　赵恒摇摇头：“没那么简单。”

　　人类也有这类的空间异能者，其中有一个名为“咫尺天涯”，就是可以打开一个空间隧道，将人传送到更远的区域。只是这个异能术持久的时间非常短暂，穿越的空间距离很短，并且他们还无法设定更无法预知隧道的那边到底会在什么地方。

　　而魔将这个显然比“咫尺天涯”厉害百倍，它不仅维持的时间长，并且可以定点传送。

　　“从它的言论之中，我可以得出一个结论，它们似乎因为某种原因，所以才到这个时空来，灭尽人类。”赵恒皱起眉头：“我很不解，为什么它会说人类是原罪的？”

　　“这有什么奇怪的，只不过是它们为了杀戮编造出来的无耻理由。”赵筝愤怒的道。

　　赵恒无奈一笑，他看了看四周的废墟和无数的尸体道：“它们需要理由吗？它们甚至到现在还从没有和我们有过正式的沟通。”

　　“难道与它们自己的空间有关？”赤蝎推测道。

　　赵恒没有说话，仰头看着茫茫的天空。如果人类真和魔将们生活的空间有牵连，那会是什么呢？那个空间又是什么样子？许多疑惑不断在他的脑子内涌现。

　　他忽然发现天空中有一个亮点一闪而现，跟着出现更多个移动的亮点。

　　在行进中有人也注意到了这个情况，他们大声的嚷了起来，并且纷纷举起了手里的武器，一些普通的市民则慌乱的躲进了路边废墟和残骸之中。

　　随着那些亮点的接近，一名联邦的军官认了出来，他兴奋的喊道：“是联邦的舰船，他们来增援我们了。那是东川城内驻防的北海舰队，老天，我们得救了……”

　　听到他的喊声，人们纷纷又汇集在了一起。

　　近了，能够看清楚那些舰船了，甚至连舰船上那联邦徽章也能看的真切。

　　还有什么比看到众多的联邦战机和飞船更让人兴奋的。

　　所有人的欢呼起来，整个北纬结界城一片沸腾。

　　无数舰船和战机呼啸而下，在夕阳的余辉下，闪动着耀眼的红光，那光彩在北纬结界城的上空四处流动。

　　……

　　波尔卡结界城内一间密室里，那几名经常在酒吧中出现的衣着光艳，举止优雅的男子们端坐在房内各处，默默的品着红酒。他们面上的表情无聊而又无奈。

　　一名年轻的男子欲言又止，犹豫了半天，终于放下酒杯开口道：“科尔米大人，我不想再憋在这里了，我要出去。”

　　“去哪？”一位脸颊苍白的老者漫不经心的问道。

　　“随便去什么地方，我再也不愿意一直呆在这个该死的房间了。”

　　老者也叹了一口气道：“谁愿意留在这里？现在每个结界城到处都弥漫着的硫磺味道，就连那些人类佳肴也开始混杂着这种罪恶的东西。可是如果让我们去那些被波塞思攻占下来的结界城，与那些低等的魔兽在一起，我宁可呆在这里。我们已经损失了不少人了，为了计划，我们绝对不能再出现任何意外了。让我们耐心等待血瞳继承者的进化吧。”

　　年轻的男子显然不满意老者的回答，他刚想开口再说什么，房间内的空间出现一阵波动，闪现出一个小亮球。

　　“来吧，看看阿桑多给我们带来了什么消息。”老者立刻精神起来，从他的指尖飞出一一个小光点，没入到那个小亮球中，整个球突然平摊开来，呈现出一个光幕。

　　闪烁了几下后，幕墙开始播放着赵恒与第十魔将打斗的镜像。

　　“想不到达斯卡居然和血瞳继承者打起来了。他想干什么？”当老者看到达斯卡魔将施展出银镜幻境时，顿时喊道：“难道那个蠢货想杀死继承者？”

　　“科尔米大人，也许达斯卡魔将不知道这个人类是血瞳继承者。你这么称呼他，万一传到他的耳边……”一位男子好心的提醒着老者。

　　“哼，我会怕他不成。连血瞳的气息他都分辨不出来，不是蠢货是什么？如果他毁灭了这位继承者，谁知道下一位继承者什么时候才能出现。我可不想在失去人类的这个空间多呆一分钟。”老者气呼呼的道。

　　其他一些人也纷纷的小声议论起来。

　　赵恒眼中射出一道强烈而炙烈的红光，击碎达斯卡魔将那张人脸的镜面一幕出现时，老者惊讶万分，半天说不出话来。

　　年轻的男子则欢呼起来：“他获得了血瞳的本源力量……”

　　“胡说，那不是血瞳的本源力量，而是灵魂力量。”老者表情复杂的训斥道。

　　在魔心被赵恒化会灰烬之后，光幕再次闪烁了几下，然后消失不见。

　　“太不可思议了，为什么血瞳的继承者会拥有如此强大的灵魂力量？难道它的能量本源不是来自生命之种吗？”老者自语道。

　　“我想几百年的时间，血瞳经过了无数不同物种的继承，让它已经进化变异了。”有人推测道。

　　“那我们的秘术对它还有作用吗？”年轻的男子问道。

　　“哼，再怎么变，在缪斯卡吟唱的面前，它一样会献身的。”老者眼中一团紫光闪现而过。

　　其他人相互对视之后，都没再说话，密室内一片沉默。


第一百八十二章

　　几艘运兵舰船在欢呼的人群周围降落下来，刚刚停稳，就从里面钻出无数全副武装的士兵和一些地面战斗机甲，他们迅速布控到人群的外围进行防护。一名带队的军官在和罗德队长简短沟通后，立刻进入船舱联系上级。

　　没过多久，一艘中型的指挥舰船飞了过来，盘旋一周之后，降落在远处的空旷地带。不到一会，一名大校军官带着一队人马急匆匆的赶了过来。

　　罗德将他们引领到了赵恒面前。

　　“尊敬的大家长，我是北海舰队的符平中校，这位是东川城内驻防的联邦第一一五军军长，奉命前来清缴偷袭北纬结界城的魔兽。另外还有四个军，三个战斗舰群和文明守护战队从各地结界城正在向这里赶来。请问您有什么需要交代的吗？”站立在大校旁边的中校敬礼抢先道。

　　虽然他整个人的外貌看上去有点桀骜不逊，但是面对年轻的赵恒，他丝毫没有表露出任何不敬之色。在出发之前，他已经接到了一些私下的内幕消息，足以让他清楚面前这位年轻人在联邦的位置。

　　他带来的消息让围聚在旁边的人们立刻又是欢呼四起。

　　韩辉更是激动不已。之前他就听说其他结界城被魔兽围攻时，联邦都不曾派出救援军队。而这次不仅调派了大批的军队，连文明守护者都用上了。而北纬结界城只是一个很普通的城市，他猜测这些可能都是赵恒在此的原因。想到自己曾经是这位赵氏家族大家长的老板，他就很是兴奋。他暗自下定决心，以后就跟着这个赵恒了。

　　以前自己隐身于大众之内，是不想因为自己的异能缘故，而被政府征召，然后派遣各地执行危险的任务。可现在不同了，魔兽都闹翻了天，在什么地方都不安全，跟着一个强大的好靠山才是最佳的保证。

　　赵恒看着满天穿梭的飞船，他也松弛了下来。既然联邦已经出动了，那么自己的压力就小了很多。

　　“感谢贵部能及时增援北纬城。这里有些伤员恐怕需要转移到其他的城市，你能抽调出几艘舰船吗？”

　　“我立刻派人安排，同时我会派出北海舰队的精英战机护送大家长阁下转移。”旁边一名身着北海舰队军服的上校立刻道，他显然误解了赵恒的意思。

　　“我暂时不离开这里。”赵恒谢绝了上校的好意。魔兽虽然失去了统一的指挥，各自单独行动，但数量众多，光靠这些普通士兵想歼灭它们，恐怕很是困难。无论从责任或者能力上讲，他都不可能在现在离开。

　　围聚在周围的一些民众听到赵恒的决定，立刻欢呼雀跃起来。在这个危机四伏的时刻，能留在一位异能家族的大家长旁边，安全系数自然很高，最起码这些联邦军队是不会抛弃他们不管的。

　　赵恒四周看了看，这里距离南郊还有一段路程，不过这四周的房子相对低矮，被破坏的不太严重，视野也很开阔。他决意暂时先留在这里。毕竟很多人员经过了一番苦战，需要休息。

　　“天色也不早了，我们就在此地休息，我希望你们能派战机在这附近清理一块安全区域。”赵恒对那名北海舰队的中校道。

　　“没有问题，我会集中兵力先搜查这里的魔兽。”

　　“我想这里的程化安全部应该被魔兽控制着，你组织兵力跟随罗德队长查看一下，如果设备没有遭到破坏，那么先将日落程序修改过来。至于结界保护圈暂时就不要开启了。”赵恒转头对第一一五军军长道。

　　这名大校军长正在仔细打量着面前的赵恒，他们接到的命令除了支援北纬城外，还有一条没发布在正式通告上的命令，那就是尽快找到赵氏家族的大家长赵恒，如果他遇到什么危险，需不惜一切兵力救援。

　　他对于这个私下的命令很不以为然，认为又是联邦对于特权家族的献媚。现在很顺利的遇到了这位大家长，却没想到他居然大大咧咧的指挥起自己来，心里感觉有点不爽。

　　“你发什么呆啊，没听到我们的头在和你发布任务？”一旁的罗德队长不耐烦的喝道。

　　军长顿时一楞，他看了看罗德队长的文明守护者肩牌，更是一惊，什么时候文明守护的天字战队也听命于这个年轻的大家长了。这下他不敢再马虎，双腿立刻一并，敬礼道：“是，我这就去安排。”

　　赵恒微微一笑，看来有一群文明守护者在身边，这些联邦的机构倒是容易协调了。

　　军长说完后立刻带着几名军官向舰船走去。罗德队长交代了手下一番，然后摇晃的跟在军长一行后面。

　　“似乎魔兽的进攻不是很犀利嘛？”军长在空中的时候虽然看到整个北纬城混乱不堪，但是发现魔兽群如同一盘散沙，甚至有一些阔翅龙看到军舰的到来，而纷纷逃离到太空之中。他虽然不知道这些魔兽是怎么冒出来的，但是他想不明白为什么那么多结界城就抵挡不了这么一群魔兽的进攻。

　　“哼，那是因为魔心被我们的头给干掉了。不然，就你们这点部队，恐怕没有登陆就被魔兽给吃掉了。”罗德看出了军长的猜疑，毫不客气的道。虽然他也是从军队里提拔出来，经过了基因改造后才成为文明守护者，但对于这位刚才敢于藐视赵恒的普通军官，此刻也没什么好脾气。

　　“魔心？”这名军长显然没有听说过这种魔兽。

　　“嗯，魔心，它发出的负能量波我刚才也经历过了，几乎不能抵御，在它的冲击下，也许只需一头小小的魔兽就能要我的性命。至于你，嘿嘿……听说威龙城在遭遇魔兽进攻时，同时出现四头这样的魔心，天啊，那是多么的恐怖。你知道吗？因为它的存在，会让这些该死的，不同的魔兽懂得协同作战，变成一支训练有素的部队，当你面对的不是一个魔兽族群，而是一支魔兽军队时，你的语气就不会这么轻松了。”罗德回想起刚才的感受，还感觉有点不寒而栗。

　　军长听到这位文明守护者毫不掩饰的说出对于魔心的恐惧时，神情立刻慎重起来，同时他也看出这位队长对于赵恒的尊敬，于是立刻低声吩咐自己的贴身副官，加派一队人手守卫在这附近。

　　军人总会陷入到政治的漩涡之中的，军长后悔方才对待赵恒时的态度，很有可能因为得罪了这位年轻的大家长，就会让自己从此经常参加一些莫名其妙的却能送命的军事行动。希望亡羊补牢，不算太晚。


第一百八十三章

　　副官很明白顶头上司的想法，他立刻派人在这周围寻觅到一栋没遭到破坏的房屋，驱逐出已经呆在屋内的市民，一边安排人打扫清理，一边让人去请赵恒一行前来下榻，同时在房子周围派驻了卫兵。严禁其他人随意骚扰大家长阁下。

　　赵筝正在为安置地发愁，很多人一直跟随着他们。远处不时传来魔兽的嘶喊声，虽然现在已经有军队在四处清剿，但谁知道那些魔兽会不会随时闯过来。

　　和赵氏大家长住在一起，起码今晚的安全就不用担心了。所以他们走到那里，就是一大堆人簇拥着，而自己又不好驱逐他们。

　　现在军方安排好了地点，她当然乐得轻松，立刻招呼族人转移，然后对着这位副官微微一笑，表达了谢意。

　　副官被赵筝甜美的笑容吸引住了，他本来直立的身躯不自觉的更加挺拔起来，并用手抚抚军装上的皱痕，努力让自己绅士般的道：“能为贵家族效劳，这是我的荣幸。”

　　说完没多久，他觉得有点不妥当，立刻补充道：“这是我们军长亲自安排的。”

　　赵筝笑了笑，没再说话。

　　北海舰队的符平中校一直跟在赵恒旁边，他有些话想对赵恒说，但总没找到合适的机会。现在趁着赵恒身边的人少了一些时，立刻上前小声的道：“大家长阁下，哈德森舰长让我转达一个消息给您。”

　　赵恒想起了那位性情直爽的母舰舰长，看到符平中校脸上有点怪异的笑容，猜想那个消息肯定和唐梦有关，于是笑着道：“什么消息？”

　　“哈德森舰长是我的老上司，他让我告诉您，唐梦小姐得知北纬城遭遇到魔兽的侵袭的消息后，在联邦还未决定出兵之前就立刻向这里赶了过来，参谋长都没办法拦住她，现在还在途中，要不了多久，您就能看到她了。哈德森舰长希望您能亲自保障她的安全。事后他会携带美酒亲自致谢的。”符平中校轻声说道，他的语气刻意的强调了几点。

　　赵恒当然明白他的意思，这个傻丫头又是因为自己，居然再次做出水都结界城上一样的傻事。他觉得内心暖暖的一片，整个人仿佛被种异样的幸福包裹着，一时间所有的劳顿和伤痛消散了不少。

　　他叹了口气，却感觉不到一丝的惆怅，只是无限的欣慰和感动。然后他笑着道：“哈德森舰长太过客气了。这位唐中校的胆子倒不小，居然连你们参谋长的命令都不听。”

　　符平中校嘿嘿陪着笑道：“她从前可不是这样的。”

　　看来只是为了我才这么改变的，赵恒呵呵笑道：“请转告哈德森舰长，让他放心，我一定会全力保证唐梦中校的安全。”

　　到达房子附近后，赵恒看到卫兵驱赶着跟随在后面的民众，他皱了下眉头，轻声道：“别为难他们，把你们的警戒线收缩一下，让他们就住在这附近吧。”

　　副官立刻领命而去。

　　韩辉方才看到局势大好，于是四处溜达了一圈，到处收集一些值钱的物品，现在因为没有家族的徽章，也被卫兵阻拦在外面，他眼睛一瞪，大模大样的叱喝道：“你们知道我是赵恒大家长的什么人吗？竟然敢不让我进去，去，把你们长官叫过来。”

　　卫兵显然被他的气势吓到了。一时也不知怎么处理。

　　旁边有人认出了这位酒吧老板，于是取笑着道：“你不就是那个酒吧老板吗。能和别人大家长有什么关系？”

　　士兵们听到旁人的话，立刻恼怒起来，差点让这死胖子给骗了，于是推了一把韩辉：“去，去，去，再在这里捣乱，对你不客气。”

　　韩辉郁闷了，扭着脖子道：“你们狗眼看人低，我告诉你们，赵恒和我可是亲如兄弟。”

　　他话说完，周围哗然一片笑声。

　　在这些普通民众的认识，异能家族的子弟都是盛气凌人，骄傲无比，更不要说大家长这么显赫的人物，怎么可能和一名普通的酒吧老板有瓜葛。这胖子吹牛完全没边了。

　　一名文明守护者注意到这里的动静，他走了过来，认出这个胖子。虽然他不知道这个胖子和赵恒之间的关系，但他看的出来赵恒和胖子很是熟络，于是挥手对卫兵们道：“让他进去。”

　　这些卫兵对于文明守护者的话自不敢质疑，连忙让开路。韩辉得意起来，趾高气扬的走了进去。

　　“邪门了，这胖子还真认识大家长。”人群中一个惊讶道。

　　“你小声点，别让他听到，不然找你麻烦。”

　　“老子刚从死人堆里爬出来的，怕谁！”那人虽然这么说，但声音明显变低了：“走，找个地方休息去。”

　　走到房门处的韩辉似乎察觉到什么，下意识的回过头来，目光在人群中扫视了一圈，发现了一个熟悉而又陌生的身影，他猛然一惊，但面部依旧保持着方才得意洋洋的神色，他扭回头来，慢悠悠的走进屋子内，刚关上门，他立刻加速了行进的速度，四处询问赵恒，然而赵恒不在屋子内，他方才看到族人被安置妥当后，独自一人出去了。

　　天空中的夕阳终于落了下去，城市内一片暮色。

　　军队还在四处与魔兽厮杀，隆隆的爆炸声不绝于耳。空中不时掠过舰船和飞行机甲。附近上空已经看不到那些会飞行的魔兽了。

　　虽然北纬城内的魔兽不再协同作战，但前来支援的联邦军队在对付它们的时候，损伤巨大。他们不得不被迫收缩战线，从之前的全面进攻改变为重点攻击。然而之间的实力差距过大，很快这种进攻也没能坚持多久。

　　因为一些飞行魔兽不知什么原因，撤出了结界城，让人类在天空中占据了优势，然而他们的攻击激怒地面上的大型魔兽，让它们将怒火发泄在人类的地面部队之上，而这些普通士兵配置的火力对于一些魔兽只能造成一点轻微的伤势，在它们的攻击下，无数的士兵纷纷倒在血泊之中。


第一百八十四章

　　魔兽们的反扑让地面部队苦不堪言，纷纷告急后撤。有的战斗部队还陷入了魔兽的包夹之中，局势一片混乱。

　　所幸没过多久，附近另外一座结界城派出的援兵也赶到了，这才让整个局势慢慢稳定下来。他们集中兵力，占据了几处要害地段，并且稳固好防守之后，指挥官要求不惜一切代价，保证通讯部队的安全，配合他们抢修着各处的通讯设备。

　　一些指挥官看出了些端倪，有些迹象都显示出这是一次魔兽精心策划组织的进攻。他们虽然弄不明白这么多魔兽是如何到达结界城的，但是却可以推测出魔兽在进攻前，先是破坏了整个城市的通讯，然后攻占了程化部大楼，关闭了城市结界保护圈，让聚集在太空中的飞行魔兽长驱直入。

　　然而在激烈的战斗中，魔兽群的表现则和从前他们熟识的没有差异，根本看不出来有一点组织性，有的魔兽甚至还相互残杀起来。这让指挥官们很是纳闷。不过他们也庆幸正是如此，才能让他们得以站住脚，不然全军覆灭的结果是显而易见的。

　　赵恒看着族人们都安顿好了之后，独自一人又返回了广场，他四处搜寻着，希望能找到魔将那个神奇传送门的一些蛛丝马迹，能够弄清这个异能术开启运行的条件，然后可以针对性的进行抑制和破坏，从而能从被动中逆转过来。

　　少了往日灯光的辉映，广场显得暗淡无比。四处散落着一些人类和魔兽的尸首，往日热闹非凡的广场上再也看到一丝生气，仿佛变成了绝地一般。四周激烈的战斗存托出这里的安静异样诡异。

　　赵恒让自己的精神力四处漫延展开，努力探寻着独特能量的波动，然而却没有任何发现。

　　但是他注意到在广场的一侧，有一块机甲大小的陨石，这块陨石显然是刚被搬运到这个地方来的。

　　在那场陨石雨中，北纬城也遭受到了它的冲击，只不过降落的陨石不是很多，造成的破坏也不大。那些散落在城市四处的陨石早就被清理集中在一起，现在这块出现在广场上，已经隐约的证实了他之前的猜想，那些魔将以及部分新的怪异魔兽就是依靠这些陨石来获取它们独特怪异的能量。

　　他站立在魔将消失的地方，默默沉思着。为什么它会称呼自己是原罪的人类？难道人类和它们世界有什么奇异的联系？这种传送通道应该不是单面任意目的地的开启，不然它受伤之后，其他的魔将早就可以通过这种通道杀了过来。残暴的他们根本不会让城内的人类喘息这么长时间。

　　血瞳到底是什么？

　　赵恒内视着自己体内那个神奇的种子模样的东西，它依旧躺在那里，保持着一个节奏不停的跳动着。同上次一样，他审视了良久也没看出个头绪。他只是朦胧觉得这个神奇的东西一定与那个神秘的血瞳有关系。

　　伫立了良久，他刚决定离去，突然感应到左前方出现两个能量波动，正快速的向这里赶来。他心神一动，立刻施展身形，隐匿在广场附近的一处废墟之中。

　　两个黑色身影出现在广场的一个角落，它们四处警惕的观察了一番后，快速的移动到那块硕大的陨石边。

　　虽然广场上的光线非常昏暗，但赵恒依旧能看清楚它们的外貌。

　　这是两头魔兽，其中一头已经是处于成熟后期的猛犴兽，它的躯体硕壮，皮毛黑密，一双大眼泛着光芒，到处观测着周围的动静。

　　另外一头和它的外貌体态相似，但是显得更为威猛，体内的能量也和猛犴兽的有所不同，它的神态有些疲累，此刻它将两只巨大的爪子贴到陨石上，闭着眼睛。

　　赵恒感觉到一丝丝怪异的能量从陨石中流动出来，被这头魔兽所吸收。看来这头魔兽也是来自魔将那个时空，它们果然需要从陨石中吸起能量。

　　那只普通的猛犴兽看着空洞的广场四周，突然不安起来，它对着另外一头魔兽道：“萨米特大人，你还需要多久？我觉得这里不太安全。”

　　“哼，你怕了？我可没叫你跟着我。你可以先离开。”另外一个魔兽眼睛依旧闭着，语气有点不屑的道。

　　“不，不……我怎么会怕呢，能够和我们猛犴的血亲元祖在一起，我高兴都来不及呢。”猛犴兽连忙否认：“只是这里是魔将大人被打……遭受偷袭的地方，万一他们又杀回来，元祖您的安全……”

　　“这个还轮不到你操心。”萨米特冷冷的道，不过它也有点担心，那双闭着的眼睛也睁开了。其实它也不想到这里来，只是方才消耗的能量太多，附近也没有可以补充的地方，眼看着人类的军队越来越多，它被逼无奈才到此。

　　它一边加紧吸收能量，一边命令道：“你走远点警戒，别老呆在这里。”

　　猛犴兽有点不愿意，却也没办法，它磨蹭着向远处移动，一不小心，踢到一块碎石，石头砸到前面的金属残骸上，发出一串清脆的响声。

　　“你个笨蛋，你想把该死的人类招惹来啊，小心点。”萨米特压低声音骂道。

　　猛犴兽本来有点惊吓，被它一吼，更加紧张了，它觉得前面四周都危机四伏，它转过身来，想表示歉意，结果身躯又碰到其他的碎物，弄出更大的响动。

　　“噢！混蛋，你给我滚回来，我们猛犴怎么会有你这样的弱智。”萨米特实在忍受不了了。猛犴兽的乱慌张刺激得它自己也更紧张了。

　　听到这话，猛犴兽松了一口气，它立刻闪电般速度窜了回来，俯身在陨石下，一动也不动了。

　　“萨米特大人，魔将大人不是无敌的吗？是什么样的人可以偷袭到他？”猛犴兽憋了一会，忍不住问道。

　　“哼，原罪的人类，肯定是用什么卑鄙无耻的手段，才让达斯卡大人失威了。”萨米特虽然想维护魔将的面子，但是一想到魔将抛下自己，独自跑了，忍不住生气补充道：“他就是太自大了，原本要来四只神心过来一起出战的，可他就要一只，现在好了，那只神眼也被毁灭了，我们的军团也失去控制，可恶的是连‘神道’都没人能开启，其他的军队过不来，我们也走不成。”


第一百八十五章

　　“啊？我们走不了？”猛犴兽想到他们出发时，穿过的那个闪光的通道，转瞬就从地球上到了这个城市。方才它突然从一种臣服指挥状态中清醒过来之后，就认识了这位来自神秘时空的自己族类元祖，经过交流，让它知道了一些缘由，本来置身在这个满是人类的结界城内，它很是开心，但得知强大无比的魔将居然被人类打跑了，连那个可怕的心脏也被人类给干掉了，它才惶恐起来，它原以为跟着这位元祖就可以离开这里，却想不到居然走不了？

　　“那我们……我们该怎么办？”

　　“看把你吓的，刚才在享受人类的血肉时怎么一点也不怕？放心吧，麦帝维大人是不会抛弃我们的。再说他们想打败我们，是不可能的。”

　　“可是魔将……”

　　“你个笨蛋，给我闭嘴，没有什么可是。”萨米特不耐烦的吼道。

　　然而猛犴兽却依旧瞪大了眼睛，嘴里哆嗦着不停道：“可是……有……人……”

　　萨米特一楞，顺着他的目光方向看去，只见一个人类缓步的走了过来，虽然看上去他每一步都走的特别慢，但是每一步下去，他们之间的距离就拉近了许多。

　　萨米特立刻叫道：“挡住他。”

　　他话还没说完，身边的猛犴兽就冲了出去，却向另外一个方向逃窜而去。

　　“混蛋……”萨米特气急败坏的骂道。

　　一团冰霜从那人类手中发射而去，立刻将猛犴兽裹在其中，凝结成一个大冰坨，在广场的地面上滑行着。

　　然后那个人类看着萨米特，那眼神仿似在打量任由他宰割的猎物一般。

　　萨米特低声咆哮了起来，绷紧了身躯，向那人扑去，当它跃到空中时，举起利爪，一道黑光向那人划去，其气势凌厉而又呼啸。

　　那人正是早先隐匿在废墟中的赵恒，但他听到它们的对话，顿时喜上心头，没想到可以遇到一头来自那个神秘时空的普通魔兽，抓住它所有困扰迷惑的问题就随之而解了。而且从感受到的能量波动来说，对付它可比对付魔将轻松多了。

　　这团黑光果然与之前那个双头怪兽能量属性相似。赵恒微微一笑，轻松避开萨米特的攻击，他身影一动，人出现在萨米特的上方，一脚踹了出去，正瞪在萨米特的背部。

　　萨米特顿时感到背后一阵巨疼，一股强大的能量袭来，让它在空中失去平衡，栽落到地面，反弹了几下后，才趴倒在地上。

　　萨米特支撑着站了起来，方才它已经消耗了太多了的能量，此刻已经有点力不从心了，它后悔不该冒险回到这个地方。面对这个人类，它开始产生了惧意。

　　念头一起，它立刻向一边奔去。

　　没想到赵恒的速度比它更快，已经挡在它前行的路上。它的身躯在空中一扭，生生的改变了方向，然而赵恒下一刻又出现在前方。

　　萨米特意识到自己是逃不走，这个人类的速度比自己几乎快上一倍。如其这么白白消耗自己的能量，还不是放手一搏。

　　它停了下来，死死的盯住赵恒。

　　“合作吧，或许我可以留你一命。”赵恒看出它想以死相拼的决心，于是开口劝道。

　　“笑话，我怎么可能和卑微罪恶的人类合作。”萨米特放声笑道：“等我咬断你的脖子，你就知道自己是多么的愚蠢。”

　　“难道你认为自己比得过你们的第十魔将？”赵恒加大恐吓摧毁它自信的筹码。

　　果然，此言一出，萨米特楞住了，它不敢相信的问道：“是你打败了达斯卡？”

　　“我想应该是吧。”赵恒笑道：“你知道我可是血瞳继承者。”

　　赵恒抛出了这个让几个凶猛魔兽都意外的名头身份，或许能起到一些作用，能够让萨米特主动的说出一些自己想了解的东西。毕竟依靠阅读魔晶核得到的记忆内容总不是完整。

　　然而这次萨米特的表现让他意外了。

　　“什么血瞳继承者？”萨米特一片茫然，它似乎根本不知道这个东西。

　　看来这个来历只是一些有来头的魔兽才知晓，而面前这个地位显然太过低下。赵恒叹息了一声，不过好在它毕竟是来自那个时空，多少能了解一些那里的情况。

　　“为什么你们认为人类是罪恶的？”

　　萨米特却不回答这个问题，只是尖叫道：“别想从我这里得到任何消息，命运注定了你们必将在无知中灭亡。”

　　“难道你非要葬送自己的性命？”

　　萨米特眼中闪现出一丝迷茫和痛苦：“你怎么会知道我们经历过‘阿尔库魂契’后的责任和苦痛。来吧，让你见识一下‘猛犴祭奠’的威力。”

　　它的皮毛根根树立了起来，整个躯体散发出一股淡绿色的光芒。眼神也慢慢变得凶残无比，那一丝的惧怕之意已经消退不见。

　　那股光芒越来越强，最后一闪时，它的身躯骤然暴涨了一倍，浑身的骨骼噼啪作响。

　　它迈步向赵恒奔袭而来，每一脚落下，都有千钧之力，让地板的石块四裂纷飞，气势锐不可挡。

　　赵恒一团冰霜射出，却不想它大嘴一张，吹出一团绿色的气息，将冰霜吹的四散。

　　瞬间它已经到了赵恒面前，两只大爪向赵恒合拢拍了过去。

　　赵恒脚尖一点，翻身而起。

　　当他刚达到萨米特胳膊的高度时，就感到脚踝一紧，原来萨米特一把抓住了自己的脚后跟。

　　他立刻一弯腰，空中扭曲下身体，一记燃烧着麒麟之火的右拳击在萨米特的大爪上。

　　萨米特怪叫了一声，将赵恒远远抛了出去。

　　赵恒在空中调整好平衡，刚刚落地，萨米特又快到了身边。

　　想不到它变身之后，速度也提高了不少。

　　赵恒不想再和它多纠缠，灵魂之眼瞬间启动，脑后一股灵魂能量立刻从眼中直射而出。

　　萨米特太过接近赵恒，它显然没有料到赵恒的眼睛会如此攻击，它立刻双爪重叠，挡在面门之前。

　　红色能量之光击穿了它一只肥厚的爪子之后，却被它体内流动的绿光所稀释，终于没能穿透第二只肥掌。


第一百八十六章

　　萨米特怪叫了一声，后退了几步。

　　它刚想再奔跑几步，又一道冰霜凝冻住它的双脚，它摇晃了两下，轰然倒在地上，激起一堆碎石。

　　它此刻明白自己根本就不是这个人类的对手，它仰头无限留恋的看了一眼闪动着星星的天空，再次爆喊道：“终极之祭！”

　　“嗖……”它身上的皮毛如同根根利剑，四散而射。

　　赵恒冰霜连击，击落无数向他这个方向而来的毛箭。再看那头魔兽时，它浑身干干净净，一根毛发也不剩余。整个躯体又增长了一倍，在趴倒在地的它面前，赵恒显得矮小无比。

　　萨米特挣扎着站了起来，仅仅半步就已经到了赵恒身边。它如同一个摇摇欲崩的山巅，身上的绿光大帜。

　　“去死吧，人类。”萨米特的声音如同海啸一般。

　　一团绿色的光球在他胸内透射出来，越变越大，最后将它整个人都罩在其中。

　　赵恒暗觉不妙，立刻施展风术，快速拉开和魔兽的距离。他刚移动不远，就听身后一声爆响。

　　赵恒觉得无数能量冲击而来，他右手一挥，在他身后出现一个火焰的盾牌，替他挡住了许多那些夹杂着萨米特血肉的特异能量。

　　一些穿透而过的绿光则渐渐追上了赵恒。

　　赵恒长吸了一口气，双腿一点地，整个人像一片飞舞的树叶一般，猛然飘荡到空中。

　　以萨米特为中心，爆炸在它四周产生了一个巨大的凹坑。

　　那些绿光四处飘散，广场的一角被渲染的一片莹然，良久才慢慢消散。

　　赵恒这才飘落到地上，地面上残留着一些萨米特的血肉碎片，在那一片狼籍之中，有一块破碎的晶石闪动着光芒。

　　赵恒手一招，晶核被吸入到他手内。

　　这块魔晶核满是裂痕，里面一点蕴藏的能量都没有，整个结构也混乱不堪。赵恒这才明白过来，它所说的终极祭奠，就是催发释放出自己晶核的能量，以牺牲自己来达到杀伤对方的目的。

　　他试着阅读着晶核的记忆，发现即使在晶核微小没被破坏的结构中，那些稀少的记忆部分也有被人为清洗过的痕迹，偶尔有一些完整的记忆碎片，也被一种怪异的附加组合给打乱，无法辨识。难道这就是它所说的“阿尔库魂契”？

　　赵恒没想到这头魔兽如此刚烈，在他的记忆中，猛犴兽的性格是狡猾胆怯的。作为是它们的元祖，应该是一脉相承的才对。或许是受了这个魂契的影响吧。

　　赵恒沉思了片刻，举步走向了那个被冻结成冰坨的猛犴兽边。对于这只普通的魔兽，他不想多费言语，将它脑部的冰霜解冻之后，直接取出了它的魔晶核。

　　右手将其握得粉碎之后，蕴含的能量和记忆同时被他吸收。

　　抛出一些成长期内混沌和无法辨识的记忆之后，其他显示，它是一头来自于地球之上的魔兽，后来被一种独特的能量波所冲刷了意识，开始接受和执行一些它从没接触过的魔将的命令。

　　赵恒快速的翻阅着这些琐碎的记忆，忽然他发现了一处有价值的地方。在这头魔兽的记忆画面中，他竟然看到了那头造成赵炎伤疤的魔兽。

　　那是在一个地球某一个城市废墟内，那头魔兽站立在一座高大破旧损坏的大厦顶上，它金黑色相间毛发在夕阳下闪闪发光。

　　在猛犴兽的记忆里，他得知这个魔兽是魔金狼，是第六魔将麦帝维的魔宠家臣。记忆的时间就在昨天，看样子它应该就在那附近活动。这个城市废墟的建筑很是醒目，从前他去过那里，所以一眼就能认出。

　　方才的沮丧被现在意外收获的喜悦冲淡了不少，看来赵炎的伤势有了希望。

　　忽然他注意到在广场的中心突然闪现出一个巨大图案，亮度非常微弱，在这图案之中仿佛飘荡着一些古怪的字符，其中还蕴含着一些苦涩难查的能量涌动。

　　他立刻奔跑了过去，可是刚到图案附近，还来不及细细的看上一眼，图案瞬间消失不见。那微弱的能量涌动也停止了活动。他仔细的观察着这附近的地面。终于看出了一些端倪。

　　在广场上的石板上浅浅的刻画着一些线条，和石头原本的条纹混杂在一起，如果不注意看，还以为它们就是那些石头的条纹。

　　这些线条符号占据了很大一块地方，同时他注意到有一片的线条有些焦黑变形，那是他用灵魂之光焚化魔心的地方。这些线条一定是在那个时候遭到了破坏，可有些似乎是刚刚又雕铸上去。

　　他低下身去查看，发现果然是新的痕迹，看来方才有人在此试图修复。然而他的精神漫延探索，并没有察觉到强烈的能量波动。难道那人有着极强的隐匿功能？

　　这些图案莫非就是一个开启传送门的能量坐标？只要这个图阵运行，魔兽的传送门就会在这里打开？

　　他猜想一定是方才魔兽的祭奠之术，发泄出来的能量冲击进了这个坐标图阵之中，才让它短暂的恢复了片刻，看样子真该感谢一下那头英勇的魔兽了。

　　广场上那巨大的爆炸声引起了联邦军队的注意，没过多久，一些战机和舰船巡飞了过来，它们配备的强光设施将整个广场照的如同白昼一般。

　　当辨认清楚独立于广场之中的那人是赵氏家族的大家长时，三十几名机甲战士立刻降落下来，他们一边惊叹着那个巨大的凹坑，一边迅速拉开，负责警戒。

　　一艘小型的舰船同时降落在广场上，从上面跳下来几名军官，迅速跑上赵恒。

　　“长官，请问需要帮助吗？”一名上尉敬礼完毕后恭敬的问道。

　　赵恒冲他摇了摇手，精神力铺满了这片区域，在那些奇特的线条中游走，然后在他脑海中慢慢拼凑成一副完整的图画。这个图案像是一颗大树的根须，错综复杂。

　　他仔细的再次审视地面上的奇怪线条图案之后，才抬起头了，一边查看着周围的废墟，一边问道：“你们的战况怎么样？”


第一百八十七章

　　“很糟糕，那些魔兽在夜间的攻击能力太强。我们的伤亡很大，现在转成了防御。等待其他的支援部队到达后，再集中进攻。”上尉脸上满是疲惫。

　　这支部队很多武器上都没有装备上魔晶核，威力要小上很多，即使他们都拥有夜视装备，也难敌那些魔兽，能够先清理出一些安全区域已经很不错了，想光靠他们收复整个城市不是那么容易的。

　　“长官，这里距离我们几个防御基地都太远，为了您的安全，请和我们一同返回吧。”上尉请求道。

　　赵恒没发现什么异常，只好决定放弃，于是跟随他登上了舰船。

　　舰船刚刚升空，一轮红日忽然出现在东边的天际之上，整个城市明亮了起来。

　　看样子洛德队长他们已经夺回了程化大楼，启动了日出系统。忽然而来的光明让舰船上的军人们欢呼了起来。他们更喜欢在阳光下作战。

　　“对准那一片开火，炸的越深越好。”赵恒在驾驶舱指着广场的中央道。

　　几名军官相互看了看，那里只是一片空地，什么也没有。为首的军官本想询问原因，但看到赵恒一脸的凝重，他又憋了回去，对着手下点了下头。

　　一枚枚黑光弹和机炮弹纷纷射出，不停的射击到那空旷的广场中央。

　　其他舰船和战斗机甲不明缘故，看到友舰开火，也纷纷配合。隆隆的爆炸声不停的响起。

　　接连轰炸了十几分钟之久才停了下来。

　　舰船俯冲了一下，巨大的气浪将广场弥漫的尘土吹开，可以看到刚才那个平地已经变成了一个巨大的深坑。

　　赵恒满意的点了下头，舰船这才拉升高度。

　　赵恒注视着下方的北纬城，大部分地方都遭到了破坏，许多高楼和建筑都被摧毁，很多地方还在熊熊的燃烧着烈火，天空中到处飘散着浓烟。

　　随处可见人类和魔兽的短尸残骸，这些镜像如同水都上看到的一般，不同的是，每条街道上还能看到逃窜的人类和形状各异的魔兽。

　　看着这些惨烈的场面，完全想象不出当年北纬城的繁华场面。

　　该死的魔将们。赵恒心中燃烧起阵阵怒火。它们到了这个世界，肆意的进攻杀害人类，居然还宣扬人类是罪恶的。他忽然想到了一个问题，于是问道：“还是无法和外界联络上吗？”

　　“是的，目前正在抢修中，城内通讯设备有些部件上沾染了一种奇怪的物质，让它们失去了功效。另外在我们的天空内似乎还存在怪异的能量磁性场，隔绝了我们的通讯信号。现在正在对它们进行同化和降能，应该不久就可以恢复通讯了。”上尉回到道。“不过我们经常会飞到压力区上空，那里可以直接通讯。我们已经将这里的战情汇报给联邦参谋部，他们对于这里的作战情况很是满意。”

　　他们当然满意，当初在水都结界城，短短的时间内就快丧失了一个加强师的兵力，如果不是撤退的早，恐怕还有更多的人死在那里。现在同样的兵力不仅能在北纬城站住脚，还能展开进攻，实在是奇迹。

　　这就是魔兽有组织和无组织指挥的差别所在。

　　“符平中校呢？”赵恒问道。

　　“他在D基地。”

　　“带我去见他。”

　　飞船立刻一个俯冲，向他们占据的D基地飞去。

　　……

　　这个基地位于城市的中南部，距离赵恒之前那个栖息地距离不是太远。它四周的楼房几乎全被损毁，除了临时指挥部所在的一座高楼外。指挥部设置在楼顶，这里有着宽大的平台，可以供舰船降落。同时也便于观察远处的战情。

　　飞船降落后，看到赵恒亲自到这里来了，正与其他军官商议战情的符平中校立刻迎上前来。

　　他简洁的介绍完目前的战情之后，便示意其他人散去，然后一脸歉意之色的对赵恒道：“大家长阁下，我刚得知一个消息，恐怕会让您有点失望？”

　　“哦？”这个家伙总是喜欢卖点关子，赵恒问道：“什么消息？”

　　“唐梦小姐知道这里的形势基本得到了控制，不那么恶劣，大家长阁下又亲自在这里坐镇指挥，加上几路援军又快到达的情况下，所以决定不来北纬城考察战情，转向富特罗结界城巡查。因此之前哈德森舰长的委托可能落空了。”

　　“哦？看样子没机会能得到哈德森舰长那几瓶美酒了，如此说来，还真是有点失望。”赵恒呵呵笑道。虽然符平中校说的比较含蓄，但是他明白，唐梦是知道自己安全无恙了，所以不想让自己知道她做的一切。既然没赶上雪中送炭，也就不需要做锦上添花事情了。

　　果然，符平中校又是怪异一笑，接着道：“据我所知，唐梦小姐还不知道她之前的安排已经被你知晓。”

　　赵恒懂他的暗示，提醒自己在唐梦心中的地位，同时也点出唐梦的做事风格。看来这个符平确实和哈德森舰长有着共同之处，都喜欢撮合。

　　“那么我就假装自己也不知道好了。”

　　赵恒说完，两人哈哈大笑起来。

　　笑完之后，符平正经起来，尊敬的问道：“不知道大家长阁下到此有何指示？”

　　“我有些情报需要和唐中校沟通一下，但是却不知道她所乘的舰船。”

　　符平中校一听赵恒说的是正事，立刻严肃道：“目前压力圈高度内的通讯尚未恢复，如果联系外界必须飞到出那个高度。唐梦小姐乘坐的是研究八所的特派舰船，正好我也要给总部汇报战情，请您稍候……”

　　符平中校简单的和手下交代了几句后，引领着赵恒登上另外一艘舰船，这是H-MSD最新型的指挥旗舰，它的速度虽然比不上之前赵恒所乘坐的“灵动号”，但是光盾和机甲强度要远远超出，同时它配置的火力也不容小窥。很多中级舰队军官都愿意指定这类的舰船作为自己的指挥旗舰。看来符平也不例外。

　　舰船内的装饰细节也考虑的很是周全，看到赵恒兴致勃勃的参观，符平中校笑道：“只可惜我这里比不了哈德森舰长，没有酒。下次我一定也预备一些。”

　　看起来他对赵恒的感觉很是不错。


第一百八十八章

　　其实关于赵恒的事情，在军方已经到处传开，不仅一些普通军队，就连许多精英部队都开始对于这位年轻的大家长纷纷改观，尤其是知道他猎杀者的身份之后，但是还有一部分军官依旧认为这只是联邦对于特权家族领袖的一种夸大的宣传，他们不怎么想象赵恒有如此的神勇。

　　如果真是这样，那么赵氏家族就不会在遭受到魔兽的攻击时，几乎整个家族差点覆灭。

　　对于赵家的遭遇，开始还有许多人幸灾乐祸，可后来接连丢失结界城，特别是那些经历过遭难逃生出来的人们，对于家族的期望达到了顶峰，他们认为只有异能家族才能拯救人类未来。而赵家的损失他们感到无比的心痛。

　　在网络上民众舆论开始在指责其他三家家族按兵不动，只保自己的做法。虽然说民意在家族们面前没有多大的压力，但特殊时期也要顾虑。想必这也是其他三家族长在首府谈判时愿意退让合作的一点影响因素。

　　“哈哈，那到时候我一定给你好好调制几杯可口的远古时代的鸡尾酒。”赵恒笑道。

　　“想不到您还对这个有研究？”符平中校有点意外。在他的印象中，这些家族中人似乎更愿意沉迷于异能实力的提升之中。

　　“怎么？你不相信？当初我可是北纬城顶顶有名的调酒师，很多人都是专程来品尝我调制的鸡尾酒。”赵恒毫不掩饰自己曾经的经历。

　　赵筝则一向认为这些经历简直荒唐无比，根本不是赵氏家族子弟做出的事情。

　　“啊？”符平中校更意外了，他不敢相信的问道：“原来以前北纬城号称‘鸡尾王子’的调酒师就是您啊？”

　　赵恒楞了一下，然后嘿嘿笑起来，什么时候自己拥有了这个外号。他抓起桌上的纸笔，记忆将广场上奇怪的图案，信手画了起来。

　　“好家伙，有次我陪哈德森舰长专程赶到北纬城，想一饱口福，却听说那位调酒师走了，可把哈德森舰长郁闷的够呛。这下好了，他要知道您就是他想见的人，恐怕会高兴坏了。嗯，这次我也有机会敲诈一下老舰长了。”

　　两人闲聊之中，舰船已经稳稳起飞，几次加速之后，终于脱离了结界城的压力圈，进入到广漠的太空之中。

　　空中也有不少的飞船来回穿梭，大部分都是运送物资，转移伤员和民众的运输舰船。

　　“报告舰长，通讯已经准备完毕。”一名卫兵前来汇报。

　　符平中校轻轻挥手，然后引领着赵恒走出了舰长休息室，步入到指挥舱之中。他呼叫起唐梦所乘坐的舰船，接通之后，舱室内出现一道全息的光幕。

　　唐梦神情淡漠的出现在光幕之中，她穿着一套紧身的黑色劲装，虽然外面披着一件宽大的外套，但偶尔还是能一睹到那被存托出美妙无比的身材，同时还可以看到她挂在腰间的武器和装备。

　　看来这个小丫头开始是准备到北纬城大展身手，不然也不会这么穿着。当初去水都结界城时，她似乎都没这样紧张过。虽然说两次行动的性质不一样，但也能看出她对于自己的感情和态度。赵恒心里感觉温馨一片。

　　当唐梦看到赵恒也出现在舰船之内时，一下楞住了，那股淡漠的神情瞬间被喜悦给替代，她张了几次嘴，却不知道该说什么好，只是呆呆的看着赵恒。

　　“看你的表情，我猜出来你肯定很后悔我走的时候，没给我那个拥抱的祝福。”赵恒笑着对唐梦说道。

　　唐梦一听他的话，忍不住一笑，那一笑，让人顿时觉得萧杀紧张的船舱内，顿时如同春暖花开一般。

　　一边的符平也是呵呵一乐，但觉得自己的身份似乎不太合适，立即刻意的让自己严肃起来。

　　“你还好吗？”唐梦柔声问道。

　　“出了点小问题。”赵恒道。

　　唐梦立刻紧张起来：“什么问题？”

　　“我没能保护好你送我的这套礼服，它看上去已经光荣了。”赵恒故意愁眉苦脸的打量着自己身上的服装。整套礼物已满是灰尘，破烂不堪了，刚才也没找一件合适的替换。他可为了这件衣服被赵筝唠叨了几次，现在调戏一下唐梦，平衡平衡。

　　“你说这算不算个问题？”

　　唐梦原以为是赵恒受了什么伤，现在明白过来他是在打趣自己，立刻脸红了起来，然后瞪了他一眼。

　　他嘿嘿笑着继续道：“我没衣服穿了。看来你又得帮我准备了。”

　　“你找我有什么事情？”她板起脸了，这个家伙就爱不正经。

　　“哦，我在这里遇到了一个自称是第十魔将的家伙，它的名字叫做达斯卡。”赵恒收起了笑容，表情严肃的道。

　　“啊？你和它交过手了？”唐梦立刻问道。

　　符平先前看到他们聊天有点暧昧，于是故意走到远处，装做检查设备，听到赵恒的话，立刻也走了过来。

　　赵恒点点头：“我很幸运，因为连我自己都不知道是什么缘故，让我竟然打败了它，那个时候我真以为自己会死在它手下。”

　　开什么玩笑？打败了魔将？符平中校瞪圆了眼睛。

　　到现在为止，还没有人正面接触过魔将，一些逃生出来的人之所以知道魔将，是那时感觉有人在自己思海深处告诉他们，带领魔兽前来攻击的是魔将。他们根本就没看到过它长的是什么模样，除了那些葬身在它手下的死人。

　　对于这些神秘莫测的魔将们，联邦几乎没有一点资料可查。而现在赵恒居然说他打败了一个魔将。这怎么能不让人吃惊。

　　“它长的什么样子？从哪里来的？说了些什么？现在在什么地方……”符平忍不住插嘴问了一连好几个问题。

　　光幕中的唐梦同样一脸惊诧的等待着答案。

　　赵恒清理一下思路，他详细描述了一次和魔将交手的整个过程，只听得符平中校目瞪口呆。他没想到在自己来之前居然还发生了这么一场大战。现在看起来，这些魔兽从组织有素的迹象变成现在的一团混乱，是与赵恒打败了魔将有着直接的关系。

　　他有点后怕起来，如果魔将没有被打败，那么他们这些支援的军队十有八九是有去无回了。他一边听，一边重新审视着面前的这位年轻人。


第一百八十九章

　　唐梦因为之前就对赵恒多几分了解，所以对于结果不是那么震惊，只是听到魔将可以打开时空之门潜逃而去时，她才诧异起来。

　　赵恒注意到她的反映，赞许的看着她道：“基本可以断定，魔兽就是通过这样的时空之门，大批的出现在结界城内，我推测能够施展这种异能的可能只有几位魔将，它维持的时间和拥有的能量大小有关，并且它似乎不能任意的通往所有地点，而需要目的地有一种奇怪图案组成的阵法。”

　　“阵法？”

　　“是的，我想这个阵法起到的是传送门坐标点的作用。这是北纬城广场上图案阵法的大致模样。”赵恒拿出自己画的那张草图：“等会让符平中校发给你，你好好研究一下。”

　　唐梦和符平中校都骇然起来，如果真像赵恒猜想的一样，那么只要绘有这个图案阵法的结界城，无论拥有多么强大的结界保护圈，也是形同虚设。魔兽大军可以随心而欲的长驱直入。

　　它们到底在各个结界城藏有多少的变幻成人类的魔兽？这些图案又是什么时候画好的？是不是每个结界城市都有这样的图案阵法？这一切都不得而知。

　　“我会立刻向上级汇报，让他们安排在各结界城进行全面严密的检查。一旦发现这些图案，立刻摧毁。”唐梦思考片刻后道。

　　“现在所有的结界城都处于戒严状态，我想它们再想出来活动也不是那么容易的。”符平像是给自己打气一样。

　　“本来参谋总部知道北纬城的战况之后，一直在争论，在解救出所有人员后，到底是坚守在哪里，还是彻底放弃。现在看来，这个城市目前倒是最安全的。符中校，我想你们可以多调派一些物资，联邦在知道这个情况后，可能保留需要这个城市，来鼓舞处于恐慌中的民众。”唐梦接着道。

　　“明白。”

　　唐梦考虑的不错，这个传送阵图的消息一旦上报，联邦高层肯定会惊慌一片，草木皆兵。在没有查明结界城是否有传送阵图的存在之前，谁都不会觉得安心。即便拥有几层保护结界圈的首府，魔兽的大军也很有可能瞬间及至。

　　再说谁知道这个传送阵图图案到底是否一样，会不会因为不同的魔将，会对应着不同的传送坐标阵法，它们又都是什么样子，怎么去辨识？这些都是不得不考虑的。

　　相比之下，这个已成半个废墟的北纬结界城则不用害怕魔兽会利用传送阵图进行反扑。只需要恢复了结界保护圈，只需要抵御那些飞行的魔兽就可。根本不用担心缺乏交通运输工具的魔兽庞大的地面军队。

　　“北纬城我想应该没有其他的传送图阵了，但是却拥有一到多个熟识这个阵图的魔兽。因为我还发现那个被破坏的阵图上有刚在修复的痕迹，所以也不能太过大意。”赵恒补充道。

　　符平本来稍觉安心，此刻又紧张起来：“那如果它们在其他区域再设置这样的阵图，该怎么办？我们现在的兵力别说无法控制整个城市，仅仅是维持几个临时基地就觉得吃力。”

　　“那个阵图不是随便就可以建造出来的，我想仅余那几头魔兽在短期内是无法完成的，你的空中兵力在这里占据着绝对优势，要不间断的四处巡查，发现异常立刻摧毁。何况还有我们在呢。”赵恒轻松的道。他绝对自信自己的判断没有错误，那个传送阵图是。

　　“还有几路军队就快到达了，我想足够你们应对整个城市魔兽。北纬城应该会成为第一个打败魔兽进攻的城市。它也许将是人类反击的一个转折点。”唐梦眼中一片温柔，她看着赵恒，如果真是这样，那么这个伟大的结果是面前这个男人创造的。不管他开始的目的是什么，因为他，才造就了联邦发动了这场北纬城收复战。也是因为他，才解开魔兽大军突破结界圈，侵入城内的谜团。

　　看到赵恒一身破烂的打扮，灰尘扑扑的模样，虽然疲累，但脸上却总是挂着无比昂扬的乐观笑容时，她突然感到一阵辛酸，对于这个男人，她总觉得看不清，猜不透，然而却开始心甘情愿的为他考虑一切。难道自己所做的一切单就只是为了联邦吗？难道不是真为他着迷了？

　　“另外我还会向参谋总部建议，有些计划应该提前进行了。”唐梦轻声说道。

　　赵恒明白她指的是质子超弹的计划，因为这个传送的存在，那么魔将可以随时将集结在沦陷的结界城里的魔兽任意调派。那么联邦放弃结界城，争取更多的滞留魔兽兵力，达到最大的杀伤效果，这个想法如果被魔将知晓，它们只需转移到地球之上就可以避免了。

　　赵恒点了点头。

　　“我已经紧急联系了其他三家异能家族，他们选派参加侦查团的人员将前往富特罗结界城集中，我先去那里，就不过来了。等你这里的局势差不多安定下来，你就过来接管这支侦查团。”唐梦语气温柔起来：“你在北纬城要注意安全。”

　　“我想这里到没有什么问题，你倒是要小心保重。照顾好自己。”赵恒目光灼热的看着唐梦。

　　“那就先到这里吧，等结界城的通讯恢复后，我们随时保持联络。”唐梦恋恋不舍的看了赵恒一眼后，关闭了全息通讯，图像闪烁了几下之后，消失不见。

　　赵恒呆立了片刻，转过身来对还在沉思中的符平中校道：“能不能借用你的浴室，我想好好的清洗一番了。”

　　符平中校还没回答，就听到卫兵汇报：“舰长，第332星域有一个运输舰队遭遇到魔兽攻击，大约有十多头阔翅龙，他们请求救援。”

　　那些阔翅龙应该是从北纬城逃窜出来的，这艘舰船对付这么一小队应该没什么大的问题。

　　“立刻出发。”符平中校立刻命令道，他也不敢大意：“呼叫附近的所有巡逻战舰，向运输舰队靠拢。”

　　等布置好一切后，他笑着道：“大家长阁下，恐怕我这里提供的衣服没有唐梦小姐送的合身，只能请你将就一下了。”


第一百九十章

　　对于那十几只阔翅龙，赵恒也没放在心上，他哈哈一笑，跟随着符平走进他的舰长休息舱。

　　浴室很是宽大，还能欣赏到全息的歌舞演出。

　　等符平出去后，赵恒脱下外套，将自己的装备一一解下，也不知道从什么时候起，这些装备就离开过身，有些破损的需要抽时间修理了。

　　他将自己舒服的浸泡在热水之中，整个人完全的松弛下来来，阵阵疲意顿时涌现出来。他也不多想，任由自己的意识到处飘渺恍惚，享受着这份难得的空闲。

　　迷迷糊糊之中，他突然觉得右臂处突然隐隐作疼，他睁开眼一看，是自己右臂上的狩猎印记发出的痛感，那是一圈黑色的章印，由无数的纹理合在一起的印记，看起来很像是古老而神息的刺青。

　　这个狩猎印记是上次被那头幽灵翼龙所布下的，被施下狩猎印记的猎物，只要进入了施猎魔兽的能量感应范围，就立刻会被魔兽监控到，这和他在史卡德怪物身上布下的灵魂印记性质差不多，唯一不同的是，狩猎印记显得更嚣张跋扈，咄咄逼人。它会提醒猎物，已经被施猎魔兽所发现，并且利用其疼痛大小来告知距离远近，让猎物能有时间逃亡，从而享受到追逐狩猎中的乐趣。

　　怎么幽灵翼龙居然跑到了这近域太空来了？它一向不只是在神秘莫测的深渊星域活动的吗？这可是一头S级别的魔兽，他之前所对抗的只是幽灵翼龙的分身，还从没有和它的本体正式接触过。谁知道这头S级别的魔兽究竟有着什么样的威力。失去了光翅装备的他，想在太空中甩脱幽灵翼龙可不是那么容易的事情。

　　随着手臂上的疼痛越来越强烈，让赵恒清楚的知道舰船行进的方向就在靠近幽灵翼龙。自己该怎么办？

　　……

　　遭遇阔翅龙袭击的是十艘运输舰船，舰船上配备的火力非常薄弱，由于北纬城里的兵力紧张，所以只给这个舰队只配备了一艘小型的战斗护卫舰船。

　　在十几头阔翅龙的骚扰进攻下，这艘护卫舰实在是顾此失彼，忙不过来。所幸的是在运输舰船稀拉的火力配合下，阔翅龙一时也只能在四周翻飞，偶尔闯进舰队群，也只能攻击几下之后，就被炮火所逼退。

　　然而一艘运输舰操作失误，偏离了方向，转到了编队的火力死角，这个短暂的时机被阔翅龙们抓住了，它们纷拥而上，没一会，舰船外的仪器被它们捣的一塌糊涂，很快舰船失去了控制，向远空飘逝而去。

　　跟着一头阔翅龙的攻击堵塞了舰船的推进口，引发了这艘运输舰船的爆炸。产生的碎片和残骸在太空中四处横飞。

　　看到如此场面，一些舰船的驾驶士兵恐慌了起来，他们再也顾不上编队，四散而去，各自逃命。

　　暂时安全的编队立刻七零八落，阔翅龙们纷纷乘虚而入，又摧毁了一艘运输舰船。

　　护卫舰上的指挥官被气得一通乱骂，他此刻也没有办法，只能努力掩护好周遭的舰船。

　　几只阔翅龙又追逐上一艘落单的运输舰，舰船内的士兵们一片绝望。

　　一只阔翅龙怪叫着，它刚一个俯冲，想冲击舰船的尾部传感器。却不想从侧面突然射出一枚磁光炮弹，将它的头轰得粉碎。

　　符平中校的指挥旗舰赶到了。

　　随着它全方位的火力炮纷纷开火，接二连三的命中目标后，局势立刻得到了改观。

　　运输舰船上的士兵们纷纷欢呼起来。

　　在联系指挥下，那些散开的运输舰开始向指挥旗舰汇集靠拢。

　　护卫舰船终于也可以腾出手来，一门心思的对付起阔翅龙。

　　很快，那队阔翅龙只剩下七八头，见识到舰船的强大火力之后，它们放弃了战斗，惊慌着向远处逃去。

　　符平中校命令护卫舰看护运输舰队继续航行之后，他的舰船则向逃窜而去的阔翅龙追了过去。这一带是后勤运输必经的星空，留着这些阔翅龙迟早是个祸害，所以他想趁此机会，清剿干净这批。

　　就当他们快追近了阔翅龙时，赵恒走进了指挥舱。他一脸的青色，神态无比凝重。

　　符平中校一看，情知一定出了什么问题，于是立刻问道：“有什么指示吗？”

　　“不要再追了，立刻撤退。”赵恒盯着舰船前方的逃窜的阔翅龙，不容质疑的说道。

　　“为什么？只是几头而已，很容易就解决了。”指挥舱内一位军官不解的问道：“放过它们可能会对其他运输舰队造成危害。”

　　符平虽然也有质疑，但是他没有问缘故，特别是他看到赵恒连头发都没有擦干，就知道问题不是一般的严重，于是立刻抓起了通讯器，下命舰船改变航行。

　　然后他扭头问道：“是回北纬城吗？”

　　赵恒不敢肯定幽灵翼龙是否冲自己而来的，是否会一直追着不放，如果是那样的话，恐怕会殃及到城内的其他军人。在他们还在疲于奔命的对付城内的魔兽的时刻，再出现这样一头龙，恐怕整个局势都会失控。

　　“不，先不要回去，在这附近的星域转转。”赵恒决定先看看，或许幽灵翼龙只是路过，对他并没有兴趣。

　　赵恒扫了一眼控制台上的设置，对符平说道：“减低光盾级别，启动最大航速。”

　　舰船想达到理想化的最高航速，必须关闭舍弃部分防护功能，调动出更强的能量输出，从而使速度达到最快。可是在某方面来说，减弱了防护，也就多了一分危险。

　　符平中校犹豫了一下，但立刻将命令传递了下去。

　　舰船以一个最小的转向锐角急速的改变了航向，在预热系统完毕后，立刻提升到最大航节速度。

　　赵恒这才感觉到手臂上的狩猎印记的疼痛减弱了几分。

　　“到底出了什么事情？”符平中校关切的看着赵恒问道。

　　“刚才行驶的前方有一头幽灵翼龙。”

　　指挥舱内的军官们相互看了看，他们都没有听说过这个魔兽。

　　“如果按照联邦的分类标准，它属于S级别的魔兽。”赵恒补充了一句。

　　所有人倒吸了一口冷气，对于他们来说，C级别魔兽的威力已经足以让他们胆颤心惊了。S级别的他们从来闻所未闻。


第一百九十一章

　　“这怎么可能？雷达仪上都没有显示。”舰船上的侦测军官质问道，他方才一直盯着扫描探测仪，在外太空中，他可不敢大意，但是根本就没出现其他魔兽的显示。

　　“没有显示不代表它不存在。”

　　“你怎么知道？”一名军官疑惑的问道。

　　“因为我是它猎杀的目标。”赵恒平静的回答道。

　　指挥舱内一片哗然，老天，他居然被一头S级别的魔兽追杀。

　　符平中校也骇然了，虽然他刚知道赵恒曾经打败过一名魔将，但是魔将终究是刚出现在人类世界的，太过神秘，谁也不清楚它真正的实力，然而S级别的魔兽在人们心目的认识就不一样了。那些排在下面的魔兽的参比足以让它变得具象，也更容易让人惧怕。赵恒是怎么招惹到它的呢？

　　“它为什么要猎杀您？”有人立刻追问道。

　　“这个说来话就长了。”赵恒刚想调节一下舱内紧张的气氛，右臂上的狩猎印记的疼痛突然加剧了，他的心一紧，幽灵翼龙居然追上来了。

　　看来它察觉到自己之后，决定开始猎杀了。可是它的速度怎么这么快？赵恒迷惑了。

　　对于幽灵翼龙的了解，是他曾经在地球上的一个城市废墟内拾到本不知名的日记，他也不知道这本日记的作者是谁，但是可以肯定的是这位记录者拥有着极强的异能，因为日记里面记录了很多高等级神秘的魔兽讯息，其中就有幽灵翼龙的内容。

　　从那本日记里面他知道幽灵翼龙的活动范围大多在深渊星域之中，很少在人类结界城附近的太空。它经常会处于沉睡状态，在它沉睡时，会召唤出一些分身，四处巡弋。

　　日记中记载，幽灵翼龙的移动速度比它的分身要慢很多。这也是上次他自信光翅装置的速度，所以敢于下船阻拦幽灵翼龙的原因之一。

　　现在舰船都达到了最快航速，几乎都快赶上了幽灵翼龙分身的速度，可自己的狩猎印记显示，它与舰船之间的距离的越来越近了。

　　难道日记本上的记载是错误的？不过谁知道呢，在一场陨石雨之后，这个世界的魔兽都已经乱套了。

　　看到赵恒的脸色不对，符平中校更紧张起来，连忙问道：“怎么啦？出什么意外了吗？”

　　“它追上来了，它的速度很快，距离正在拉近。”赵恒坦诚相告。

　　“啊……”

　　方才大家只是震惊的感受居多，现在听他说完，立刻都恐慌起来。别说现在他们只有一艘战舰，传说S级的魔兽是可以轻易摧毁一个战舰编队。

　　符平中校毫不犹豫的拉响了一级战备的警报，急促的报警声让众人的心情更加紧张。

　　当听到符平中校下令准备“点诱”式智能光弹，在沿途抛下，以达到阻击幽灵翼龙的目的时，赵恒立刻否决了。

　　面对众人的疑惑，他解释道：“幽灵翼龙在猎杀锁定的目标时，不会关注其他的人，但是如果人对它采取了攻击行为，那么它会将其他人也列为目标。所以你们暂时是安全的，我们只需要甩脱它就可以。当然，这些我也只是听说来的，到底对不对，我也不太清楚，相信一下也没什么坏处。”

　　最关键的是他认为这种炸弹根本不会伤及到幽灵翼龙，只能取到负面的刺激作用。

　　听他这么一说，很多人松了一口气。

　　“这里去最近的空间跳跃点需要多久？”赵恒问道。

　　符平中校看了一下星空坐标，立刻道：“最近的一处需要半个结界时，但它的接跳点还未清理干净，另外一个则需要两个结界时，可以使用。”

　　“向后面那个跳跃点开进，希望能来的及时。”赵恒感觉到狩猎印记的疼痛越来越为厉害，他开启了灵魂之眼，却无法搜寻到幽灵翼龙的位置，也许它还在自己可以探测的范围之外。光从它的感知距离上，就显露出赵恒和它之间的差距。

　　舰船再次修正了行进的方向，为了保持最大的动力，符平中校又下面降低了光盾的防护级别。

　　军官们不再说话，表情紧张的忙碌着，除了偶尔的汇报声外，指挥舱内沉默的似乎都能听到每个人急促的心跳声。

　　时间仿佛凝固了一般，过的异常缓慢。大家不时的观察着扫描仪器，上面依旧是没有任何发现。

　　只有赵恒自己知道，幽灵翼龙越追越近。

　　终于，他的灵魂之眼捕捉到了幽灵翼龙。

　　幽灵翼龙裹在一图紫灰色的雾团之中，由于它的移动之快，以至于那团迷雾变的有点稀薄，能够透视到它的内部，看清楚幽灵翼龙的外形。

　　它拥有着庞大的躯体，细鳞密布，在星空的光芒照映中，表面闪发出纯朴的古酮色。

　　它那双巨大翅膀像是锋利的镰刀，扇动的是那么有力，似乎每一次的挥动，都有着无比强横的能量在溢出。

　　它的头颅小巧玲珑，异常灵活地扭动着，左顾右盼，好像在悠闲的欣赏着星空中的景色。它的头额上方有一刻尖利的独角，随着它头颅的扭动而不停地摇晃着，顶部不停地喷出紫灰色的毒雾。

　　毒雾有规律地蔓延在它四周，笼罩着它庞大的轮廊，将它密密地包围在了毒雾的中间。刚利的爪子已经被它紧紧地收在了腹部下，只是那一条又长又粗的尾巴怎么也无法隐藏，随着它的前进而上下摇动。

　　悠闲的它察觉到了赵恒灵魂之眼的能量，它停住了头颅的扭动，注视着赵恒的方向，一股难以抵挡的威严压迫立刻透射而出，让千里之外的赵恒不自觉的后退了几步。如果是其他人在这种直视的威逼下，也许早就拜倒在地了。

　　好凌厉的灵魂气息。赵恒这才知道，原来它和分身实力的差别如此之大。

　　舰船内的军人们也感受到这无上的威严，顿时觉得胆颤心惊，惶恐不安。

　　虽然扫描仪器上依旧没有出现任何异常，但是这次他们相信了，有一头至尊等级的魔兽尾随而来。

　　符平抓起了通话器，手还在不停的颤抖：“关闭所有的光盾，放弃一切武器预热，进入空间跳跃程序，全力加速……我要最快的速度……”

　　他明白，如果这头幽灵翼龙追了上来，任何形式上的防御在它面前只是摆设，唯一的办法就是速度，只有空间跳跃或许才能摆脱它的追击。

　　幽灵翼龙的翅膀又是一扇，四周的雾团一淡之后，它与军舰的距离又拉近了许多。


第一百九十二章

　　没过多久，幽灵翼龙终于出现在军舰扫描仪之上。

　　监护仪器的军官立刻大叫了起来：“看到它了，它追上来……上天啊，它的速度起码是我们的一倍。”

　　许多人看向了仪器屏幕，上面显示出一个闪光的亮点在惊人的速度前行，舰船与它的距离越来越小。按照这样的趋势，它很快就能追上舰船，而现在距离那个跳跃点还需要一个结界时。

　　“呃，天啦，我们该怎么办？”一名军官失声叫道。

　　“舰长，请立刻派出战机阻击。”这艘指挥舰船上配备一个战斗小编队的战机，说话的人虽然明知道这样做是无益的，但也许能赢得一些时间。

　　“没用的。”赵恒开口道。幽灵翼龙根本不会被几艘战机干扰，那些驾驶士兵没有抵御灵魂攻击的异能，幽灵翼龙一个简单的灵魂压迫，就足以让他们全部失去战斗能力。他环视了一圈指挥舱内的众人，这些都是一些没有激化出异能的普通军人，自己留在这里，不仅摆脱不了幽灵翼龙，还会让他们跟着白白送命，总是要单独应付翼龙的，还不如早点离开他们。

　　他刚想说出自己的决定，就听到符平中校道：“妈的，我们拼了，就在这里空间跳跃。”

　　斯文的符平中校在情势威逼之下，也忍不住开口骂了起来。

　　只要有足够的动力，舰船在太空任意地点都可以进行空间跳跃，然而在没有完整的数据参考下，根本就不知道着落跳点是什么情况。要知道，如果跳跃空间的那头就算存在一小块陨石或者垃圾残骸，都有可能破坏跳跃后的物质重组，让整艘舰船化成灰烬。

　　所以盲目的跳跃最大的可能就是自取灭亡，除非拥有超强的运气。

　　符平中校也是被逼的没有办法，才打算如此做，赌下运气，或许会赢得生机，但如果不赌，就肯定是死亡。

　　“不！”一名年轻的军官大声否决了舰长的提议，他的双眼因为紧张，变得一片血红，他盯了赵恒一眼后，转头看着其他军官：“你们忘记了吗？他说过，这头幽灵翼龙追杀的目标是他，和我们无关。”

　　“那又怎么样？”

　　年轻军官指着赵恒，急促的大口喘息着：“只要他现在离开这艘舰船，我们就安全了。”

　　“闭嘴！混蛋，这是一名军人该说的话吗？”符平中校破口骂道。

　　然而年轻军官并没有停下来，反而冲着其他人歇斯底里的喊道：“难道你们没这么想过吗？我现在把你们的心里话说出来了，如果想活命就表态吧，别傻了，我们和他在一起根本就逃不走的，那可是一头S级别的龙。”

　　年轻军官的话引起了其他一些人的共鸣，在生与死考验的边缘，很多东西都会变的苍白。

　　“操，抛弃战友的事情我可做不出来。”另外一名军官喊道，虽然他的脸色苍白，但神情却无比坚毅：“不就是死吗，老子宁愿直着去死，也不要卑鄙的活下去。”

　　“他可不是我们的战友，而是赵氏家族的人，我们帮不了他对付幽灵翼龙，而他只会牵连我们。”年轻军官争论道。

　　符平中校哗啦一下拔出腰间的枪，指着他：“你再多说半句，我立刻军法从事。”

　　在战时，指挥官拥有这样的权力。赵恒虽然不是军队的一员，但在他看来，四大家族才是这场战争的中流砥柱，是一起并肩作战的伙伴，怎么可能到了危险时刻就抛下不管。

　　赵恒按住了他的枪口，冲他摇摇头。然后看着年轻的军官。

　　军官后退了几步，眼中闪过一丝愧疚之色。

　　“你不用害怕，更无需内疚，我觉得你的决定是正确的，也是我想做的。”赵恒忽然想起了唐梦在水都的遭遇，战争就是这样的，不能总从道义上去判断一些行为。牺牲和被牺牲，放弃和被放弃，都有着各自的价值决定。每个人都有着自己的角度和取舍。

　　听到赵恒的话，符平中校立刻反对：“你不可以走，如果谁想离开，我可以安排他们乘坐救生舰船。”

　　“现在不是争论的时候，时间来不及了，按照我说的做，战机舱在哪？”赵恒不容商量的命令道。

　　这时，一声尖厉的呼啸声突如其来的出现在军舰上众人的心中，声音就像是无形的锤子，在众人的心中不停的狠命敲击。

　　在那狠狠地一锤后，痛楚通过神经蔓延到了身子一般，大部分人都感觉到五腑六脏像炸裂了一般，全身不能自已地抽搐起来。

　　这是幽灵翼龙的发起的第一次灵魂攻击，除了赵恒直接吸收那道能量，基本无恙之外，其他人根本就承受不住。

　　但让赵恒吃惊的是，这股灵魂能量他感觉似乎很是熟悉，这种熟悉仿佛是来自灵魂身处的感应。

　　符平中校在这个攻击之下，半跪倒在地，脸上除了痛苦无比的神色之外，还闪现出一丝绝望。

　　他此刻才真正的知道这船人在幽灵翼龙面前根本不堪一击，但是他怎么可能丢下赵恒独自逃生。以后他有什么颜面再见哈德森舰长和唐梦中校。不，他不能那样做。他明白年轻军官的提议可以拯救整船人的性命，他怎么能够拖着几百人的生命来为自己的决定而牺牲。

　　他看了一眼扫描仪器，幽灵翼龙追的更近了。

　　然后他无比留恋的看了一周自己熟悉的舰船指挥舱，最后将目光定在赵恒身上道：“对不起了。战机舱在舰船下舱，帮不了您，您保重！”

　　说完他抬起手中的枪，冲着自己的太阳穴扣动了扳机。

　　赵恒闪电般的出手，打飞了符平中校手里的枪。子弹贴着符平的头皮，射入了舱顶之上。

　　他没想到符平竟然如此冲动，居然想以死来解脱自己的负疚，从而换取全船人的生命。

　　“你……”赵恒有点苦笑不得，他实在没时间和这位性情特别的家伙沟通，真是和哈德森舰长一个秉性。


第一百九十三章

　　“好好的留着命，那些北纬城的魔兽还等着你们去收拾呢，不要为我担心，能杀死我的魔兽还没生下来。”赵恒唤过来两名看起来状态稍微不错的军官，他们对于舰长的举措同样也是惊诧万分。

　　符平中校挣扎着刚想开口，赵恒向他的神经中枢输入一道能量，直接让他昏厥了过去。

　　“看好他，别再让他做傻事，等我走后，你们立刻回北纬城。”赵恒交代完毕，转身就走。

　　一些趴在地上喘息着的军官眼神复杂的看着他离去。

　　指挥旗舰的后舱弹射门刚一打开，一艘米哈M-21型的太空战机就冲了出来，它在空中一个翻滚之后，向旗舰的右侧方向飞离而去。

　　远方的幽灵翼龙似乎愣了一下，随即也改变了方向，冲太空战机的追去。

　　舰船内的军官们这才感觉到压力一轻，看到扫描仪上的亮点逐渐远去，大家都没有说话。

　　良久之后，一名军官才道：“该做我们的事情了。”

　　他抓起了舰长的通话仪器，语气颤抖的命令道：“改变航向，返回北纬城。”

　　米哈M-21型太空战机的速度要快于旗舰，赵恒感觉自己的右臂上的狩猎印记的疼痛又轻了一些，看来和幽灵翼龙的距离又拉开一些。

　　可是时间一长，幽灵翼龙又在慢慢的接近，按照这样的趋势，被它追上只是迟早的问题。

　　到这个时刻，赵恒恢复了往日的冷静，在地球上那段亡命的岁月，他不知道曾经遇到过多少次这么危险的时刻，总结凭借着冷静的反映都化险为夷。此时的他早已经当年的那个他了。

　　他感觉自己的身体似乎是个难以破解的谜团，自己从无法激化异能变成了一名通异者，在莫名其妙的拥有了灵魂之宇之后，那颗神秘的种子又突兀出现。他猜想这一切可能和血瞳有关。

　　光凭这些也足以和幽灵翼龙斗上一番，只是这里不是合适的战场。

　　幽灵翼龙长年就生活在异域外空，而自己即使在光翅完好的情况下，在这太空之中也会限制自己的发挥。所以如果真甩脱不了幽灵翼龙，那么只能将它引到陆地上进行这一场狩猎之战了。

　　可是去什么地方好呢？

　　当他从沉思中清醒过来时，才发现自己下意识的飞向了威龙结界城。

　　他忽然内心一动，决定先去看个详情。

　　自从陨石雨降临以来，联邦大部分的卫星被毁于一旦。再加上那些被魔兽攻占的结界城的上空始终飘动着一种可以干扰探测的能量场，同时还出现了类似于地球上的死亡禁飞区，造成很多前去探查的舰船坠毁。所以对于那些结界城的情况知道的很少。

　　现在既然已经飞到这附近了，赵恒决定进去探查清楚，他一直就想着能够早日收复回赵氏家族的本城，不掌握第一手的情报如何指定作战计划。

　　更何况在知道魔将的传送异能之后，他猜想威龙城内很可能只有少数的魔兽，其他的也许通过魔将的传送之门调派进攻其他的结界城去了。要知道威龙城可是第一个沦陷的人类城市。

　　至于那些未知的死亡禁飞区，万一自己真的不幸进入了，这艘太空战机的救生装备也能让自己安全着落。

　　他主意拿定之后，又启动灵魂之眼，观查起后面追赶的幽灵翼龙来。

　　这一次的接触却让赵恒感到很是惊讶。

　　幽灵翼龙那一双硕大的眼珠似乎含着笑意，回视着赵恒的方向。

　　赵恒顿时感觉仿佛灵魂的深处被温柔的拂拭，让他有一种难以言语的轻松。

　　赵恒知道，这是日记中所记载的“灵魂凝视”，这种凝视要看实施者的意图，它既可以产生灵魂上的伤害，也能够抚慰医治灵魂。

　　赵恒很是惊叹于幽灵翼龙的灵魂能量，相隔如此之远，它的凝视依旧可以影响到自己。他有点不解，幽灵翼龙这是什么用意，它不是来追猎自己的吗？为什么这次一接触上，反倒显得友善可嘉。

　　但是赵恒丝毫不敢大意这种友善，他脑中的灵魂漩涡飞快运转，将这丝丝的幽灵翼龙能量慢慢的吸收。

　　幽灵翼龙的灵魂能量虽然显得神秘霸道，但却和那些来自异空世界的魔兽能量不同，他是可以抵御和吸收的，在这点上，他对于等会即将到来的开战不那么担心。

　　正当他猜测时，突见幽灵翼龙裹着的黑雾一阵翻腾之后，骤然一浓，完全覆盖住了它的躯体，不到片刻，雾再次散开之时，已经不见了幽灵翼龙的踪迹。

　　赵恒心中一惊，他能清晰的感触到幽灵翼龙正在快速的向自己接近，然而自己的灵魂之眼再也无法捕捉到它，它竟然能够屏蔽掉自己灵魂之眼的探索。

　　这时，一股强劲的时空乱流从侧边吹来，让整个太空战机立刻失去控制，在空中翻滚了几周，赵恒好不容易恢复了战机的平衡，就感到手臂上的猎手印记一阵巨疼，一股强大的能量波动出现在了不远处。

　　见鬼，它的速度怎么变的这么快，我可不想在这里和它争斗。赵恒看了一眼已出现在前方的威龙城。按下了太空战机的疯狂加速按钮，战机外置的一些机件迅速自动脱离，减轻了重量的战机在更多能量的输入下，瞬间将速度拉升到了一个极限，它如同离弦之箭一般，飞速向威龙城射去。

　　威龙城和往日已经有了巨大的改变，整个城市被一种淡灰的尘埃所笼罩，看不清分不明，在星空中显得无比灰败，没有任何一点生机。让人看上去心情会不自觉的感觉到压抑与不畅。

　　赵恒刚叹息了一句，太空战机就一头扎进去了威龙城的压力圈之中，由于城外的结界保护圈早就消失不见，战机在自身的动力和结界城的引力之下，高速的向地面俯冲而去。

　　速度之快，让战机的外壳在空气的摩擦之中都开始闪现火光，一些不能够耐高温的机件早就开始融化起来。


第一百九十四章

　　赵恒试图拉起太空战机的高度，然而或许是身处于死亡禁飞区，战机驾驶舱内所有的仪器都失去了控制。面板上的指示灯没规律的胡乱闪烁，报警声刺耳的鸣响着。

　　赵恒只得无奈的放弃，他查看了一下逃生装置，居然这个系统也发生异常。

　　不会让我摔死在自己家族的本城上吧，这可是一个最大的黑色笑话了。看着离地面越来越近，他一边苦笑，一边将逃生装置从中枢自动控制系统剥离出来，将它调制成自动操作。

　　快了，快了。赵恒只觉得耳边嗡嗡作响，他恨不得一圈砸开驾驶舱的防护罩，可是没有光翅，就算他跳出来也没什么两样的结果。

　　等自己一安全登陆，一定第一时间的修理好光翅，他后悔无比的决定。

　　现在的高度越来越低，太空战机的外壳已经熊熊燃烧起来，宛如一枚巨大的火球，从天而落。

　　在驾驶舱内的赵恒额头出现了无数颗细小的汗滴，终于听到一声咔嚓的轻响，他刚展露出笑容，按下手动按钮，整个战机发生了剧烈的爆炸。

　　火球在快接近地面的时候，突然被炸开，四分五裂，化成万千燃烧着的碎片，纷纷向下方洒落，就像是一场华丽的烟火之雨，煞是壮观。

　　灰蒙蒙的城市被这火花映然的有了一些色彩。

　　在离爆炸坠落中心的不远处有一颗透明的球体躺在废墟之中，它的外面还在燃烧着，透过火光，可以隐约得看着里面有着无数个小球，小球内都充斥着蓝色流动的液态物质，在那些小球的中间，包裹着一个物品，在那东西的挤压之下，有的小球都变形了。

　　没过多久，透明的大球自动成八瓣打开，像一朵盛开的花朵。那些蓝色的小球纷纷滚动而出，接触到外界的空气之后，小球自动炸裂，喷射出蓝色的液体，像是降落了一场蓝色的雨，雨水大球的周围冲刷清理一遍。

　　那些燃烧的火苗也在雨水中熄灭。

　　大球中是一个被固定在球中心的座椅，那座椅一团柔软无比的透明膜给包裹了起来，透明的膜开始萎缩下去，露出座椅上的人形。

　　那人动了几下，然后伸手将薄膜撕开，露出一张俊朗的脸庞。

　　那人正是赵恒，方才救生装置刚刚启动，爆炸的气浪和碎片损毁了这个逃生球上的喷射飞行器，让整个球在空中斜飞了一段距离之后，重重的摔落在了地面。

　　所幸里面的减震功能还完好无损，不过赵恒在这碰撞中也感觉够呛，到现在他还觉得头脑有些晕涨。

　　没有摔死也算是万幸了。他内视检查了自己身体一番，除了感觉有点不适之外，其他一切没有异常。

　　他跳出大球，仔细的打量起周围的环境来。

　　四周都是灰蒙蒙的一片，好像被雾裹住了一般，只能隐约的看清远处。他身处于一座倒塌房子的废墟中央，旁边的建筑也多是损坏残缺的。

　　他努力的辨识了半天，才知道了自己所处的方位，这里位于威龙城的北区，距离家族本部大楼距离不算太远。

　　除了前方燃烧发生的噼啪声外，偶尔还会响起一两声魔兽的咆哮，除此之外，四下一片静寂。

　　看来这里真只剩下少量的魔兽。

　　赵恒试着探索幽灵翼龙的方位，却没有任何收获，让他惊讶的是手臂上的狩猎印记此时也不再疼痛。难道幽灵翼龙撤走了？

　　它不可能不知道自己没有命丧于这次坠机之中，因为狩猎印记是对灵魂锁定的。可是是什么原因让它离开了呢？赵恒百思不得其解。于是他也懒得理会，毕竟和幽灵翼龙作战他也没有绝对的把握。

　　他启动灵魂之眼，四处查看。

　　精神力在这迷雾笼罩着的城市漫延开去，威龙城内的建筑大都不高，所以坍塌的房屋相对较少，但是许多房子都被损坏，一些还被大火焚烧成为废墟。

　　到处都是扭曲变形的疾风车残骸和舰船坠毁的碎片，一些战斗机甲倒是保持着完好的外观，但是里面的战士却被魔兽从里面拽了出来，身体被撕成无数块，惨不忍睹。

　　整个城市内的空气腐臭难闻，许多没被魔兽吃完的人类尸首已经腐烂不堪，相对众多的人类尸体残骸来说，魔兽的尸首相对要少很多，可以想象的出来当初的战斗几乎是一边倒。

　　赵恒目睹着从前熟悉的街道变成惨景，一时内心异常激愤。

　　远处几头魔兽早就听到了这边坠机的动静，慢悠悠的向这边行来，它们的神态仿佛是在表明，这里已经成为它们的后花园之地。

　　那是几头食腐虫，它们的外皮呈现出一个惨绿色，上面有着无数的褶皱，它有一张巨大的嘴巴，嘴巴旁边长着十几条触须，那些触须的前端都有着一个吸盘和喷口。能够喷泻出大量的让人昏迷和腐烂的毒液。

　　它们主要使用腐败的尸体为食物，它们只所以留下来，大概就是为了享受这些赵氏族人的尸首。

　　赵恒不禁怒火中烧，他展动身形，向那几头魔兽行去。

　　快要接近的时候，食腐虫似乎察觉到了异常，它们翘扬起头颅，不安的嘶叫了一番后，居然掉头而逃。

　　赵恒有点不解，就算食腐虫发现了自己的存在，也可不能如此惧怕啊。他原本想追过去，但是看到它们逃窜的方向与家族的总部相反，犹豫了一下之后，他决定先去总部看个究竟，等出来后再收拾它们。

　　于是他穿行在一片狼籍的街道之上，在精神力的探索下，他发现自己附近的魔兽纷纷四散而去。这个情形让他很是不解。这时，他的精神力已经漫延到家族总部的大院之内，他惊奇的发现院中停着一艘没有任何标志的小型舰船。

　　这个舰船完好无损，它的引擎还在运转之中，只是上面却没有任何人员。

　　在舰船的四周躺着几头食腐虫的尸体，看情况是刚死不久。

　　看样子是那人也刚到威龙城，赵恒很是好奇，这是谁呢？他是如何安全穿越过威龙城上空诡异的死亡禁飞区的。

　　他催动精神力继续探索，然而在总部大楼前，精神力遇到了阻碍，怎么也穿透不过。

　　赵恒这才想起来，家族在大楼内设置了阻拦精神力探索的能量场。

　　于是他加快了行进的速度，向总部奔去。


第一百九十五章

　　总部的大门四分五裂的扑倒在地上，门口家族的徽章上印染着一大片血迹，那一头腾空仰天长啸之姿的银龙被涂染的污垢不堪。

　　走进大门，是一道广大的广场，广场上躺满了腐烂的尸体，有些被魔兽啃的只剩下骨架了。

　　曾经那些无不显示出赵氏家族的威严的庄重古朴的建筑，也多数被毁，在广场间立着的喷泉，还在喷出涌涌不断的泉水，只是那水不再是清澈的泉水，而是血黑色的污水。喷向天空，呈现出一道腾空之龙的形态，那龙的形状看上去异常怪异。

　　赵恒立于广场之中，心神黯然，这里曾经拥有他多少的儿时记忆，如今却面目全非。虽然他有时在别人面前有意不尊敬族长和这里的权威，其实内心却一直认为这里是不容他人亵渎的。然而今天，家族的中心倒在了魔兽的脚下，倍受蹂躏，怎么能让他不心痛。

　　一阵强风吹过，卷起地上的碎纸和衣服残絮，漫天飘散，风过转角时，发出呜呜之声，仿若千万魂魄在哭泣一般。

　　赵恒再也抑制不住内心的悲怆，仰天长啸起来。

　　“啊……”

　　那凄厉声音刺破了长空，向四周扩散，然后慢慢消失。

　　周围只有哗哗的流水之声，除此之外，再无任何回应。

　　赵恒反手擦去脸上的泪水，大步向前走去。

　　主楼就在广场的那端，它此刻隐藏在薄雾之中，隐约可以看到它整体已经倒塌了一半。

　　刚走到喷泉池时，赵恒突然感到强大的能量波动，转瞬之后，在喷泉池的对面出现了一个黑衣人，他面孔的肤色黝黑，乍一看上去觉得他的长相很是普通，是那种投身于路人之中，立刻就会被遗忘的形象。

　　此刻他正注视着污水翻腾的水池，脸上没有任何的表情。

　　赵恒心中一惊，停下了脚步。在那阵能量波动之后，他再也感受不到那股能量，而面前这位黑衣男子在自己灵魂之眼的透视下，居然看不出来他有任何的能量闪动。

　　这只能说明一点，面前的这位男子的实力已经达到了一个超凡的境界。是他目前无法探测的高度。他可不相信此刻出现在威龙城的人只是一名普通的人物。赵恒默默的将自己的状态提升到最佳状态。

　　黑衣男子抬头看着喷泉形成的龙，忽然叹息了一声，他的手指微微一点，一团若隐若现的紫雾闪现而出，没入到池水之中。

　　整个池水立刻沸腾起来，像是烧开一样，散发出阵阵雾气，雾气越来越浓烈，渐渐看不清水池里的情形。

　　又是一阵罡风吹过，雾气随之飘散，露出了水池。

　　此刻水池内变得清澈无比，那些黑色的污垢好像被蒸腾了出去。喷泉形成的飞龙立刻变得晶莹剔透，神采奕奕。

　　赵恒心神一动，看来这位男子和赵家似乎有点渊源，难道他就是那艘舰船的主人？他目视着黑衣男子，神情猜疑的问道：“请问阁下是？”

　　黑衣男子转过头来，盯着赵恒，良久之后，他微微一笑，那眼中的笑意如同春风抚过山岗，让人觉得舒畅无比。周遭暗淡的雾气似乎也跟着多彩了起来。

　　赵恒心头却猛然剧跳，这眼中的笑容是如此熟悉，这分明是方才追逐他的那头幽灵翼龙的“凝视”。赵恒这才清楚，原来方才那些逃窜的魔兽不是因为发现了自己，而是因为它们感应到了这位幽灵翼龙的龙威，在这头S级的霸主面前，它们只有四处躲避。

　　那男子好像明了赵恒已经认出自己，也不在意，开口道：“墨菲斯曾经称呼我为德里克里。我想你也可以这么称呼我。”

　　他的声音有些异常低沉，吐词也比较含糊。

　　随着他的话音刚落，他整个人焕发出一种难以言语的威严，这种威严几乎让赵恒无法直视。

　　黑衣男子的相貌也逐渐发生变化，和方才的普通相比，此刻显得气势逼人，一双龙目透射出无尽的深邃。

　　“墨菲斯也是一名血瞳继承者，你是我遇到的第二个，哈哈，命运真是神奇，它以前也刻有我的龙记，哦，你们称之为狩猎印记。只不过它不是人类，而是一只异空翎雀。”黑衣男子神情有点落寞的道：“那是很久以前的事情了，想不到我沉睡了几次，它就不在了。”

　　“德里克里……阁下，你能告诉我血瞳是什么吗？”赵恒顿时一喜，想不到这头翼龙居然认识一位血瞳的继承者，看来这继承者不单单是人类，欣喜之余于是开口问道。

　　“哈哈……”黑衣男子大笑起来，反问道：“我为什么要告诉你？”

　　“因为我觉得你似乎很孤单，或许很想找个人交流一下。而且我想你似乎和我们赵家有些牵连？”赵恒努力轻松的调侃道。

　　没想到黑衣男子听到这话，又是哈哈笑着道：“虽然我沉睡的太久了，可没有找个打算。这次出来是要来收割那些标有龙记的灵魂，冒犯我的生命现在该付出代价了。”

　　赵恒手臂上的狩猎印记突然再次剧烈疼痛起来。

　　赵恒微叹了一下，看样子这场战斗是无法避免的了，他调整着呼吸，右手臂膀的麒麟之火腾的燃烧了起来，他对着黑衣男子道：“既然如此，那么你还等什么？”

　　黑衣男子饶有兴趣的打量着他，开口道：“年轻人，你也未免太过冲动了吧，不过你的个性倒是很像赵逍。”

　　听到这话，赵恒顿时一愣，赵逍是前两辈的赵氏家族族长，这头幽灵翼龙居然认识他？难怪它会净化池中的污水。

　　“最令我好奇的是，你居然吸入了我送给他的那块龙晶。”

　　“龙晶？”赵恒迷惑的问道，他脑海灵光一闪，想起了自己在地球赵氏地下密室内找到的那颗土黄色的珠子，难道那就是黑衣男子所说的龙晶。后来在遭遇到千月的灵魂攻击时，那颗珠子化成了一堆粉末，也不知道是不是被自己所吸收了。


第一百九十六章

　　“那是我当年送给他的一个礼物，借助于它，可以拥有灵魂的能量，想不到你居然和它融合了，成为你自身的灵魂本源体了。真是奇怪，龙晶为何不排斥你的身体呢？”黑衣男子的双目闪现出一道夺人的光芒。

　　赵恒顿时觉得自己的灵魂漩涡被他窥视的无一遗漏。他根本无法抵御住黑衣男子这么强横的侵入。

　　脑海中的灵魂漩涡在遇到黑衣男子的灵魂能量后，转动突然加速，似乎在喜悦中翻腾一般。

　　“可惜你只激化了它十分之一的能场，人类的躯体还是过于脆弱，强度不够承受龙晶能场的运转。不过你既然是血瞳继承者，应该还会有提升的空间。”黑衣男子接着道。

　　赵恒听他说完，有点目瞪口呆起来。也不知自己是该喜还是该叹。借助那个龙晶珠子，形成的灵魂本源让神息家族的族长都为之惊叹，而这个幽灵翼龙居然说这只是那颗珠子十分之一的潜力。他简直不敢想象自己如果激活了整个龙晶，将会是什么样的实力。

　　“想不到赵逍的族人中出现这样的异人。”黑衣男子感叹了一句，他好像在回忆往事，脸上出现无限感怀之色。

　　赵恒刚要开口询问，就感到黑衣男子侵入在自己脑海之中的灵魂能量突然凝结成一个水滴的造型，然后从那水滴之中滴出了一小滴，落入到自己飞速旋转的灵魂漩涡之中。

　　灵魂漩涡仿佛被加入了催化剂一般，更加疯狂的翻腾起来，声势并且越来越浩大。

　　赵恒觉得自己的灵魂似乎要被这凶猛的翻腾碾成碎末一般。撕心裂肺的巨疼油然而生，让他根本无力支撑，他只刚喊出一句你之后，便不自主的半跪倒在地，双手拼命的击打着地面，想将体内的疼痛发泄出来。

　　他的意识在这煎熬之中开始麻木，逐渐变得空白。

　　想不到自己在幽灵翼龙面前几乎是不堪一击，居然还没出手，就被打败。难道自己和幽灵翼龙的差距太过悬殊？

　　他仿佛看到了死神狰狞的笑容。这么多年来，他曾经无数次徘徊在死亡的边缘，没有那次像这般绝望和无奈的。

　　虽然意识里拼命想抗争，然而根本无从用力。这般的坚持除了承受难以抵抗的痛苦之外，似乎再没有其他任何的意义。

　　在思维快停止的瞬间，他下意识的想要放弃的时候，无数熟悉的面孔一一的闪现而出。看来就要永别这些亲人，朋友和情侣了。

　　然而当赵炎那满是怪异伤疤的脸庞浮现时，他的意识骤然一惊。不行，我不能就这么认输，赵炎还躺在那里，等着我的帮助。我不能让他变成该死的魔兽，不能！

　　他仰天大喝一声，双眼绽放出耀眼的红光。

　　他的意识开始清醒，然而痛苦也随之加大。整个身体似乎快被旋转的力量撕裂成无数的碎末。

　　他像是颠簸在怒海之中，在那漫天的巨浪中，徒力疲惫的挣扎，没有任何依靠。

　　一道道灵魂能量通过灵魂之眼，毫无方向的射出。

　　他面前的石板早就被锤成粉末，并且凹凸不平。

　　他只能这般的宣泄，他曾经试图捕捉到黑衣男子的身影，然而面前的景象也像扭曲了一般，根本不同于正常的时间，黑衣男子也消失不见，整个宽阔的广场之上，只剩下他一人，在嘶喊，在咆哮，在疯狂……

　　这时，体内一个从没改变频率的跳动吸引住了他。

　　那是在他胸膛深处的那颗神秘的种子，它自始至终的微微跳动着，不受任何外力的影响，它的跳动微弱却很坚定。在一切都在飘摇之中，它成为唯一不变的存在。

　　“嘭……嘭……”

　　一下接着一下，节奏稳定而有力。

　　当赵恒的意识注意到它时，它的跳动声似乎越来越大，到最后全世界的声音全部消失，只有它的跳动声。

　　赵恒慢慢安静了下来，混乱的意识开始清晰，不再狂躁。

　　那份灵魂深处和肉体上的撕心裂肺的疼痛虽然一直没有消褪，但是赵恒却感觉平缓许多。他仿若涅磐中的凤凰，沐浴在烈火之中，仍然从容不迫。

　　也不知道那种煎熬持续了多长时间，灵魂漩涡的翻腾才逐渐平息了下来，转动也越来越慢，到最后停止了下来，变得安静无比。

　　纠缠在灵魂深处的疼痛也消失不见。

　　赵恒面前的景象开始清晰，恢复到了正常。

　　那个黑衣男子依旧站立在池水边，正好奇而又惊讶的看着赵恒。

　　赵恒很是迷惑，他不明白，如果黑衣男子想杀死自己的话，方才为什么不动手？非要等到自己清醒过来，难道是他自持实力强大吗？

　　“我本想帮你多激化一分龙晶的潜能，却没料到你的意志如此坚韧，居然还会利用生命本源，不仅又让龙晶多增了几分，还和它相互凝融，真是太让我意外了。”黑衣男子开口道。

　　原来他是这个想法，赵恒不仅有点郁闷，都不提前打个招呼，这个提升激化的过程也未免太过痛苦了吧。

　　他内视其身体的情况，这才发现灵魂漩涡的面积果然扩大几乎两倍多。漩涡的表面虽然平静异常，但在其中却有无数个漩涡在转动不停，所谓暗流涌动，其汇集的能量更多更强了。他自己随时可以控制这些大小不一的漩涡合而为一，比之从前他更觉得浩瀚强大了，能量也充沛无比。

　　同时他还感觉到，在灵魂漩涡和那颗神秘的种子之间有一条脉络通道，种子每跳动一次，漩涡中就会有几丝能量通过脉络输入到种子之中，同时种子内部也会释放一些纯净的绿色能量进入到漩涡。难道这就是黑衣男子所说的凝融？

　　“现在你的感觉如何？”黑衣男子笑着问道：“是不是比方才要强上很多。如果你的体格强度再多几分，龙晶的威力就发挥的就更大。”

　　“你不是来追杀狩猎印记的生命吗？你为什么要帮我？”赵恒不解的问道。


第一百九十七章

　　“不着急，我有的是时间。没想到这次如此顺利就遇到了新的继承者，或许墨菲斯没能帮我做成的事情你可以实现。你用不着感激，我帮你也是在帮自己，希望你能在我再次深睡之前，可以获得血瞳的生命之种的果实。”黑衣男子闭上眼睛，脸上忽然出现许些伤感。

　　“是什么事情？”

　　“等你有能力帮我的时候，自然就会告诉你。”

　　“我为什么要帮你？”赵恒郁闷这个家伙的神神秘秘。

　　黑衣男子龙目猛然一睁，赵恒感觉一股巨大的龙威扑面而来，压迫的他几乎无法呼吸，但是他稳稳的站在原地，丝毫不惧的看着黑衣男子。方才那黑衣男子谈笑之间就轻易让自己陷入挣扎的困境之中。

　　在抗衡之中，有点让很是他惊喜。

　　黑衣男子散发出来的灵魂能量再也不能任意的闯入他的灵魂漩涡之中，在那漩涡的周围闪动着一层绿色的光芒，仿似一道光盾，阻止了黑衣男子的侵入。这道绿光想必是神秘种子输入到灵魂漩涡之中的能量反射。

　　而他的灵魂漩涡不自觉的翻腾了两下之后，即刻停息了下来。他豁然明了，因为灵魂漩涡是由龙晶所形成的，面对着龙族的灵魂能量，龙晶是完全不做抵抗和排斥的，所以幽灵翼龙得以轻松进入，从而任意控制。

　　而现在由于种子的能量融汇，让灵魂漩涡开始了本质的转变，对于龙族的灵魂能量设下了一个保护关卡，赵恒相信，随着时间的推移，这道关卡会越来越牢固无比。

　　想通了这点，赵恒原有的沮丧之气瞬间消泄，随之精神大振，信心百倍。一时间他的气势如虹，一股全所未有的威魄之气散发而出。

　　黑衣男子看到他的神采，顿时愣了一下，开口道：“你居然能催发出龙晶中的龙息？”

　　龙息是龙族特有的威严气息，方才那些逃窜的低级魔兽就是察觉到了幽灵翼龙的龙息才择路四逃。而今居然一名人类也拥有如此气息，简直让他不可思议。

　　不过他没有纠缠于此，接着道：“不是你帮我，而是血瞳，血瞳和我们翼龙之族的契约。这份契约是你不可违抗的。”

　　“血瞳到底是什么？究竟是什么样的契约？”赵恒听它说完，疑问更多了。

　　“它是生命的方向，我现在和你说了你也不会明白，等你获得它的生命果实之后时，你就能懂了。”黑衣男子答道。

　　藐视我的领悟能力？赵恒很不满意黑衣男子的纠结。他说的生命果实难道表示那枚种子会萌芽结果？

　　“你们到底从什么地方来？到这里是为了什么？”

　　“很远很远的地方，远的我都快记不清了……”黑衣男子又是一片感伤，他沉思了片刻之后道：“好了，我在这里停留的时间太久了。”

　　赵恒看到他想要离开，连忙开口叫道：“喂，既然你们和血瞳有契约，那是不是应该保护一下它的继承者啊。我想你也愿意我早点吃到那个什么果实吧，万一终于不小心死了，那你不是白等了。”

　　“生命果实只有你自己的生命本源进化之后才能激发成熟的，在外力的照顾下，你的本源是永远得不到进化的。如果你失败了，自然会有新的继承者出现，没有人能够帮你直接迈过进化的历程。”黑衣男子回答道。

　　“你的意思是我必须总要经历水深火热，死去活来的经历的才能进化？”赵恒瞪大了眼睛。

　　“血瞳的奥秘那么如此简单，其实我也不是很清楚，你自己去摸索吧。”黑衣男子感叹道：“世间太多的未知，连我们也有很多迷茫。”

　　“你作为我家族前辈的老相识，要走也得该给个什么见面礼物吧，这样我就不计较你的狩猎印记了。”赵恒不甘心这么便宜放走这个幽灵翼龙。这家伙丢一大堆问题，没能解答几个。既然看起来化敌为友了，好歹也要敲诈点东西。当初他不是还送给赵逍一个龙晶吗，轮到自己总不能就空着手吧。

　　黑衣男子笑了起来，他手指一点，一个紫色的小球飘飘荡荡的向赵恒飞了过来。

　　“我已经帮你扩展了龙晶，居然还不满足？好吧，再送你一个分身，不过它可没多大能量，我说过外力是无法帮你生命进化的，一切还需要靠你自己。”黑衣男子说完之后，一阵能量闪动，他被一团紫雾包裹住。

　　赵恒感觉到地面一颤，那团紫雾瞬间直冲入空中，移动的速度快的惊人，眨眼就消失不见。

　　赵恒一把抓住飘荡而来的紫色小球，摊开一看，这是一团凝聚在一起的已经化成实质的能量。

　　一句枯涩无比，发音怪异的语句回响在他脑海之中，他跟着默念了一次，那紫色的小球忽然弹出他的手心，腾的一声，在他头顶上空化成了一条雾影小翼龙。

　　说它小是参照幽灵翼龙的体格，其实比起其他的魔兽，它已经算庞然大物。

　　这只魔兽有着老鹰一样的头，只是头比普通的老鹰的头要大上许多，那尖尖的嘴角叫出来的声音尖利无比，长开的咀嘴上，一排尖利的牙齿闪着寒森森的光芒，让人看来不寒而栗。最让人注目的，是这只魔兽的背部一对两尺多来长的肉翅，肉翅没有毛，一张皮与骨架搭建起来的肉翅，皮上燃烧着深紫色的火焰。魔兽身后的尾巴的鳞片自动地长出了节片，一节一节地闪着灵光。

　　此刻它正闪动着翅膀，摇头晃脑迷糊的看着地下的赵恒。

　　“我现在就是你的主人。以后你要听我的话，我让你做什么你就得做什么，听懂了吗？”赵恒仰着头对这头龙训话道。

　　雾影小翼龙也不知道听懂没有，眼神还是迷糊一片。

　　难道那家伙送了个弱智分身给自己？赵恒又喊道：“喂，你到底懂不懂我说的话啊，如果懂的话，就回答一声。”

　　赵恒等了半天，也不见这头龙说出半个字。他郁闷的喊道：“难道你的老大没教过你外语？靠，在我们这里混，就算不会说，也要能听懂几句人类语言吧，不然我要你做什么。”


第一百九十八章

　　小龙似乎听懂了这句话，它神情不满的扇了扇翅膀。

　　“你，给我飞下来。不知道这样让主人仰着头和你说话很不礼貌啊。”赵恒高兴了，他比划着，试图让这头小龙能够听懂。

　　雾影小翼龙翅膀扇动的更快了。

　　“算了，那你就在上面呆着吧。”于是指着广场边的一棵大树说道：“你攻击一下它，让我看看你的本事。”

　　小龙没有任何反映。

　　又听不懂了？赵恒再次重复了一次，看到小龙又恢复到迷茫的神情，他决定放弃了。以后慢慢再教吧。

　　他转过身，对着黑衣男子刚才站立的地方比划了一下中指，发泄自己的不满。靠，这么不负责，送也要送给能听懂我话的分身龙啊。

　　谁知道他刚比划完，一团巨大的紫色气息从雾影小翼龙嘴里喷出，砸到了他刚才指的地面，轰然一声，那地面被紫气炸出一个巨大的深坑。

　　赵恒看着那腾腾升起的灰尘，然后抬头迷惑的看着小翼龙：“你发什么疯啊，让你攻击的不攻击，没指挥你瞎攻击……”

　　小龙也是一脸迷惑的看着他。

　　赵恒忽然灵光一闪，难道是自己的手势问题？

　　“现在听我的命令，目标，五十米，苍柏树，攻击……”他说完，对准那颗苍柏树竖起了中指。

　　又一团紫色气息从小龙的嘴里喷射而出，将那个大树齐腰炸断。

　　我靠，原来它以为这个手势是攻击命令，它实在是太有才了。赵恒笑歪了嘴。

　　这头雾影小翼龙很有前途。一想到以后他不停的对着魔兽比划着中指，而这头小龙则跟在后面挨个的干，他就觉得滑稽无比。

　　“嗯，不错。”赵恒表扬道：“我给你取个名字吧，叫……嗯，就叫赵子龙，这可是我很喜欢一个远古地球时代的英雄，你可要好好表现，不能辱没了这个名字。”

　　小龙似乎对它的新名字没什么感觉。

　　赵恒本想再试几次中指攻击，但发现两次攻击之后，雾影小翼龙的精神有点萎靡，而且个头似乎变小了一点。

　　他立刻明白是什么原因，心里忍不住又骂了几句那头幽灵翼龙。

　　这头雾影小翼龙是由幽灵翼龙的能量组成的分身，每次攻击都会消耗能量，所以才会逐渐变小。也就是说这头小龙的攻击次数是有限制的，一旦能量用完，就会消失不见。也不知道能不能给它补充其他的能量。

　　不过就当个吓人的保镖用用也不错。赵恒找到了平衡点。

　　“走，子龙，我带你去转转，没我的指挥，不准你乱出手。”赵恒想起了那艘无名舰船的主人。方才还以为幽灵翼龙幻化的那个黑衣男子是舰船上的人，现在看起来是另有其人。

　　他迈步向主楼方向走去，行了一段距离之后，发现小龙没有跟上来，还在原地上空迷糊的扑扇着翅膀。

　　“赵子龙，你发什么呆啊，快过来。”赵恒冲它招手道，他很小心的注意不让中指单独出列。

　　这次小龙看懂了，扇动着翅膀飞了过来。

　　主楼的东侧楼坍塌了一半，西侧则保持着完好的状态。

　　赵恒很惊讶主楼的坍塌，据他所知，赵氏家族的主楼一向号称为最为坚固的建筑，可以抗击目前最强威力的炮击。在主楼每个墙层内都装置着魔晶核的防护保护圈。并且有着多个可以阻拦精神力和其他异能探测的能量场。像这样坚实的墙体居然被摧毁了，这需要多大力量强度。

　　在楼道口也有许多族人的遗骸，和外面的情况相比，这里的魔兽尸体要多上几倍。可以想象的出来，当初魔兽在占据一切优势的情况下，攻入这个大楼还是付出很大代价。

　　赵恒突然感应了一丝奇怪的能量存在，他抬头看着东侧塌陷的楼面，有一段残墙还树立着，在墙面上有一个很大的掌印，在掌印四周有着蜘蛛网般的裂纹。赵恒感应到的奇异的能量就残留在这个掌印之中。

　　当他的精神力漫延到这外墙面上，仔细的研究了一番这个掌印之后，他可以肯定这应该是那位自称第九魔将的魔兽留下来的，这个能量和他接触过的双头怪物以及第十魔将非常类似。

　　看样子是它一掌击塌了这半个楼层，赵恒自己没有这么强横的能量。对于这位第九魔将他有了一个初步的了解。

　　他现在不敢想象，如果有第一魔将的话，那它的实力已经达到了什么样的巅峰程度。

　　他长呼了一口气之后，然后仰着头看着那头雾影小翼龙道：“我先进去，你在外面守着，如果有人从里面出来，你就干他。”

　　赵恒边说边比划着动作，他很形象的模拟出从里面走出一个人后，再小心翼翼的竖起了中指。他怕小龙误解，对着自己就是一次攻击。

　　小龙这次听懂了，难得晃着脑袋，眼神不再像先前那么迷糊了。

　　“聪明，回头赏你吃肉。”赵恒表扬道，不过他有点不清楚，这团能量幻化的小龙吃东西吗？

　　赵恒调整好状态，然后走进了大楼。

　　大楼内四处都是战斗留下的痕迹，血污和遗骸随处可见。一股更为浓烈的腐臭扑鼻而来。几乎每个房门都被损毁，里面被捣毁的乱七八糟。

　　看着一具具腐烂不堪的骨架，赵恒又是悲伤无比，这些都是他的族人，曾经骄傲无比的出入在这个总部的心脏中心，他们恐怕从来没有想到，自己会葬身于此。

　　忍住心头再次涌上来的悲伤，举步向顶楼行去。

　　老族长的办公房间就在上面，他猜测这个神秘人的目的应该是那里。

　　楼房内死一般的寂静，没有任何的动静。

　　赵恒不清楚方才在外面的动静有没有惊动那位神秘人，不过那艘舰船还在，相信这位神秘之人应该还在里面。

　　虽然通道各处凌乱拥堵不堪，但赵恒穿梭其中的速度却非常之快，每次选择的落脚点都恰到好处，没有发出一点声音，一切都在寂静中进行。

　　族长房间的大门却是完好无损的关闭着，同其他残破的房门相比，这里显得有点诡异。


第一百九十九章

　　赵恒犹豫了一下后，才伸手扭开门锁，然后轻轻的推开，在那一瞬间，他感觉自己像是回到了从前，自己到这个房间，一推开门，就看到老族长一脸笑容的坐在窗前。阳光从窗户外照射进来，将老族长的笑容染上一层辉煌。

　　然而里面空空无人，窗外是一片灰蒙蒙的雾气，哪来的一丝阳光。

　　赵恒心情冷了下来，思绪回到了残酷的现实。

　　他总以为这一切只不过是一场噩梦，哪怕在外面看到了再多的景象，他也总是怀疑，这不是真实的，只到此时，他才真正接受了现实。

　　这里所发生的一切都是真真切切的，那不是一场梦。

　　房间内有点混乱不堪，座椅歪倒在一边，四处洒落着各种文件。悬挂在墙壁上那副巨大的山水画被扯落了一半。这曾经是老族长最喜欢的画作。

　　赵恒长叹了一口气，想把自己所有的悲伤借着这一叹息全都发泄而出。

　　在房间内默默站立了片刻之后，他走到桌背后的墙壁面前，按下了一个不太显眼的按钮，墙面闪动了几下，变得透明，露出一个反斥力电梯的门。

　　这个电梯是直通主楼之下的密室，赵恒注意到电梯的位置就停在最下层的位置。看来有人就在下面。

　　他沉思了一会，决定不再被动的等待了，迟早是要和那个神秘之人正面接触的，更何况他还在怀有希望，也许老族长就在下面。于是他按动了电梯按钮。

　　电梯门一打开，他就知道自己的希望落空了，在电梯内部的金属板被刺穿了几个洞，一看就是打斗造成的痕迹。而且在那痕迹之上，还残留着主楼外墙上一样的能量。看来那个第九魔将发现了这个秘道，它也进入到了其中。老族长的安危凶多吉少。

　　电梯吭哧作响的向下面降落，一阵阵冷风透过破洞吹了进来，让赵恒的心情更加伤感。

　　电梯到达了底层，自动打开。地下的灯光通明，迎面是一扇宽大的金属门，门被击穿了一个大洞，门旁边躺着一个人，看样子已经死去多时，下面室温要低上很多，相比之下，尸首腐烂的不太严重，保持的比较完善。

　　赵恒认出他是一名大家长，他是面部冲着地上倒着，背后有一个硕大的伤口，四周是一滩漆黑凝固的血迹。

　　赵恒钻过洞口，里面是一间宽大的厅堂，厅内摆放的家具七零八落，有些都快散架，各处的魔晶核设置被破坏的一干二净。里面横七竖八的也躺着四五具族人的尸体，赵恒辨认了一番，没有发现老族长。

　　他松了一口气，将目光盯住大厅尽头墙壁上的一圈画像之上。在这里成列着赵氏家族成立以来所有族长的画像。他们表情各异，有的一脸深沉，有的则轻松无比。

　　赵恒曾经来过这里一次。膜拜过这些前辈族长。能到这里来，对于赵氏家族的成员来说是一种荣耀，只有那些家族精英或者少年奇才才会被族长批准到此。

　　这里的密室安全的措施并不太多，试想谁敢在威龙城潜入位于整个心脏中心的族长专用的密室。且不说整个城市高手如林，光想进入这个家族本部就不是一件简单的事情，再加上主楼内防卫森严。所以到目前为止，还没有发生过一起有人擅闯家族密室的事件。

　　可有谁想到，这个被视如安全堡垒核心的密室居然被魔兽给洞开，真是世事难料。幸运的是这里看起来还没遭到多大破坏。最起码这些先烈族长的画像都保存完整。

　　整个地下室表面上看起来就只有这一个厅堂。但赵恒知道，在这里还隐藏着一个房间，是仅供族长专用的，里面有专门开启金天书的九宫图。可惜他只是听说，至于这个房间怎么开启，详细情况又是什么，他则一概不知。

　　他仔细的研究着四周的一切。还没等他看出个究竟，大厅一角出现了动静。

　　赵恒立刻闪避到大厅的角落，压抑住自己的呼吸，并且让自己的能量不再外泄。

　　那个角落地面上的石砖像积木一样自动垒叠了起来，最后形成一道圆形的拱门，拱门内闪动着柔和七彩的光芒，没过一会，从里面走出一个中年人来，他满头发丝银白，但是面容俊气，气度不凡。

　　“大族长？”赵恒差点失声叫了出来，心中一阵狂喜。他本想立刻冲出去，但下意识的又觉得隐隐有点不对。

　　出来这人正是现任的赵氏家族族长，虽然他外表看上去有些年轻，其实实质他已经年近七旬。

　　中年男子左右扫视了一下之后，便迈步向外走去。

　　此刻赵恒也不管其他，立刻站了起来，大声道：“族长爷爷。”

　　赵氏族长全身一震，他似乎没有想到在密室之中还另有其人，他犹豫了一下，停下脚步，回转身来，看着赵恒，表情一片茫然：“你是谁？怎么到这里来的？”

　　“您不认识我了？”赵恒惊讶的问道。

　　族长神情痛苦的揉了揉眉头：“我的头曾经遭受到魔将的邪恶能量攻击，丧失了很多记忆。”

　　“哦，难怪您不认识我，我是赵氏子弟，名叫赵恒，您想起了没有？”赵恒一边说着，一边向族长靠近。

　　族长警惕的后退了几步，表情依旧茫然，他摇摇头道：“想不起来，你是怎么到这里来的？”

　　赵恒回答道：“我是专程来找族长您的。”

　　族长长叹了一声：“你们来了多少人？都是我们的子弟吗？没想到我们堂堂的赵氏家族会一败涂地，我真是愧对前辈族长啊。”

　　他扫了一眼墙壁上的众多画像。

　　赵恒怪异一笑，接口道：“是吗？”

　　他刚说完，右臂一抬，一拳向族长击了过去。

　　“你想干什么？”族长则闪开他的攻击，大声喝道。

　　赵恒也不回话，一团冰霜又发了出去，让整个地下室的温度又降低了不少。

　　族长这次没能躲过，一时被冻结了起来，然而让赵恒意外的是，族长在冰团之中挣扎了两下，就化为乌有，消失不见。


第二百章

　　赵恒立刻反映过来，他急速冲到角落的那个积木之门，跨过七彩光幕之后，面前出现一个球状的空间，他一眼瞥见在那弧形的墙壁上，还有一个光门。

　　赵恒刚才只是隐隐觉得有点不对，于是他在和族长的谈话之时，早就用灵魂之眼审视族长，却发现族长在灵魂之眼中只是白芒芒的一片，根本看不清。他惊奇之下，决定试探一番，结果印证了他的猜疑。

　　看来这应该是那个无名舰船的主人幻变的分身。想不到这个神秘家伙如此狡猾，定是方才自己在广场之上的动静被他察觉，于是他进入了族长专用的密室之后，幻化出家族族长的人物出来拖延自己的时间，他本人却从另外一个出口逃走。

　　赵恒知道人类中有这样的幻变异能术者，但他遇到的多数只能变幻出一些小动物帮助观察侦探，很少有人能变幻出其他的人类，即使有也是非常痴呆的神情，根本不能自主的进行对话。而这位神秘者显然已经到达了这个异能术的顶端。

　　他究竟是谁？为什么知道族长专用空间的进入方式？到这里又是为了什么？

　　赵恒满脑子的疑问。看着面前另外的一个出口，他没有走进去，而是原路退了出来，步入电梯，然后回到族长的办公房间，再一路狂奔而出。

　　他不清楚另外一个出口到底通往何处，如果从哪里追，也许被动的被神秘人给牵制，他猜想那人肯定会回到自己那艘舰船，而从大楼赶出去距离要相对有把握许多。

　　赵恒刚冲出主楼，就感到一团紫色的能量向自己的旁边射去。他抬头一看，那头小龙满脸迷糊加不可理解的看着自己。

　　赵恒想起方才安排它只要看到人出来，就立刻干掉那个人，但小龙没想到出来的竟然是赵恒，一时它有点蒙了，于是试探的射出一点能量，故意打偏，然后再看赵恒的反应。

　　赵恒发现那艘舰船已经缓缓升空，他立刻指着舰船对小龙吼道：“把它拦下来。”

　　小龙眨了眨眼睛，显然没有懂他的意思。

　　赵恒只得再次指着舰船，然后比划出中指，还没等他说话，小龙扇动着翅膀，哗啦就飞了过去，速度快的让赵恒惊叹不已。

　　这到底是谁教它的，对这个标志性的动作如此敏感。赵恒一边觉得不可思议，一边跟在后面飞奔而去。

　　这艘小型舰船的个头和小翼龙相差无几，这次小龙没有吐射能量，只是一个高空俯冲降落，双足蹬在了舰船顶端。

　　刚刚离开地面几米之高的小飞船立刻失去上升的动力，轰然砸落在地面，激起一团巨大的灰尘。

　　等灰尘散尽，赵恒也赶到了旁边，再看这艘飞船已经有些变形，想不到小龙的吨位威力如此之大。

　　小龙在舰船落地之后，似乎还不满足，又飞入到空中，再次俯冲降落，猛然蹬踹在舰船的顶端。

　　轰的一声之后，舰船又被压缩了几分。

　　看到小龙似乎还意犹未尽，赵恒可不想将神秘人变成压缩饼干的一部分，连忙打着手势：“够了，够了，赵子龙，你可以先休息休息。”

　　小龙听懂了他的意思，于是落到地面，收起了翅膀，找了个地方趴了下来。这个动作可不像龙族应该做的。

　　舰船上一些露出的电缆噼啪的闪冒着火花，几个破洞还在向外冒着浓烟。

　　舱门咭咭咯咯的响了起来，可开了小半的时候就卡住不动了，舰船内的浓烟更猛烈的飘散出来，里面有人用力的踹了起来，将它折腾到能钻出来的宽度之后，一个人咳嗽着窜了出来，他弯着腰快行了几步，这才趴倒在地上，猛烈不停的咳嗽着。

　　赵恒精神力漫延到舰船内搜索了一下，他可不想这又是那个家伙变幻出来的，引来自己的注意力之后，本人又乘机开溜。检查结果是里面空无一人。

　　地上的家伙身材很是矮小，只有正常人高度的一半，他终于缓劲过来，看来刚才把他熏的够呛。他一抬头，看到了趴在不远的雾影小翼龙，脸色大变，在地上连连后退，同时不忘了示意立在一边的赵恒小声。

　　赵恒感到好笑，低着头看着他道：“它是我的宠物。”

　　“什么？”那人的嗓音有点嘶哑，他不敢相信的道。有人喂养这样的魔兽龙做宠物？

　　赵恒也懒得和他解释，直接问道：“你是什么人？”

　　那人看到小龙趴在那里，看了看他们两个，然后又闭上眼睛，一点过来的意思都没有，这才放下心来。然后他站了起来，拍打了一下身上的灰尘，仰头仔细打量了半天赵恒，他的眼睛很小，几乎眯成了一道细缝，偶尔从里面闪出精光，硕大的鼻头上红通通的，显得滑稽而又可爱，应该是在刚才小龙的攻击下碰伤的。

　　那人摸了摸自己的大鼻子后才道：“我叫瑞金，是你们族长的朋友。”

　　“你到我们赵家来做什么？”赵恒从来没有听说过他的名字。

　　“你又是赵家什么人？我为什么要告诉你？”瑞金反问道。

　　赵恒指了指闭目养神的小龙：“如果你不想再被它踩几脚的话，那就快点老实的交代。”

　　瑞金又摸了下鼻子，涨红了脸道：“野蛮粗鲁的家伙，难道你就这么对待你们族长的朋友吗？再说我可不怕它。”

　　赵恒叹了一口气，他本想让小龙吓唬吓唬这个矮人，但是想到它目前只能领悟中指的意思，也只好放弃了。他握起了右拳，一团麒麟之火熊熊的燃烧起来。

　　瑞金瞪大了双眼：“麒麟之火！你是什么怪物？又是翼龙又是麒麟？”

　　赵恒脸沉了下来：“少罗嗦，我的耐心可是有限的。”

　　瑞金本想再嘀咕几句，看到赵恒凌厉的眼神，立刻换成一副真诚的表情道：“我是来救你们族长的。”

　　“族长还活着？”赵恒立刻问道。

　　瑞金耸了下肩：“这谁知道。我猜测你们族长应该不那么容易被魔兽……打败，知道这里的魔兽走的差不多，所以来看看你们族长还在不在？或许我还可以帮帮他。”


第二百零一章

　　“你怎么知道威龙城的魔兽都撤走了？”

　　“瑞银告诉我的。”瑞金回答道。

　　“瑞银？他是谁？他怎么知道的？”赵恒问道。

　　“他是我弟弟。”瑞金像说起了绕口令：“我也不清楚他为什么知道，他没有告诉我怎么知道，反正他就是知道。如果你想知道他为什么知道，可以去问他。”

　　赵恒瞪了他一眼，接着问道：“那你怎么清楚赵家的族长密室？”

　　“我都说了，我是他朋友，有次他带我进去过的。”

　　“胡说，那个空间从来只有族长才可以进入，不说你们，就连其他族人都不准擅自进入。”这个家伙实在是太狡猾了，什么都能胡说八道一通。

　　瑞金揉了下脑袋，恍然大悟起来：“哦，我想起来了，是瑞银告诉我的，我想你们族长有可能躲在里面，所以就去了。你要想知道他怎么知道的，去问他。”

　　赵恒没好气的问：“瑞银人在哪？”

　　“他在柯西城养伤呢！被什么第六魔将给打伤了，好家伙，伤的不轻，我看一年半载是好不了。”瑞金说着说着伤感起来：“我可怜的弟弟啊……”

　　“他遇到过第六魔将？在什么地方？”赵恒没想到也有其他人正面和魔将过招后，还能全身而退。那个伤害赵炎的魔兽就是这个第六魔将的家臣。他忽然很想去见识一下这个瑞银。

　　“是的，那个魔将很厉害，我多少年没看到过弟弟受伤了。你想要了解具体情况还得问他。”

　　“你看到我为什么要跑？”

　　“谁知道你是什么人？我还担心你是魔将呢。真是好人没有好报，我冒着生死来关心你们族长，结果还被你把我的飞船弄毁了。”瑞金抱怨着。

　　赵恒却不理会，他将左手伸到瑞金面前：“你来看人是假，偷我们赵家的东西才是真，交出来吧！”

　　“污蔑，什么偷……”瑞金还想狡辩，看到赵恒右手的火团烧得更旺盛，似乎随时准备烧过来，声音立刻低了下来：“我是顺便拿了点东西……”

　　他说完从怀里掏出几块电脑晶片，放到赵恒手中。

　　赵恒低头看了一眼：“这是什么？”

　　“我……我也不知道，就看到房间有这些，我是想这里也许记录着你们族长的下落，所以就拿上了，准备回去研究研究……”

　　赵恒冷哼了一声：“我看你是在找我们赵家的金天书吧？”

　　“你怎么知道？”瑞金意识到自己说露了嘴，立刻纠正道：“不，不，不。我可没有这个想法。”

　　金天书里面一部分记录着家族自从成立以来，所有族人各种异能和格斗术的详情，包括异能的培训、引导、训练、研究以及提升的心法与要诀。另外一部分则是记录着收集来的对其他家族以及各种家族不曾拥有的异能和技法。它可以说是赵氏家族几百年来的所有人的结晶，被誉为赵氏家族的绝世珍宝。一些异能者对于金天书可以说是垂涎欲滴。面前这位异能者应该就是冲着这个珍宝而来的。

　　但连家族内部的赵恒开始都不知道所谓的金天书只是一个电脑晶片，而面前的这个矮子却清楚，看来他对于赵氏家族不是一般的了解。这次赵恒没有打算问他这个问题，应该他猜想这个家伙肯定又会推到他弟弟的身上。

　　“现在东西都交给你了，我可以走了吧？”看到赵恒沉思不语，瑞金可怜巴巴的问道。

　　赵恒忽然想起了一个问题：“你是怎么避开威龙城上空的干扰，降落到这里的？”

　　对于神秘的死亡禁飞区一直以来都是四大家族头疼的问题，之前在地球上，因为这些未知的干扰区，就让各大家族牺牲了不少人员。现在威龙城上空也出现这种干扰区，如果不弄清，将它清理干净，那收复威龙城也失去了意义。

　　“这个……”瑞金小眯眼眨了几下，他指了一下还在冒烟的舰船：“我上面装着一个仪器，可以扫描辨别那些干扰区。”

　　他显然知道赵恒跟着想问什么，立刻又道：“这个仪器是瑞银做的，具体情况你得问他。”

　　赵恒对于那位瑞银非常好奇，看起来他们两个不像是联邦和其他家族的异能者，应该是隐于大众的民间异能高人。

　　“我可以走吗？”瑞金再次问道。

　　“你准备怎么离开威龙城？”赵恒反问道。

　　“我想城里应该还有完好的舰船吧。”瑞金说完，看到赵恒没有什么反应，于是试探着向外走了几步：“那我先离开了？”看到赵恒没有什么反应后，他加快了脚步。

　　赵恒看着他的背影微微一笑，这些隐世的异能高者往往性情古怪，喜欢独来独往，但在这个乱世，自己需要这些人的帮助，他决定投其所好，先拉拢这个瑞金再说。

　　“你刚才拿的那些都不是金天书，你不想看看看货真价实的金天书吗？”赵恒笑着在他背后问道。

　　瑞金脚步慢了下来，却没有回头：“不想。”

　　赵恒掏出那个金色的电脑晶片，在手上上下抛玩着：“在我手里你也不看？”

　　瑞金立刻停下脚步，回头看着赵恒，研究着他的表情，然后将注意力放到了那个晶片之上：“我怎么知道这就是真的金天书？再说它怎么会在你手上？”

　　“我是赵家新任的大家长，赵恒。如果你不相信这是真的，我们可以回族长密室，启动给你看看。”

　　“原来你就是赵恒！我原以为是个老家伙呢。哦，我想起来了，弟弟和我说过你是个年轻的小子，可是我老忘记。”瑞金懊恼的拍了拍自己的脑袋。但是他不相信赵恒会这么大方：“这可是你们赵家的传家宝，为什么会给我看？”

　　对于这个记载异能激发和修炼的天书，赵恒内心倒是想公布出来，在这魔兽横生，人类岌岌可危的时刻，多让一些人类激化出异能，提升实力，就意味着多一名战士。那些撰留这些秘籍的前辈本意是想帮助族内的子弟，但现在情势不同以前，要是都这么墨守成规，自私封闭，恐怕这书也就从此失传了。

　　对这个瑞金他也不想多解释，只是说：“因为我需要你的帮助。”


第二百零二章

　　“什么帮助？”瑞金警惕的问道。

　　“带我去见瑞银。”

　　“就这么简单？”瑞金有点不敢相信。

　　赵恒点点头。

　　“成交。”瑞金立刻兴奋的回答道。

　　“哎，你是从哪收的这头龙？怎么驯服做你的宠物的？你的麒麟之火又是怎么来的？”刚一达成协议，瑞金对赵恒充满了好奇的问题接连抛出。

　　赵恒嘿嘿一笑：“等见到瑞银我就告诉你。现在你先卸下舰船上的那个装备吧，我可不想一上天又遇到干扰。我去族长密室，你忙完了就过来。”

　　“小气。”瑞金不满的嘀咕了一声，转头去折腾自己那艘变形的舰船。

　　赵恒看了一眼小龙，发现它趴在那里很是舒服的状态，也就没打扰它，独自向主楼走去。

　　当他再次穿越那道七彩光幕，进入到族长的密室之中后，才细细打量了起来。

　　这是一个上圆下方的空间，四处是一片白色。在墙壁之上有着无数符号数字，组成一个又一个的小方阵，布满了整个空间。

　　在正中央有一个悬浮着的透明平台，平台上放着一些电脑晶片和书籍杂物。

　　平台的左角出有一处闪着光的触摸精板。

　　赵恒查看了一番之后，猜想这可能是一个终端电脑，那个金天书只有在这里才能读取修改。

　　他试探着将左手放在那块闪亮的触摸板之上，柔和的光变的强烈起来，那光奇异的包裹住他的手掌，他感觉自己的指尖被轻轻的扎了一下。

　　一个柔和的女声在空间内响起：“血液基因已经确认，目标拥有家族继承人身份，可以进入系统。”

　　随着声音的响起，那些符号和数字开始闪亮起来，并且在墙上缓缓流动变形，再次组合。

　　在赵恒的面前出现一块卷轴式的液晶屏幕，缓缓的自动展开。

　　屏幕明亮之后，出现一头银龙，踩云裹雾，气势夺人。

　　这时透明台上浮出一个容纳电脑晶片的小口，赵恒掏出金色的晶片，放入其中。

　　这时，符号和数字转动的更快了，赵恒注视着它们的运转，试图找出其中的规律来，然而由于数字实在是太多，它们的移动似乎杂乱无章，根本无轨可寻。

　　白色的墙面渐渐暗淡下来，那些闪动的符号和数字就像在天际中闪动的星星一般。最后它们流动的速度慢了下来，终于定格成一个个不同的形状。

　　屏幕闪了几下之后，打开金天书晶片的内容。

　　赵恒扫了一眼，发现光是目录，就是密密麻麻，可想而知里面的内容该有多少。这些是家族创立之初就开始记录的，多少前辈先人的总结和记录，才有如此详细的资料。

　　他感叹之余，随意的扫描了几篇，里面描述的非是一般的翔实，其中甚至连一日之内什么时刻习练，多长时间，该吃什么都标注出来。让赵恒不仅哑然失笑。

　　他念头一动，翻看着灵魂方面的异能之术。然而结果让他有点失望。关于这方面的记载虽然很多，但是大部分只是描述了异能的威力，对于如何习练和激化则纷纷注明不详。有一些倒是稍微翔实，然而描述的过于晦涩，不是一时片刻就能领悟。

　　从这方面也由此可知，神息家族对于自身的异能术是有多么的保密。

　　赵恒只得先默记着下来，以后再去琢磨。

　　这时他听到瑞金一路高叫的从外面冲了过来，听那声音不是恐惧，而是无比的激动兴奋。他一钻进密室，立刻对着赵恒语无伦次的道：“龙……永恒幻影，天啊……我刚发现……”

　　他那小小的眼睛此刻瞪得老大，里面射出无比帜热的光芒。

　　赵恒没听懂他想表达的意思，于是问道：“到底什么事情？”

　　“你的宠物龙它是永恒幻影术出来的分身，完美，绝对的完美，太疯狂了。我就知道，这个传说中的异能肯定没有失传，我的魅影术和它比起来，简直像小丑一般。龙是从哪来的，快说，我一刻也等不了。我要去膜拜这位神奇的前辈。你现在如果不告诉我，我宣布我们刚才的交易作废，我不看金天书，也不带你去见瑞银。”瑞金喋喋不休的道。面上满是对于他所说的终极幻变术的向往和期待。

　　“是吗？那真可惜了。我刚发现这上面似乎也有幻变异能的记载。”赵恒惋惜的说道，顺手将屏幕上的内容调制到目录。

　　瑞金这才注意到屏幕上的字幕，并且很快看到了幻变异能的目录。

　　不等他再详细观看，赵恒关闭了系统，取出了金色晶片。

　　“看来我们是合作不成了，那么只能在此告别了。”赵恒故意说道。他倒不是不想告诉瑞金，只是他明白这类人对于自身体系内的异能术和实力追求的疯狂心理。甚至连他自己也不例外。他担心一旦瑞金知道了幽灵翼龙，很有可能就抛下一切，去追寻膜拜而去了。他可不想用暴力挟持瑞金留下来。

　　瑞金眼巴巴的看着赵恒手上的晶片，脸上矛盾异常。他知道交易这个事情，谁态度能坚持到最后，谁就是胜利者。他也猜测出瑞银对于赵恒的吸引力有很大，但他不敢赌，只是看到终极幻变术时的那份激情还在他胸口激荡，他恨不能立刻就能知道那个拥有永恒幻影术的生命存在到底是谁。

　　“好吧，好吧，我收回刚才说的话，该死的。”瑞金狠狠的说道：“我早就知道那里有完好的飞船，我们现在就走。”

　　“现在可走不了，我还要去做点事情？”赵恒留恋的再次看了一眼这个族长空间之后，转身走了出去。

　　“什么事情？”瑞金感觉自己一刻也不想多呆了。

　　“我需要清理一点东西。难道你不需要将那个设备安装在舰船上吗？”

　　“该死的，那对于我来说是很简单很快的小事情。”

　　“那么你在船上等我。”赵恒道。

　　两人走出主楼之后，瑞金怒气冲冲的离开了赵恒，当他看到那个还趴在地上的小龙时，表情顿时又变得喜悦无比，他围着小翼龙再次仔细的考察起来。

　　赵恒笑着摇摇头后，将自己的精神力调整到最强状态，然后漫延而出。


第二百零三章

　　他要寻找到魔将在威龙城设下的传送坐标阵，只有摧毁了这个，威龙城才杜绝了后患，如果瑞银能有清理空中神秘的干扰的话，那么收复威龙城就很容易了。

　　很快他在东城的一个四合院中找到了一个坐标阵，这个四合院在他的记忆中，是提供给那些前来贸易的商会居住的地方。这么说来魔兽那些幻变成人类的家伙们也控制了一些商会？

　　赵恒施展出风术，借助于空气中涌动的能量，让他的速度快的惊人。

　　他一路不停的来到了这所四合院之前，精神力的探索结果告诉他，里面有着十几头伊特怪，看起来它们是负责防护这个坐标阵法的。

　　伊特怪外形类似于蜘蛛，它们靠射出蛛网才捕捉猎物。蛛网的最大射程能达到50多尺，它的面积足以网住一头小龙。网上有着极强的黏液，这种黏液有着极强的毒性。一旦猎物被网住，接触到网的肌肤就会迅速腐烂。

　　伊特怪有六只巨大像镰刀的一样的爪子，这爪子也是它有力的攻击武器之一。它们都有着极强的感应能力，能够很准确的判断出目标精确的位置。

　　此刻在院内的伊特怪已经感应到了赵恒的到来，它们嘶嘶的低鸣着。一只还窜上了残败的墙头，用它幽蓝的眼睛盯住赵恒。

　　赵恒哼了一声，催动其体内的能量。一股强横的气息不自觉的涌现而出。

　　在这气息的冲击下，伊特怪不安起来，它们开始慢慢退缩，身体也不再那么舒展，而是紧缩了起来。

　　他忽然想起幽灵翼龙说自己能够催发出龙晶中的龙息，难道它对这些魔兽有恐吓作用。

　　这个四合院的外墙早就破损不堪，院门早就不复存在，赵恒一步步走近四合院，迈步走了进去。

　　墙头上的伊特怪早就跳落回院中，四周的伊特怪纷纷后退。

　　伊特怪也很纳闷，面前这个分明是人类，为何却拥有如此浓烈强横的龙息？它们天生就有着对于强横魔兽的惧畏，更何况是一头S级的龙。

　　在巨大的威压之下，一头伊特怪终于承受不住了，它掉头想从院的另一头逃走，赵恒那肯放过这些曾经残杀过自己族人的魔兽，他手臂一挥，那头伊特怪立刻被一团麒麟之火所击中，并且熊熊燃烧起来。

　　它在火中不停的哀号挣扎，吓得其他的伊特怪汇集在一起，缩成了一团，再也不敢动弹。

　　看着它们瑟瑟发抖的模样，赵恒念头一动，他想控制面前这十几头伊特怪，让它们去猎杀四周的其他魔兽，就像在北纬城内控制那些火泥怪一样，然而尝试了好多次都不得要领。赵恒记得方才在金天书上曾经看到过灵魂蛊惑这个异能的内容，可是自己也没能明白。看来只得放弃这个念头了。

　　他意念一生之后，一个更大火团出现，这些伊特怪似乎惧怕的都忘记了抵抗，只是眼睁睁的看着火团飘飞过来，包裹住它们，焚烧起来。然后哀号之声四起。

　　赵恒没想到这么容易就解决了它们，虽然它们只是低等级的魔兽，但想同时消灭这么多只伊特怪，也不是很简单的事情。

　　想不到龙息居然还有这么强大的作用，他很是满意。他看到伊特怪无一逃脱之后，将注意力放到院落中央的坐标阵上，他发现这个坐标阵上的图案与北纬城上的有一些小小的差异。只是他也弄不明白这些差异到底意味着什么。

　　但是从刻画的线条他就看出，这些符号和线条不是出自一个人之手的。面前这个起码有十几个左右不同的手痕。也就是意味着最少需要十名人手。从痕迹上看，从最初的线条到最后落成的，相差起码在一个月内。也就是说魔兽光为这一个阵点就花费了一个月的时间。当然这一个月内它们可以会因为某种干扰和不便而停止下来，但是纵观这么多结界城，如果它们是同时布置的话，那需要多少个的潜伏幻变者？而且在此期间，居然没有一处被发现，被暴露。就连在威龙城内也是一样，可见这批潜入的魔兽的厉害之处。

　　赵恒刚刚记忆下来这差异之处，探索的精神力又发现另外一处传送坐标阵。那个阵法位于西城郊区的一个净水处理厂区。

　　赵恒握起了右拳，一拳击打在地面，一道道火光以他拳头为中心，向四周不停扩散而去。

　　不到片刻，整个地面灼热无比，石板纷纷崩裂，然后慢慢变形，最后居然化成了岩浆之状，不停的沸腾。

　　四合院内如同一片地下岩浆池一般，飘散着阵阵蒸汽。那些刻画在上面的能量符号和线条早就融化的一干二净。

　　赵恒大喝了一声，右拳猛然拔出，灼热的岩浆立刻冲了天空，然后纷纷洒落而下。

　　他左手再次射出一片片冰霜，遇到那些落下的岩浆，嘶嘶的冷却声不断。一时雾气笼罩住整个四合院。

　　看到不会引起火灾之后，赵恒立刻展开身形，向净水处理厂奔去。

　　一路上那些留着这里的魔兽还在赵恒没到附近之前，早就四散而去。

　　赵恒也懒得去理会它们，径自只赶往水厂。

　　这座净水厂所占的面积不大，但是在厂区之后，有一个占据了厂区一半面积以上的蓄水池。净水厂内的楼房已经被夷为平地，可以一眼就能看到那片蓄水池，池内大约有三米多高，装满了水，池内的水显得污垢不堪。

　　围聚在四周的魔兽在赵恒强大的龙息威严下，已经都逃离于此。净水厂内一片寂静，只有猛烈荡漾着的池水显示出方才这里的热闹非凡。

　　传送坐标阵就刻画在水池底部的石板上。赵恒不得不佩服魔兽。在守卫严密的威龙结界城居然能神不知鬼不觉的安排好这么多事情。

　　赵恒走到池子边，注视着面前这一片污水。看到四周凌乱不堪的痕迹，他可以想象出当日有多少魔兽从这里滔滔不绝的涌出，他脑中似乎能看到当时的战斗场面。


第二百零四章

　　长叹了一口气之后，赵恒再次记忆下这里的坐标阵图案。然后他眼中红光大盛，几道灵魂能量从眼中发射而出，末入水中，在池底的石板上游走了一番之后，整个池底崩碎开来，那些附着在石板之上的图案也随之被损毁，蕴含在线条上的能量立刻消散在一干二净。

　　赵恒呆呆的站立了良久之后，这才转身离去，他四处在城市内游走了一番，再也没有察觉其他的坐标阵。这才安心下来，于是返回家族总部。

　　广场上又停上了一艘标有家族徽章的小型民用舰船，小龙还趴在那里，一动不动，瑞金则依旧围绕在它左右，观察着它，面上的表情还是兴奋无比。

　　赵恒对于瑞金的热情见怪不怪，那些沉迷于异能的人，他之前遇到过很多，早就习惯了他们的举动。

　　看到赵恒回来，瑞金高兴的问道：“可以走了吗？”他恨不得现在就带赵恒到瑞银面前。

　　“你改装好了？”

　　“雕虫小技而已，只是你这龙怎么办？”瑞金的担心是冒险的，这龙的个头显然钻不进飞船，而在这附近，就只有这艘舰船完好无损。

　　赵恒回忆着那段怪异晦涩的下半句，心里默念了出来，小龙腾的消失，凝聚成先前那个紫色的小球，飘飞了回来，没入到赵恒的小臂内，化成一个紫色的纹身。

　　瑞金看的目瞪口呆：“这……这不是你幻化出来的，为什么可以收它？”

　　“因为我驯化了它。”赵恒随口答道：“走吧，我们出发。”

　　“原来你会驯化异能。”瑞金恍然大悟，随即满脸惊叹：“你能驯化永恒幻影的分身，这怎么可能？”

　　瑞金不敢相信终极的幻变术出来的分身居然能被驯化，但是赵恒将小龙收回能量状态的他是亲眼所见。他实在想不通，上下再次打量了一番这位年轻的家伙之后，他猛拍了几下脑袋，一头雾水的走进了飞船。

　　赵恒站在舱门口，回头看着那些骨骸，内心黯然一片，心中默默念叨：“先委屈你们了，等我再次回来时，一定将你们再入土为安。”念罢之后反身走进船舱。

　　瑞金早就坐在驾驶位置之上，他关闭上舱门，然后启动飞船。轻轻摇晃了几下之后，舰船飞了起来。

　　赵恒注意到驾驶台内多了一个黑色的小盒子，黑盒构造的很是简单，表面光滑无比，没有一点花纹，正呜呜的发出轻微的震动。

　　“你说的能探测的仪器就是这个家伙？”

　　瑞金心事重重的驾驶着飞船，对于赵恒的问题只是点了下头，没再滔滔不绝的说话。

　　赵恒知道他在想些什么，微笑了一下，安慰他道：“这头小龙是它的主人赠送给我的，然后教给我召唤的口诀。”

　　瑞金一听，立刻双眼发光，他揉了揉大鼻子兴奋起来：“我就说嘛，如果终极幻变这么容易被驯化，我还学它做什么。”

　　他兴致一来，立刻指着黑盒子道：“这是瑞银做的声波震动器，其实禁飞区干扰就是那些一些魔菌群在捣乱，它们很小，肉眼一般是无法看见的。飞船穿越它们的区域时，就将它们吸附到机件上，而它们自身所带的微电会对电子元件产生破坏，从而导致舰船失控。这个盒子产生的震荡波能够消除它们的微电，还能杀死它们。”

　　赵恒恍然大悟，原来是这样，难怪他在空中一点顾虑都没有。想不到困扰了家族这么多年的难题居然被他们这么简单的解开了。说是简单，赵恒心里也明白，这绝不是运气，而是强大的异能实力作为支持。对于这个瑞银，赵恒越来越仰慕了。

　　舰船几次加速之后，飞出了威龙城的压力圈，进入到苍茫的太空之中，回头再看威龙城，依旧是灰蒙蒙的一片，不过赵恒相信，不久之后，威龙城就能重返往日的光彩。

　　赵恒调试了一下自己腕间的联络仪，发现联络不上赤蝎，看来北纬城的通讯依旧没能得到恢复。他决定等到了瑞银那里再想办法和符平中校再联系，以免他过于自责和担忧。他抬起头来，注意到舰船所飞的方向并不是到柯西城，而是背道而驰。

　　“你这是去什么地方？”赵恒问道。

　　瑞金嘿嘿一笑：“其实我弟弟不在柯西城，一会你就知道了。你可是第一个到那里的外人，不知道弟弟会不会责备我。不过他要是知道你拥有金天书和魔宠，应该不会发多大的脾气。”

　　“到那里你可不能违约，得先告诉我那头龙的主人。”瑞金不放心的强调道。

　　赵恒笑着道：“没问题。”这个矮子果然不老实，开口说的大部分都是假话。

　　飞船飞行了六个多结界时之后，舰船内忽然响起了警报，显示仪器失去了控制，而飞船自动偏离出原来的航道。

　　赵恒一愣，难道那些魔菌群在这里也存在？

　　瑞金则大大咧咧的自语道：“该死的防护系统，如果能扫描出舰船上的人就好。”他调整着舰船内的通用频率，然后对着通话仪器喊道：“卡德兰，我是瑞金，快把你该死的干扰器关掉。”

　　“你的船呢？”通话仪器内传出一个嘶哑的声音。

　　“啊，怎么是你，亲爱的弟弟，卡德兰呢？”听到卡德兰不在，瑞金眼中闪过一丝失望，他的声音温和起来，看得出来他们兄弟之间的感情很是不错：“我的船出了点故障，坠毁了。”

　　“每次让你老实呆在家里，你就不听话。”嘶哑的声音责备道，但听得出来他很关心瑞金的安全。

　　“好了好了，等我到了再说。”

　　瑞金话音刚落，舰船内的警报声消失了，所有的仪器恢复了正常，他修正了一下航道。没过多久，远远的能看到前方星空有一块小山一样的陨石。这里有些偏离人类的结界区，显得更加寂静无比。

　　在飞船接近之后，赵恒才惊讶的看清，这是一座微型的结界城，或者说是结界山才对。山上还生长着郁郁葱葱的树木，甚至还有一道山溪从上奔流而下，景色怡人。

　　在山脚下，有一汪不大的湖泊。湖泊边有着几座别墅，别墅旁是一块宽敞的平地，上面停着几艘舰船，规格都是中小型。看舰船外就能清楚都配备了强大的火力系统。

　　这里宛如一片世外桃源，人间仙境。


第二百零五章

　　看到赵恒一脸惊叹之色，瑞金得意的道：“这就是我们住地蓬莱。上面有最强的磁荡干扰和隐形仪器，任何飞船和探测设备都不可能发现和接近蓬莱。对于联邦和你们家族来说，我们永远是未知的。”

　　赵恒默默的认同了这个观点。

　　整个结界小山外也有着结界圈的保护。而此刻已经打开了一条通道，飞船从通道中穿过，稳稳的降落在别墅旁。

　　一个和瑞金五官相像的矮人半卧在一辆悬浮敞篷躺车上，从别墅内飘飞了出来。

　　他的脑袋更大，鼻子却比瑞金要小很多。

　　看到瑞金出来，他抬起头，紧张的上下查看着，刚想开口说话，突然发现跟着后面的赵恒。他脸色一变，立刻从车上掏出一个古怪漆黑的东西，模样像一根烧焦的木棍，对着赵恒，然后扭头对瑞金问道：“他是谁？”

　　瑞金连忙拦在前面，讨好的笑着道：“他是我朋友。”

　　“哼。”瑞银很生气的道：“你怎么能随便把外人带过来？”

　　瑞金轻声道：“你别激动，对伤口可不好。他是赵氏家族的大家长赵恒，也就是你说的那个猎杀者。”然后他弯下腰，在瑞银的耳边小声的嘀咕起来。

　　等他说完，瑞银虽然神情有点变化，但依旧不满的嘀咕了一声：“你是知道的，我从来不见乌斯组织以外的人。”

　　瑞银所说的乌斯组织，当年赵恒作为猎杀者的时候，曾经耳闻过一点消息，据说是民间异能高者的一个松散组织，想要加入还很有难度。至于这个组织内部的情况，他就不清楚了。

　　瑞金再次悄悄的说上了几句，瑞银立刻脸色一变，立刻小声道：“不行。”

　　瑞金继续耐心的说服着，这次瑞银表情十分不悦，坚决的否定道：“不行，我绝对不同意。这可不是乌斯组织的宗旨，你不要再多说了。”

　　瑞金只好闭上了嘴巴，一脸的悻悻之色。

　　看着瑞金偶尔闪现出的诡异神色和举动，以及现在的不甘神情，赵恒猜测这个矮子一定是动了坏念头，难道是想说服瑞银杀死自己，抢走自己所带的金天书？赵恒到这里之前，也曾经想过这个问题，但开始以为是在结界城，结果没料到他们居然住在这个神奇的地方。

　　赵恒一直在旁观察着瑞银，透过灵魂之眼，他感觉到瑞银体内的能量源非常强大，可是能量却很微弱，想必是受伤的原因。他看不出来瑞银的异能是什么类型，但能够在魔将抗衡的人绝对不会弱，瑞金和瑞银比起来，就差的很远了。他们如果想打什么注意，收拾他们两个也不算难事。只是这样一来就和初衷相背了。看来自己得显露一下实力，打消瑞金的念头才行。

　　瑞银调整了一下头部的高度，双目斜视着赵恒：“看在瑞金的份上，我可以和你谈谈，说吧，你想见我的目的是什么？”

　　他甚至没有请赵恒进屋的想法，似乎准备随便说上几句就打发赵恒离开这里。

　　赵恒看此情形，心里明白瑞银是彻底的否决了瑞金的想法，不管他是出于什么考虑，一时对于他赵恒有了不错的好感。

　　“我听说你曾经和第六魔将较量吗？可以知道详情吗？”赵恒问道。

　　瑞银的面部肌肉微微抖动了几下，仿佛对那场战斗还心有余悸。

　　“等等，在你们谈之前，你该告诉我是谁送给你这头小龙。”瑞金急不可待的插嘴道。

　　“一头名叫德里克里的幽灵翼龙。”赵恒回答道。

　　“什么？你说的是那头深渊星域的幽灵翼龙？”瑞银惊讶的问道。瑞金也是满脸意外。

　　“怎么你认识它？”赵恒看到他的反应，不答反问道。

　　“何止认识……”瑞银一脸感慨的道：“我能看看它送给你的永恒幻影龙吗？”

　　“这有什么问题。”赵恒说完，心中再次默念着那晦涩的语句。

　　小手臂上的紫色纹身剥离了出来，变成一个小球，刚飘飞没多高，立刻幻化成一头雾影小翼龙，它扑扇着翅膀，眼神有点迷茫的看着身下的三人。扇动产生强大的风力吹起一地的灰土。

　　“飞远点。”赵恒指着远处，比划了几下。

　　小龙这次很快明白了他的意思，硕大的身躯瞬间移动到远处。

　　“没错，是那头幽灵翼龙的能量。”瑞银难得激动起来。

　　瑞金吐了几口嘴里的沙土，他没有因为得知这个永恒幻影术的异能者而兴奋起来，相反却无比的紧张，他不敢相信的开口问道：“它又苏醒了吗？”

　　“是的。”赵恒点了下头。

　　瑞金扭头看着瑞银，一脸的担忧之色：“想不到这次它醒来的这么早，你现在又受着伤，我们该怎么办？”

　　瑞银此刻反倒平静了下来：“和它斗了两次，都躲过了，和其他人相比，我已经是够幸运了的。我累了，再也不想到处逃亡了，哪怕这次是最后一次，我也要留在这里。”

　　“不，你不会有事的，我立刻通知其他的乌斯成员。他们不会不管的。”瑞金激动的道。

　　“你总是这么冲动，这么做不仅于事无补，还会连累更多的人。”瑞银瞪了瑞金一眼。

　　赵恒在一旁也听明白过来，这位瑞银也被幽灵翼龙刻下了狩猎印记，他居然两次都逃脱了幽灵翼龙的猎杀，看来真算得上传奇人物。

　　对于那头幽灵翼龙的实力，虽然赵恒不甚清楚，但是他如果没有那颗神秘的种子的影响，恐怕远不是它的对手。

　　他笑着道：“其实你们不用那么担心，也许我可以帮你们解决问题。”

　　瑞金兄弟立刻扭头看着他，瑞金先醒悟过来，立刻问道：“你有什么办法？对了，你是怎么认识它的，为什么它会送这头幻身龙给你？”

　　“我想我应该和瑞银一样，我也是它的猎物。”赵恒说完，敞开上衣，显露出那块狩猎印记。

　　瑞金先是一愣，旋即高兴的叫道：“亲爱的弟弟，他的印记和你的一样，他能活下来，你肯定也没问题。”


第二百零六章

　　瑞银则迷惑的看着赵恒，不解的问道：“它为什么没猎杀你？”

　　“因为我是血瞳继承者，它需要我的帮助。所以它不仅没采取猎杀行动，反而送了我这头幻身龙。”

　　“血瞳继承者？你能帮它什么？”瑞银问道。

　　“老实说，这两个问题我也不清楚，但这不重要，重要的是我可以和它说上话，或许能解除你的猎杀印记。”赵恒微笑着道。他正愁无法接近瑞银，想不到幽灵翼龙又无意中帮了他一个忙。

　　“太好了，我就知道带你来这里没有错。”瑞金兴高采烈的自我表扬道，他似乎忘记了方才自己还密谋干掉赵恒。

　　弟弟瑞银虽然有点怀疑，幽灵翼龙会需要一个人类的帮助？但赵恒身上的狩猎印记以及在远处乖乖呆着的小龙，都说明赵恒的话不是虚假的。

　　“可你为什么要帮我？”

　　“因为我们有着共同的敌人。”赵恒道：“在这场战斗中需要你们。”

　　“哼，我看你想让我给你们异能家族和联邦卖命吧，如果是这样，那请你放弃这个念头。乌斯组织有自己的行事原则。”瑞银冷语说道。

　　“异能家族怎么了？现在和魔兽拼命的难道不是这些家族中人吗？赵氏家族成千上万的英魂又是为谁卖的命？不管他们怎么样，总比你们躲在此处，独享逍遥要强。你们以为这么太平会很长时间吗？等异能家族和联邦的人都打完了，你们也就到头了。唯一不同的是你们可以苟延残喘多活段时间罢了。这就是你们的原则？”赵恒被瑞银的语气和态度所刺激到了，于是毫不客气的针锋相对。

　　他觉得这些家伙们太冷漠了，别的不说，如果他们早一点将可以破除魔菌群的黑盒子公布于世，那么可以挽救多少家族子弟和其他异能者的性命。

　　赵恒其实内心明白，这些倒怨不上他们，谁让整个时代都是这样的自私。自己不也是一样保守着许多秘密嘛。在异能实力至上的年代，别人如果强大了，就意味着自己危险了。

　　赵恒生气是因为已经到了魔兽大举进攻的危急存亡关头，他们还想着自己，认为这一切和他们无关。

　　瑞银听他说完，也不反驳，只是面无表情的看着赵恒。

　　“不要激动，走，到房子里面去，折腾这么久，还没吃什么东西。我们边吃东西边好好谈。”瑞金热情的招呼道。他心里倒是急了，他担心万一赵恒生气而走，幽灵翼龙可不好对付，弟弟也太死心眼了，先答应他又没什么约束，等解除了狩猎印记之后，自己想怎么办就怎么办好了。

　　“我不会因为这个事情就要挟你，逼着你做什么。不过这段时间你恐怕得跟着我，因为我没有方式联系它，也没有时间在这里等着德里克里龙找你，如果你不愿意跟我走的话，可以在它找到你的时候，报我的名字吧，我想应该会有作用的。但可不敢保证。”赵恒没有理会瑞金，继续说道：“我需要你的那个驱逐魔菌群的小黑盒子，有什么交换条件你就说出来，我努力满足。”

　　“那个破……磁盒，送给你，只要你能帮我弟弟消除狩猎印记。至于跟着你……”瑞金回头看着瑞银。

　　瑞银笑了起来，满脸褶皱都挤到了一起：“年轻人，你怎么知道乌斯组织在魔兽进攻的面前就是独善其身？你又怎么知道我们在私下进行了多少活动。比如这次，我就是在乌斯组织的狙杀第六魔将的行动中受伤的。”

　　赵恒一愣，原来这个乌斯组织在暗地行动。想不到自己倒是错怪他们了。他们竟然能查出神秘的魔将踪迹，手段到确实高明。

　　“或许我们都有误解对方的地方。”赵恒坦率的道：“我为刚才的言论表示歉意。”

　　“哈哈，知道吗，在你猎杀者名头刚响的时候，我们就查出了你的家族身份，不然乌斯组织可能就邀请你加入了。瑞金，你去为这位不一样的大家长准备餐点，我想和他聊聊。”

　　瑞金看到气氛缓和下来，心里高兴异常，听到弟弟的话，立刻答应下来，转身走向别墅。

　　赵恒苦笑了一下，一直以来以为自己猎杀者的身份隐蔽的很不错，无人知道，原来早就被别人看穿。他更没想到，世人皆都羡慕的家族身份竟然成为这个组织对他关闭上大门的理由。

　　“那么请问你们的行动成功了吗？”

　　瑞银脸色神伤起来，他摇摇头：“当时魔将有所察觉，在组织人还没到全的情况下，突然发难，我们在场的五名，一死四伤。不过它也不是全身而退。那伤势够它受的。只可惜没能要了它的性命。”

　　“你们在什么地方遇到它的？”

　　“温布尔结界城，它去那里的陨石堆补充能量。”

　　赵恒知道这个城市，它位于人类结界城的西南边缘外围城市，因为选址的问题，那里的星域磁场总会影响到城市内的气候系统，天气经常会突然变得失控，恶劣的环境让定居在那里的市民很少。

　　“你们也查出陨石有问题？”赵恒问道，他没有询问他们怎么查出第六魔将的身份，这是他们情报来源，在现在的关系下，即使问了他估计也不会回答。

　　“我也是在无意中研究时才发现的。于是我们组织将一些结界城的陨石找了借口集中起来，进行了监控，经常一段时间的调查，才发现了这个魔将的身份和活动规律，可惜啊……”瑞银主动的叙说了一些线索：“现在联邦似乎也知晓了这个情报，我发现各个结界城的政府开始有组织的开始清理那些陨石。”

　　“既然你们那么早就知道这个线索，为何不知会联邦，和他们合作呢？”赵恒问道。

　　“他们，哼，成事不足，败事有余，何况我们根本不清楚究竟有多少魔兽潜伏在他们内部。再说乌斯组织有着自己的行事方式。”


第二百零七章

　　“或许在这之前，你们的方式有它存在的道理，但是现在局势变了，它再也不适合现在的需要，只有大家都团结起来，共同合作，才能减少损失，赢得最终的胜利，各自为战只能事倍功半，得不偿失。”赵恒真诚的道。

　　瑞银微微一笑，也不反驳，只是说道：“走吧，我看你也需要吃点东西，休息一下。”

　　他说完后，操控着悬浮趟车，向别墅缓缓飞去。

　　赵恒跟在后面，此刻他才将注意力放在周围的环境上，他感觉这里的空气异常清新，在潺潺水声中，让人不由精神的愉悦。

　　刚走进别墅大门，赵恒就看到宽阔的客厅内满是各类仪器和显示屏，在客厅的一角则是一排排全息投影，里面显示的是附近的星空情况。

　　在这堆乱七八糟的仪器之中，还行动着几名机器人，让赵恒吃惊的这些机器人有些部位居然是动物的躯体组成。

　　瑞银也不解释，直接向二楼飘飞而去，赵恒避开地面上的电缆和杂物，走上楼梯。

　　一出阳台之门，面前出现一个露天的平台，在这里可以一目了然的看清楚那一汪湖水。湖水此刻平静无波，水面泛着淡蓝色，煞是美丽。

　　瑞金早就在一张圆桌上摆满了各式的点心，几份大菜，并且还开启了一瓶波特红酒。

　　看到他们上来，他擦了擦刚才偷吃的手，笑着道：“我可是饿坏了。”

　　赵恒闻到香味，也感觉饥饿无比，他也不客气，直接坐到台桌前，拿起东西就吃。

　　瑞金给瑞银送上一杯水之后，也不示弱，他几乎是趴到桌上，狼吞虎咽起来。

　　看到他们欢畅的吃相，瑞银目光内闪现出一丝温馨，然后转头看向那碧波宁静的湖水。一阵微风吹来，吹起了一层层涟漪，让人顿时心旷神怡。

　　赵恒终于吃的差不多了，他端起一杯酒，走到了平台边缘，极目远眺。

　　“要是人类的生活永远都这么安宁，那该多好啊。”赵恒感概的说道：“好了，回到现实，我还有点时间可以听你说说第六魔将的详细情况？”

　　“你为什么对第六魔将这么感兴趣？”瑞银问道。

　　“因为我的一位亲人中了魔金狼的兽灵诅咒，而魔金狼是第六魔将麦帝维的手下。我要宰了魔金狼，用它的魔晶核才能解除我亲人的兽灵诅咒。能先了解一下它老大的情况也没什么坏处。”

　　瑞银意外的哦了一声，随即笑着道：“没想到我们可以先谈谈合作的问题。”

　　“合作？”赵恒不解的问道。

　　“是的，因为我也需要魔金狼的魔晶核一用。”

　　“你要它做什么用？”

　　“这个嘛，似乎和你无关。”瑞银回答道。

　　既然如此那也不怪我讲价钱，赵恒嘿嘿一笑：“既然是合作，现在显然是只有我能动手，请问你能做什么呢？”

　　“我知道它的下落。”瑞银不动声色的回答道：“如果你不想满世界的到处寻找它的话，我想你可能需要我的帮助。”

　　“哈哈。”赵恒得意的笑道：“不巧我正好也知道它的下落，所以……看来你的换个条件。”

　　“哦，是吗？”瑞银掩饰住自己的失望。

　　“当然，我准备听完你的故事就去地球。你考虑一下要跟我走吗。”

　　瑞银一听，立刻道：“莫非你认为它在地球之上？”

　　“难道不是吗？”赵恒反问道。

　　这次轮到瑞银得意起来：“几天前是，现在不是了。”

　　“你怎么知道？”

　　“我知道东西的有很多。”瑞银很臭屁的笑道：“你如果不想浪费时间的话……”

　　这个老家伙，想到赵炎的严重伤势，赵恒不再和他玩了，于是道：“好吧，我答应你，只要治愈了我亲人的兽灵之咒，我就把它的魔晶核送给你。说吧，它在什么地方？”

　　“北纬城。”瑞银慢悠悠的回答道。

　　“什么？”赵恒大惊失色。

　　……

　　联邦首府结界城。

　　一间四面嵌装着九级硬度的钛化玻璃的透明小房内，一名佩戴着少尉军衔的硕壮男人躺在一张悬浮床上。他看上去像在睡梦中，似乎在做着什么噩梦，面部的肌肉经常抽搐。他的拳头也不自觉的握了起来，偶尔会在空中挥舞一下。

　　忽然他身上的肌肉鼓了起来，而且越来越大，骨骼噼啪的发出轻微的响声。依旧在睡梦中的他大声的叫喊起来，那喊声充满了痛苦。

　　他整个人以肉眼可见的速度变得粗壮无比，身上的服装也被撑撕成一条条的碎片。终于他醒了过来，清醒后传来的痛感让他无法忍受，他张大了嘴，露出一口刚生长而出的獠牙，目光凶恶的盯着玻璃外，他一跃离开了悬浮床，握起了硕大的拳头不停的砸在钛化玻璃之上，发出巨大的声音。

　　房间内突然响起了一个声音：“斯密斯少尉，你想干什么？难道你失去记忆了吗？这里是研究八所的实验室，你刚刚接受了基因改造液的注射，请稳定情绪。”

　　少尉听到这话，停下了手里的动作，愣了半天，他似乎回想起一切。他想开口说些什么，然而巨大的身体裂变疼痛又让他的意识恍惚不已。

　　这次他疯狂的敲打着自己的胸腔，仿佛里面有什么东西在折磨着他。

　　他终于抵挡不住这样的痛苦，栽倒在地上，七窍开始不停的流出鲜血，他抽搐了半天之后，再也停止不动了。

　　他的躯体开始诡异的萎缩起来，最后凝结成一具干瘪的尸体，恐怖异常。

　　在另外一个总控室内，一群穿着白色大褂的人紧张的忙碌着，兰桑教授正和一位少将军官伫立在一台液晶显示仪前，关注着实验室的状况。

　　当得知这位少尉已经死亡时，少将恼怒的道：“我们把最优秀的军人挑选到这里来，可不是让他们来送死的。兰桑教授，不是说第十代B型改造液最稳定的吗？怎么一连让我们牺牲了四名战士？”


第二百零八章

　　兰桑教授推了推戴着的眼睛，他的神色很是疲惫，对于发生这样的事故他也很悲伤，他转开视线，对着少将道：“10-B改造液的稳定是建立在牺牲异能激发的时间上，以足够多的时间改造好身体基因强度之后，才会激活异能，然而现在对于我们来说，时间上是不允许的这样去做的。司令总部要求我们必须同时进行，因此我只能加大了10-C改造液的成分。”

　　少将知道兰桑教授说的是当前恶化的局势，上级是希望能尽早出现大批量的异能战士改造成功，哪怕付出巨大的代价也在所不惜。一名拥有异能的军人在战场上起到的作用是一群普通军人无法比拟的。

　　少将虽然明白这个道理，但是看到这样用性命为代价去实验，他的内心在滴血，这些选拔而来的几乎都是各兵种的精锐。就这么没有任何意义的死去，他那堪忍受。

　　“那也不能让我们的士兵白白的送死啊。”

　　“不，他们的死是有价值的。因为这是一项新的实验，所以他们每一项数据都有着宝贵的参考价值。”兰桑教授安慰着少将，其实他内心也不好受。

　　“那究竟还要牺牲多少人，你们掌握了多少数据，才会百分百成功？”少将再次看了一眼那间房内干枯的尸体，这个小伙子是和他一起来的，在短暂的交流中，他对于这个少尉的感觉很不错。现在他就这样的失去了生命，少将觉得压抑无比。

　　“永远不会达到百分百，影响改造的因素有很多，个人体质，承受力，心理等等，这些都是因人而异的，在加大C液的情况下，能有一半的成功概率，就很不错了。”

　　“那么我现在命令你减少C液用量，我要保证我的士兵的生命，我宁可让他们牺牲在战场之上，而不是把命送给一滴该死的药水上。”少将对于兰桑的回答很不满意，他大声喝道。

　　这时，走过来一名军官，低声对少将说了几句。少将急匆匆的走了出去。

　　监控室内安静了一会，又开始忙碌了起来。一名中年男子走到兰桑教授面前：“教授，我们现在怎么做？是加还是减少药量？”

　　兰桑教授叹了一口气后道：“先分析数据，在原修正数值的基础上在多减百分之一的C液吧。”

　　没过多久，少将一副阴沉的神情走了进来，他站立了一会，才对兰德教授道：“按照你们说的做吧，不用减少药剂了。”

　　兰桑教授疑问的看着他。

　　“又有三个结界城遭遇到魔兽进攻，沦陷是注定的了。”少将低声道，他现在豁然觉得，和一个结界城几十万人的死亡相比，这里的牺牲有着多大的价值意义。

　　“我去看下那批小伙子，再给他们准备点好酒……”将军突然感到自己老了，走起路来都有点蹒跚了。

　　在总统的官邸内正召开着绝密的会议，就在前不久，当联邦高层还在唤起着北纬城上难得的胜利，并且下命大肆渲染时，赵恒通过唐梦发回的消息让他们极度恐慌。

　　魔兽竟然是通过一种坐标图阵开启传送门，从而直接攻入人类的结界城，并且这种坐标图阵有可能每个结界城上都存在，都被魔兽一早就布置好了。

　　参谋总部在得知这一消息时，立刻拿着传回来的图案，安排军队对首府结界城每一片土地上都进行检查。就连总统府内也不例外，由总统卫队负责执行，每个角落都不放过。

　　结果在八九号城堡的一个中级酒店的两个房间内发现了类似图案，同时在三十一，四十七城堡外发现疑似图案。在安全部的监督下，全部将之销毁。

　　本来事情到这就该结束，但不知道消息怎么传了出去，一时间人心惶惶，只要看到地面有图案，就有人进行破坏，最后居然漫延到了壁画，一时间首府很多城堡宝贵的壁画都被捣毁。一些教会抗议不止，但却没有任何办法。

　　命令下达到各个结界城之后，执行的情况和联邦差不多，没什么分别。

　　总统官邸内的会议原本是第四次讨论引爆质子超弹的时间安排，却没想到居然又接到魔兽群再次同时攻击三个结界城的消息。

　　唐一龙脸色铁青的坐在椅子上没有说话。看的出来他很是郁闷。

　　在他接到唐梦所说的情报之后，他立刻认同了女儿的观点。因此马上建议总统即刻下命引爆那些被魔兽攻占的结界城上的质子超弹，因为他推测，一旦联邦四处查探魔兽传送阵图的举动被魔将知道，或者说赵恒在北纬城上摧毁那个传送坐标点图阵就已经让魔将明白，人类了解了它们进攻的渠道，那么它一定会赶在人类在摧毁这些图案之前，将它攻占着的结界城的魔兽集结，猛烈进攻其他的结界城。那个时候要再引爆质子超弹就失去了意义。

　　可是他的提议被几名内阁部长所否决，他们认为图阵的说法目前只是推测，还没有肯定。对于赵恒的话，他们不能全信。质子超弹的起爆必须慎重。等清楚调查每个结界城魔兽的数目和动向之后，才能谋而后动，取得最佳的杀敌效果。

　　安全部长阿莫希也不赞同唐一龙的看法，不过他是站在另外一个角度看待这个问题。他认为放手的结界城越多，魔兽的兵力就会越分散，同时联邦和它们周旋的空间也越大。如果把那些炸毁了，自己的活动空间也被压缩了。

　　就这样争论了几次都没有决定下来，总统也很犹豫。结界在讨论中得到了魔兽进攻的消息。

　　他们没想到这么快魔兽又发动了新的进攻。

　　从结界城的方位分析，这次魔兽选择的三个城市和北纬城不在一个星域，似乎说明这是一场新的战役，和北纬城无关。

　　唐一龙看着面前这些部长内阁，他开始强烈厌恶这种没有效率的领导。他不喜欢这种有点力不从心的感觉。因为这些人，让他错过了最佳起爆时机。


第二百零九章

　　“你们看这次需要再派出援军吗？”受到北纬城胜利影响的总统现在考虑问题比较积极起来。

　　毕竟在这次北纬城之战中，以宣传联邦军队为主的报道，让联邦在人们心目中的形象辉煌了起来。同时反过来刺激了这些高层人员的信心。

　　唐一龙没有说话，上次出兵他很多成份是因为自己的女儿，他确实没有料到，赵恒居然在大军没到之前，就打败了压阵指挥的第十魔将，顺便还杀死了一只魔心。顿时让一边倒的形势逆转，不仅如此，还查清了魔兽大军运输之迷，让许多结界城开始清理这些后患，可谓功劳巨伟。

　　他现在才真正清楚女儿为什么会如此看中这个年轻的男人。只可惜他获知赵恒在太空中遇到了一头S级的魔兽的猎杀，到目前为之，生死未卜。他虽然已经下命附近星域的军舰四处查探，但是唐一龙明白，就算那些军舰找到了赵恒，在他与魔兽的争斗中也帮不上什么忙。

　　于是他联系到了其他三家异能家族，希望他们能派出家族高手，前往那片星域寻找赵恒。只是不知道其他家族是否会配合行事。毕竟他只是联邦的参谋长，在他们眼里不算什么。

　　此时总统在没有赵恒的情况下，居然再谈派遣援军，他觉得实在是有点盲目。

　　国防部长加西多是一个大胖子，之前联邦接二连三的丢失结界城时，他一直称病在家，一切事务基本全由唐一龙全权负责处理。在北纬城之捷后，立刻病好复原，并且积极的参与了这几次的高层会议。

　　“我觉得应该出击。只有在战斗中，我们的士兵才会成长，北纬城才几个军的兵力，就让我们取得了胜利，这说明魔兽组成的军队并不是那么可怕。和我们比起来，只是一盘散沙。而且兰桑教授已经开始恢复了工作，不久我们就会出现大批的异能战士，光凭他们就足以对抗魔兽。根本就不需要动用超子光弹。”加西多信心百倍的道。

　　唐一龙觉得他的脑筋简单的很是好笑，军队内部的参情将赵恒的作用标注的清清楚楚，然而他居然相信那些在联邦操控下的媒体宣传。

　　安全部长阿莫希在听到那三个结界城市之后，总觉得有点不对，他思考了半天，突然醒悟过来，他站了起来，大声道：“总统阁下，我建议立刻启动质子超弹计划，越快越好。”

　　唐一龙一愣，阿莫希现在后悔了？可惜似乎有点迟了。

　　总统也有点意外，他问道：“是什么让你改变了观点？”

　　安全部长阿莫希指着星空图上的一个被魔兽正在进攻中的结界城：“因为它。”

　　所有人都看着他，那是一个很普通的结界城，他们看不出来有什么特别之处。

　　“因为这个结界城堆积着周围十一个结界城调集的陨石，魔兽是冲陨石而去的。”阿莫希再次解释道：“这里只是做个中转站，所以没有调派大片军队护卫，我想魔兽可能也知道这一情况。”

　　唐一龙对于收集陨石的情况不怎么了解，军队的兵力不够，在防务上已经开始捉衿见肘，所以这些清理行动一般都交由地方上的警卫队和安全部负责。所以当他听到阿莫希提到陨石的问题的时，才觉得此时行动还不算太晚，只是那座城里还在战斗之中，很多人员都没有撤离出来。

　　“如果让魔兽得到这些陨石，对付起它们就更难了，所以我们应该立刻下手。”

　　“可是结界城里还有许多国民怎么办？我们可不能抛弃他们，这样做我们会永远背负着罪名的。”加西多有点后悔自己病愈出来的太早了。

　　阿莫希的眼神冷酷起来：“为了联邦的未来，我们必须有所牺牲。”

　　总统沉思了良久才问道：“启动多少个目标？”

　　“所有被攻占的结界城。”阿莫希回答道。

　　总统看了看唐一龙。

　　唐一龙没说话，只是默默的点了下头。

　　“那么开始吧……为了联邦……”总统低声说道。

　　……

　　北纬城的战斗已经接近了尾声，几路援军陆续到达后，人类占据了绝对的优势，开始组织反攻。在几支家族小分队和文明守护者的四处助战，加上不同种类魔兽间相互的殴斗，让军队在对付魔兽占尽便宜。所有的战线都势如破竹。

　　等到整个城市清理的差不多，只剩下寥寥无几的魔兽时，赵筝才率领赵氏家族的子弟撤出了战斗。看到他们撤走，一直在他们周围战斗的罗德小分队也跟在了后面。罗德他们现在没有具体的任务，所以在头不在的情况下，保护好他的族人成为他们的责任。

　　她的神情一片忧虑，在听到符平中校讲述的情况之后，赤蝎非常坚决的要去寻找赵恒。赵筝其实也很想去，可是战斗的职责加上受伤的赵炎需要照顾，她只得忍痛留了下来。

　　符平中校交代处理完舰队的事务之后，和赤蝎一同出发。在他的内心中充满了自责和愧疚，如果他不去，这一辈子都会活在不安之中。虽然大家都能理解，一位没有异能的军人在S级的魔兽面前就相当于一只蚂蚁，能帮上什么忙呢。所以没有人对于他们的举动表示不屑，更没有人责怪过他。

　　赵筝回到了临时驻地之后，先仔细查看了赵炎的伤情，他身上的怪异伤疤生长的速度慢了不少，人还处于昏睡之中。

　　看到一个古怪的伤成这个模样，另外一个下落不明，赵筝觉得整个人都快处于奔溃的边缘，赵恒怎么会招惹到一头幽灵翼龙呢？如果他真出了什么意外，那该怎么办？

　　胖子德维尔斜靠在一堵短墙上，百无聊赖的看着在远处玩耍的孩童，这些孩子有很多因为这场战争而变成了孤儿，然而他们现在并没有意识到这点，欢笑的相互追逐着。让胖子想起了他的童年。

　　胖子德维尔斜靠在一堵短墙上，百无聊赖的看着在远处玩耍的孩童，这些孩子有很多因为这场战争而变成了孤儿，然而他们现在并没有意识到这点，欢笑的相互追逐着。让胖子想起了他的童年。

　　“在发什么呆呢？”罗德队长清理好自己的服饰之后，看着胖子道。


第二百一十章

　　“我在想等头回来，我求他一个事情。”胖子幽幽的回答道。

　　“什么事情？”罗德好奇的问道，他还从没看到过胖子如此忧伤的神情。

　　“我想让赵氏家族领养这些孤儿，只要他们进了异能家族，虽然他们会有个悲伤的童年，但以后的路就会比别人平坦。”

　　罗德愣了一下，他没想到胖子居然考虑的是这个问题。他扭头看了看那些小孩，忽然也感触颇多。

　　“你说头会同意吗？”胖子问道。

　　“当然。肯定会。”罗德毫不犹豫的回答道。

　　“我也是这么认为的。头这个人很不错的，我能感觉的出来。”胖子认真的总结：“他真的和其他家族中的人不一样。”

　　罗德点了点头。

　　“头能安全回来吗？”胖子忍了半天，还是憋不住了：“那可是一头S级别的深渊之龙啊。”

　　“肯定能。龙算什么，头连魔将都打败了。”罗德那天听到他们的谈话了。

　　“可是魔将有深渊的翼龙厉害吗？”胖子不放心的继续求证着。

　　“当然魔将要厉害，如果魔将在这里，我们就收复不了北纬城了。”

　　“可是……”

　　“别可是了，头的实力你又不是不知道，他肯定没有事情的。不准再瞎怀疑了，你这样会弄得我也很紧张。”罗德阻止了胖子继续说话。他四周看了看，发现韩辉一脸紧张的在一个角落转来转去，于是捅了捅胖子道：“你发现没有，那个比你更胖的家伙似乎心里有鬼。”

　　胖子德维尔扭头一看，认出了韩辉，立刻兴趣索然的道：“他是头的朋友，能有什么鬼。”

　　“我觉得他不对劲。可是盘问他好像有点不合适，要不你过去和他聊聊，看能不能套出来。”罗德道。

　　“我不爱和陌生的男人聊天，再说干嘛你不去啊。”胖子德维尔不满的道。

　　“你和他有共同话题。”

　　“什么话题？”胖子德维尔好奇的问道。

　　“减肥啊。你们可以很自然的交流这个。我要过去了，他看到我的帅气，会更加敌视我的。”罗德拨了拨额头上的发梢。

　　胖子德维尔瞪了他一眼：“我很想吐你一脸。”

　　“你去不去？”

　　“不去。”

　　“你忘记谁是队长了吧？”罗德摆出了官威。

　　“现在是下班时间，八小时以外。”胖子德维尔闭上了眼睛。

　　“……”

　　“好，我还记得某人在飞船上说过唐中校的坏话……”罗德威胁道：“很多人可以作证的。”

　　“你……”胖子德维尔睁开双眼：“你不讲义气。”

　　“你如果去，我就会忘记的一干二净。”

　　胖子德维尔屈服了。他走向了角落的韩辉。

　　韩辉着急得像热锅的蚂蚁，看到胖子德维尔走了过来，他转身就走。

　　“站住。”胖子德维尔的语气有点生硬。

　　“有事？”韩辉停下脚步，回头迷惑的看着胖子德维尔。

　　“你心里有鬼？”胖子德维尔直入主题。

　　“什么？你可别胡说，我是你们头的朋友。”韩辉吓得一跳，立刻笑着道。

　　“就算是头的朋友，你的心里还是有鬼。”

　　“什么鬼？”

　　“那就要你坦白了，告诉你，现在头不在，我们得小心看好一切，就算你是头的朋友，被我们队长怀疑上了，一样也得接受调查。”胖子德维尔板着脸道。

　　韩辉看着胖子德维尔，犹豫了半天，才下定决心，轻声道：“我发现了一个很严重的问题……”

　　胖子德维尔虽然表面上一本正经的询问韩辉，内心其实完全没把罗德的判断当一回事。这个韩辉在他看来，只是一个认识头的很普通的市民而已。就算有什么事情，也根本不值得他们这种文明守护者过问。

　　再说他对于这个胖子的感觉不是很好，在韩辉争抢火泥怪魔晶核的时候，他就很不舒服，虽然说那魔晶核是头愿意分给大家的，但是这个胖子未免也太贪婪了，霸占了几块还不满足。要知道这样一颗魔晶核的价值可是相当不菲。

　　所以听到韩辉的话他也不怎么惊讶，只是随口问道：“什么严重问题？”

　　韩辉神色很是紧张的左右看了看，压低声音道：“你们的小分队人都在这里吧？”

　　德维尔警觉起来，他看着韩辉道：“你问这个干什么？”

　　韩辉将声音放的更低了：“我发现了一头魔兽。”

　　德维尔白了他一眼：“是吗？那你的眼神可真不好，这里很多魔兽，你居然才发现了一头。”

　　韩辉看到他满不在乎的样子，心里更着急了：“这不是一个普通的魔兽，它会幻变术。我亲眼看到的，看上去它似乎和以前的魔兽不同，我想……我想就你们这个小队的文明守护者对付它恐怕都有困难。”

　　一个普通市民居然敢藐视文明守护者，德维尔很是不爽：“你说什么？那头魔兽在哪？不管它会什么变，我现在就把它给灭了。”

　　韩辉听到他偌大的嗓门，顿时有点后悔不已。

　　“你小点声……”

　　“怕什么，有我在，你的脑袋掉不了的。”德维尔想不明白，头怎么会有这么担心的朋友。

　　罗德在一边听到不对，立刻走了过来：“到底怎么了？”

　　“这个家伙说发现了一头魔兽，我们都不是那魔兽的对手。”德维尔道。

　　罗德却没有生气，反而表情严肃起来，对韩辉问道：“什么时候发现的？是什么魔兽？现在在什么地方？”

　　韩辉刚想说，就听到不远处的房子内传出赵筝的惊呼声音。

　　三个人面色一变，尤其是罗德和德维尔，他们清楚赵筝在头心中的地位，要是出现什么意外，怎么向头交代。同时他们也知道赵筝的实力，能让她如此意外的尖叫，情况肯定不是一般的严重。

　　三个二话不说，立刻向那所房子奔去，罗德在奔跑之中，察觉到韩辉在他们全力展开身形，居然很轻松的跟在后面，看样子这个胖子也不简单。

　　他们刚到屋子门口，就看到房门突然四分五裂，向外撒射一片。跟着一名赵氏子弟横飞了出来，落到地上不停的翻滚。


第二百一十一章

　　他们正要冲进去，赵筝和一群赵氏子弟狼狈的退了出来，赵筝的面色一片惊慌。

　　警戒在外面的士兵纷纷涌来。

　　“怎么了？出了什么事情？”罗德大声问道。

　　赵筝却没有回答道，只是看着房屋内，眼神一片痛苦，嘴里却在喊道：“赵炎……”

　　一头怪物从屋内摇晃着向外走来，它的外形很像一只大猩猩，全身粗糙的黑色皮毛，身躯硕壮，个头足有一人半高。它的手臂很长，爪子看上去锐利无比。

　　它一甩手臂，将头顶上的横门处击出一个大洞，然后走了出来，灰尘散尽之后，它眼睛闪过一丝迷茫，然后露出无比恐怖的凶光。

　　“魔兽！打死它。”周围惊动而来的人们惊呼起来。他们虽然害怕，但毕竟魔兽才一只，而且这里还有异能家族和文明守护者，所以也没逃散，只是远离了几步，看着热闹。

　　“不许胡来，没有我的命令，谁也不准动手。”赵筝立刻大声叫道：“他不是魔兽，是我们的族人，只是中了魔兽的诅咒。”

　　一些准备射击的士兵们相互看了看，见长官没有指示，于是退后了几步。

　　罗德吓了一跳，他看到过满是怪异伤疤模样的赵炎，听说是中了兽灵之咒，在头的处理下似乎暂时压住了潜伏在他体内的诡异能量。却没想到现在竟然爆发了，变成了这个样子。

　　胖子德维尔也激动起来，他看到那个大怪物像是要发送攻击，立刻高亢的唱起战歌来。在四周情绪本来就紧张的人群在这首战歌的震荡下，感觉体内的热血沸腾，战意十足。

　　一边的罗德立刻打断道：“你干什么？没听到赵小姐说的话吗？”

　　德维尔这才冷静了下来，停止了吟唱，他不好意思的道：“下意识的，激动了。”

　　“你催眠一下那个家伙看看。”

　　德维尔清了下嗓子，唱起了绵绵舒缓的安眠曲，这次他控制着声波能量定点单向辐射，所以周围的人没受到歌曲的影响。

　　大猩猩面上的神色出现了一丝疲倦之意，目中的凶光也逐渐在消褪，它摇晃着躯体，看上去随时会栽倒在地上，呼呼大睡起来。

　　赵筝看到德维尔的歌声有了效果，心里稍微安定了一些，她示意周围的人群安静下来，以免影响到德维尔。

　　方才她在房内看到赵炎明明一切还很稳定，却不知道为何突然之间，他身上的怪异伤疤突然疯长，等完全覆盖了他所有的肌肤之后，一团黑色的光雾笼罩住了赵炎。

　　她们根本看不清黑雾之中发生着什么，只能听到赵炎在雾中无比痛苦的嘶喊叫嚷，而且那声音越来越怪异，到最后根本就不像是赵炎的声音。

　　赵筝曾经试图用罡风吹散那团黑雾，却不想那雾在强劲的罡风中，不仅没有吹散一丝，反而变的更浓烈了。

　　在她们不知道该如何办才好的时候，黑色光雾开始变淡，这时从雾中走出来现在这个怪物。虽然看上去恐怖异常们，但从怪物猩猩的面目之中，依稀能发现它与赵炎有些相似。

　　赵筝简直不敢相信，这头怪物就是赵炎所变。然而事实就放在面前。

　　她可以下命任何族人不得伤害这头怪物，但是她不能阻止这怪物攻击她们，方才已经有三四名族人被这个大猩猩所重创。她试着和怪物沟通，期望赵炎能够恢复神智，然而却没有任何效果和作用，还被它给逼迫了出来。

　　看着周围越来越多的人，她担心万一不能控制赵炎，让他冲入人群，那可就不好办了。但不管怎么样，首先她得保证赵炎的安全，无论他现在是什么状态，性命是绝对不能丢的。

　　现在看到德维尔的催眠曲起多了作用，她踏实很多。

　　一切似乎都在德维尔的控制之中，眼看大猩猩已经快支撑不住了，双眼都快闭上，马上就要倒地而睡了，突然一声尖刺怪异的叫声响起，那声音像是有无数钢刺才玻璃上来回刻画一般，让人的心觉得异常不适。

　　德维尔浑身一震，那声音打断了他的节奏，将他的声波能堵在了半途，结果能量涌动而回，让他遭到小小的反噬。一时间感到气血沸腾，胖子的脸色立刻变得煞白无比。

　　德维尔的歌声一停，大猩猩立刻恢复了正常，它先是迷茫的看了一周，似乎恼怒起刚才的遭遇，于是低声咆哮着，向德维尔冲了过来。

　　罗德看的真切，他也觉得头疼，面对这个怪物，一时间也不知道该怎么处理。动手吧，又怕打伤赵炎，不动手自己也不能跑的太远。

　　大猩猩刚冲到一半，就觉得撞上了一堵风墙。

　　原来赵筝看情形不对，于是使出了“风之囚笼”。这个异能可以短暂的借助于风能囚禁着大怪物，只是维持的时间不是太长。

　　“去查查，看是谁在捣乱。”赵筝对身边的赵氏子弟们说道。

　　其他人也觉得那声音不太对，一听赵筝命令，立刻转过身来，向四周围观着的人群走去。一边走一边四下打量分析。

　　罗德的文明守护队也纷纷就位，将人群和房子相隔开来。这样在房子前形成了三道环线。

　　最外面的是普通的市民，接着是奉命在此守卫的联邦士兵，最后才是文明守护队员。赵筝和罗德他们四人就在这半环形的最中央，与赵炎变成的大猩猩对持着。

　　韩辉则神色不安的扭头在人群中搜寻，忽然他对视到一个的目光，那目光中笑意甚是诡异。

　　“小心。”他大声对接近人群中的赵氏子弟喊道。

　　这时，一声惨叫响起，人群中忽然飞起一个人来，在空中不停的挣扎，还没等他落地，身躯豁然爆裂成无数碎片，鲜血和身躯肉末纷纷扬扬撒下，宛如一场血雨，惨叫声嘎然而至。

　　人群中的惊呼却立刻四处响起，人们立刻四散而逃。场面混乱不堪。

　　赵筝回头想看个究竟，她刚分心，“风之囚笼”顿时弱了几分，赵炎化成的大黑猩猩一头撞了出来，便向包围圈外面闯去。


第二百一十二章

　　看到士兵们再次对准他举起了手里的武器，赵筝情急之下再次喊道：“不准伤他。”

　　士兵们只得慌乱避开。

　　这时外圈不停有人以各种姿势被抛飞到空中，化成一团团血雨。

　　韩辉咬了咬牙，一转身体，向那混乱一片中奔去，在人头攒动这中，他再次搜寻到那个诡异笑容的人，他手指一点，一道泛着白光的电花向那人射去。

　　那人身影一闪，避开了他的攻击。

　　韩辉正想追去，忽然感觉到身后一道劲风袭击而来，他立刻一个就地翻滚，等再次站起来时，他发现刚才的自己所站的地面出现几道手指般粗的裂痕，想必是那劲风的能量造成的，而他自己的后背也被那劲风的尾梢给扫了一下，疼痛无比。

　　大黑猩猩在一边，舞动着双爪，对着韩辉咆哮不已，方才那下攻击就是它所为。

　　韩辉可不想对赵炎出手，他斜走几步，刚想避开，就觉得自己大脑深处仿佛被一根尖锐的针猛扎了一下，身体立刻失去了控制，站在原地一动也不能动。

　　韩辉心中骇然一片，他看着摇晃向自己走的大黑猩猩，脸上惊呼无比，他张嘴想喊，却怎么也叫不出声音。

　　难道自己就要死在这里，他已经看到大猩猩举起的爪上泛起的黑色光芒。

　　这时一道土墙在韩辉和大猩猩之间树立了起来，隔开了它们。

　　罗德赶了过来，对着痴呆着的韩辉喊道：“快躲开。”

　　大黑猩猩恼怒的双爪击打在土墙之上，那土墙经不起猩猩发出的强大力量，立刻土崩瓦解。

　　赵筝此刻也发现了韩辉刚追的那人，她手一扬，一道风刃呼啸着向那人袭击而去。

　　那人也不慌张，等待风刃到达面前，一掌斜着拍出，竟将它拍落在地。

　　一看赵筝动手了，周围的人纷纷向那人开火。

　　韩辉这才感觉自己浑身一轻，再次能控制身体，他连忙后退，和大猩猩拉开一段距离。

　　这时周遭围观的普通市民早已经四散而去，只有十几名文明守护者加上几十名赵氏子弟以及一个分队的联邦普通士兵。

　　那位神秘的人面对众多的攻击，毫不惧色，他移动的速度很快，让那些攻击而来的能量总是落空，而他自己总能看准时机，每次一出手，必将有一人受伤。

　　赵炎化成的大猩猩也在这些人群中四处攻击。

　　因为对他顾虑，所以没有人对其攻击，只能四处避开，或者使用些困囚这术，暂时控制住他。然而这些总是被那位神秘人所打断，让他们狼狈混乱不堪。也让许多人伤在了大黑猩猩手下。

　　“妈的，这个家伙到底是谁？”有人忍不住骂道。

　　韩辉擦去刚才额头上冒出的冷汗，终于定下神来，方才不受控制的那一幕让他这一生恐怕都难以忘怀。

　　“他是一头魔兽狼幻化的人，我看到过它变形之前的样子。”他对周围的人喊道。

　　赵筝听到韩辉的话，立刻醒悟了过来，难怪赵炎身上的怪异伤疤会突然发作，激变成大猩猩，原来是地球上那位金环色的狼在这里。她想起了一位赵氏族人所说破解兽灵之咒的办法，心中喜悦起来，大声道：“把这头狼杀死，就可以救回赵炎了。”

　　然而现在局势却不是她想象的那么如愿，在大猩猩的冲击下，包围着神秘魔兽的队伍根本无法安心攻击，加上他们和城内的魔兽战斗了一天，许多人都很没恢复自己的能量。而那魔兽的速度快的惊人，一不小心，在大猩猩的骚扰和魔兽的出击下，就会受伤。别说想杀死它，就连应付它们两个都很是吃力。

　　韩辉早就觉得这个魔兽的实力非凡，他觉得面前这些人对付这头魔兽，胜算很少，即使打败了魔兽，恐怕也是惨胜。所以他一直想等找到赵恒再做汇报，却不想赵恒那次出去后，居然遇到了幽灵翼龙，目前下落不明。

　　他本想先忍下来，没想到文明守护者看出自己的心事，他也想找个人商议如何对付，谁知道这头魔兽居然和赵炎有关系，还让他兽变了。

　　不过有点他比较迷惑，现在这头魔兽表现出来的实力和他目睹它在酒吧内爆发的力量还差很远。是它隐藏了实力还是受了伤？

　　这个临时驻地的情况很快传递了出来，支援的联邦军队和文明守护者纷纷派出人手，向这里赶来。

　　那头幻化成人类的魔兽似乎察觉到了异常，它张大了嘴巴，低沉的笑了起来，那笑声像锉刀在每个人灵魂深处在用力摩锉一般，让不少人意识恍惚起来。

　　赵筝本凝聚了几把风刀，刚想发出，就觉得浑身气血突然不畅，体内的能量也陡然一滞，让她凝结好的能量莫名的散去。

　　“这是灵魂攻击，大家小心。”一位拥有灵魂异能的文明守护者提醒道。

　　德维尔已经从方才的打击中恢复了过来，看到一些人的异常，他立刻吟唱起剔除灵魂负面攻击的曲子。

　　神秘的魔兽刚一笑罢，在人群中穿梭了一圈，然后在一串惨叫声中，他离开了这里，消失在废墟之中。

　　赵炎幻变成的大黑猩猩立刻晃摇着向其他方向而去。

　　赵筝那会让他离去，拼命的调集所有的能量，一道旋风将大黑猩猩裹了起来，将它出吹的东倒西歪。

　　这时高乐基和他商会的一群人从远处冲了过来，赵筝立刻对他喊道：“将这个黑猩猩留下，他是赵炎，别伤着他。”她说完，顿时感到力竭，不由的歪倒在地上。

　　高乐基听到她的话，不由的一愣，他不敢想象的看着那头硕大的黑猩猩，这怎么可能是赵炎呢？

　　他正在纳闷之中，纠缠着黑猩猩的旋风越来越小，让它终于挣脱了出来，它冲高乐基凶狠的呲了下牙，转身而逃。

　　高乐基意念一动，附近的金属残骸飘飞了起来，围着黑猩猩周围上下飞舞。

　　黑猩猩只得停下脚步，双爪不停的挥舞，想把这些金属残骸击飞，然而残骸越来越多，不停的飞来，最后将黑猩猩团团的裹住，形成一个巨大的金属球，只留着它的头在球外面。


第二百一十三章

　　黑猩猩张大嘴咆哮不停，金属球内部传出沉闷的敲打之声，随着球的变形，不少金属碎片都被震落。

　　但在高乐基的驱动下，更多的金属片飞来，融入到这个球上。

　　黑猩猩挣扎了半天，居然让球滚动了起来。只是在高乐基的抗衡下，那球滚动的速度很慢。

　　高乐基的额头开始出现细微的汗滴，他没想到黑猩猩的力量这么强横。他又不能让金属片压榨的太过紧密，再这么对抗下去，他的能量也会消耗一空。

　　“德维尔，快催眠。”罗德喊道。

　　德维尔清了下嗓子，缓和安宁的曲子再次从他嘴里哼唱而出。

　　黑猩猩的动静慢慢变小了，它挣扎了几下之后，终于闭上了眼睛，睡了过去。金属球也停止了滚动。

　　高乐基这才轻松了下来，他走上前去，仔细的观察着留在大金属球大黑猩猩的脑袋。眼神中满是惊讶。

　　“怎么变成了这个样子？”他怎么也不能将这个大怪物和赵炎联系到一起。

　　看到整个局势控制下来，四周受伤的人哀号一片，姗姗来迟的支援军队中还有着几名医护兵，此刻立刻投入到救治之中。

　　几十名机甲战士和几艘小型战斗舰船顺着神秘魔兽逃走的方向追了过去。

　　赵筝看到面前几十名躺在地上的伤员，掏出一枚镶嵌着治愈功能的魔晶核的治疗饰件，交给一边的家族子弟，让他去治愈这些伤员。这枚治愈饰件还是当初在波尔卡城由泰华商会赠送的。

　　“现在怎么办？”罗德看着那个金属球中的黑猩猩问道。

　　赵筝思考了片刻后道：“把大门那里拆宽点，将他弄进去。让你那位部下守在旁边，如果看到他醒来，就立刻催眠，千万不能伤到他。”

　　听到她的吩咐，立刻有人行动了起来。

　　这时一位医护兵惊叫道：“这是什么？”

　　大家转过头来，发现那位医护兵看着躺在地上的一位伤者，一脸的惊讶。

　　那伤者只是一名普通联邦士兵，他的上衣已经破碎不堪，露出胸膛，上面满是血迹。医护兵在擦去那些血迹的时候，发现了一块诡异的伤疤。

　　赵筝和众人心中猛然一惊，这伤疤他们太熟悉了，这和赵炎在兽变之前时的伤疤一模一样，又有一名中了魔兽的兽灵诅咒？

　　“立刻检查其他的人，看谁还有这样的伤疤。”赵筝命令道。

　　统计结果很快就出来了，不是所有的伤员都留有兽灵诅咒的伤疤，只有其中八个人在不同的受伤位置上有着这个怪异的疤痕，其中五名赵氏族人，两名文明守护者和一名联邦军人。

　　看来魔兽的选择倾向于能力高的人类。一个赵炎的发作已经让这里混乱不堪了，现在一下多了八个，该怎么办？

　　大家将目光都投向了赵筝，在赵恒不在的情况下，众人默认了她的领导。

　　据守在这里的赵氏族人共有一百多人，其中几乎一半都已经负伤，罗德的文明守护小分队有二十多人，再加上一个联邦的警卫连，这样的实力想要对付那头魔兽，还要看管好这些随时可能会发生兽变的伤员，根本是不够用的。更何况这里还有大量的民众。

　　“将这些人和赵炎集中在一起，另外向联邦军队申请抽调一支军队过来，同时这里的上空安排舰船警戒。”赵筝看着罗德道：“你能同其他文明守护者协商，让他们也支援一些人手吗？”

　　罗德立刻道：“没有问题。”

　　他属于文明守护者里天字卫队，而此次派遣到北纬城增援的文明守护者只是支字队的，他的等级和地位要比这些文明守护者高上几个档次，在这个特殊时刻，他完全可以直接接手那支文明守护者的领导权。所以这个问题他很容易就能解决。刚才的守护已经出现问题，他再也不能让这里的赵氏家族人员受到伤害，不然等头回来，他真有点无颜以对。

　　他叫过了一名队员，和他吩咐了几句，那队员立刻领命而去。

　　高乐基看护着赵炎被运送到房子内之后，立刻赶了过来，他对着赵筝问道：“筝姐姐，刚才到底发生了什么事情？赵炎为什么变成个大黑猩猩？”

　　赵筝看着他回道：“你还记得地球上金毛兽吗？”

　　“记得呀，那次就是它伤了赵炎哥哥，才留下了这个伤疤。难道是它在这里？才让赵炎哥哥变成了个怪物？”高乐基开始只以为那些伤疤只会变多，但不清楚还能让赵炎产生兽变。

　　赵筝点点头。

　　“那怎么才能让赵炎哥哥恢复到正常呢？”高乐基急忙问道，他和赵炎的感情可不一般。

　　“杀死那头金毛兽。”

　　“我这就去找到它，然后宰了它。”高乐基眼中闪现出一团愤怒的火花，他说完就准备走。

　　他身边的人连忙阻拦，保罗此刻又不在旁边，万一高乐基出现什么意外，那可不好交代。

　　“等等。”赵筝也跟着劝道：“它已经幻变成人类的样子，你不认识。再说……这里的人手不足，你们走了，万一魔兽又乘虚而入怎么办？”

　　赵筝知道那头魔兽的实力非同寻常，光靠高乐基这点人手估计是对付不了的。可现在根本分不出人和他们一起追捕，更何况现在她的能量都虚弱无比，能够自保都成问题。万一再让高乐基沾染上那个伤疤，那可就更麻烦了。但是她知道这么说，高乐基肯定不会听从，于是她故意从另外一个角度说需要高乐基的帮助。

　　高乐基听到这话果然停住了脚步，他的小脸一片严肃：“好吧，那就让它先活一段时间。”他四处看了看，然后指派自己的手下散开巡逻。

　　罗德突然想起了，他叫过来韩辉，开口问道：“你说的魔兽就是刚才那个吗？”

　　韩辉点了点头：“就是他。”

　　赵筝奇怪了，这个胖子是怎么看出来那个人是魔兽的，就连自己也是在打斗之后，才察觉到那人的魔兽气息。


第二百一十四章

　　“你是怎么知道的？”罗德同样迷惑的问道。

　　韩辉叹了口气道：“在魔兽进攻之前，他曾经在我的小店喝酒，所以对他的印象比较深刻，后来魔兽进攻之后，我在逃亡的路上，无意中看到过他变幻成魔兽，阻截警卫队的舰船。要不是我机灵，恐怕那个时候就被它给杀了。后来在这里我一眼就认出了他的样子。”

　　“为什么你不早说？”罗德有点责怪道。

　　“我一看到它就想找赵……赵大家长，可是那个时候他就不在了。当时的人员又不齐全，我担心万一揭穿它，不仅杀不了它，反而引来祸端，所以就一直想等赵大家长回来再处理。”韩辉无奈的解释道。

　　罗德本还想说他几句，但想想已经事后了，再说什么也没有作用，于是忍了回去。

　　赵筝看着周围一群人，感觉到身上肩负的担子异常沉重。对于那头魔兽她是既喜又忧，喜的是它在这个城市，就意味着解救赵炎的希望不再飘渺。忧愁的是以现在的人员实力想狙杀这头魔兽，不是易事。而且这头魔兽居然能同时对多人施下兽灵诅咒，如果这些人一起发生兽变，他们应对起来都成了问题。难道它的诅咒没有限制吗？

　　赵恒现在在哪里？他怎么还不回来？

　　赵筝此刻真切的感觉到他在自己身边时的那份踏实。虽然她之前单独执行过不少家族的任务，情形比这时恶劣的多，但却没有像现在有如此强的压力。

　　她看了一眼远处集聚的人群，他们眼中还是惊慌万分，可是谁又能保证他们中间没有混杂着其他的魔兽呢？

　　“好了，你们要注意外围的警戒。”赵筝对身边的一位家族中人吩咐完后，转头看着罗德和高乐基说道：“我需要你们把各自的精英集中起来，我要排查那些人。”

　　“怎么查？”高乐基问道。

　　“硫磺。”赵筝轻声道。

　　一艘造型非常奇特的飞船出现在联邦坐标的一三七星域。它的样子很像是一只礼帽，整个外壳通体漆黑，只是上面点缀着白色星光状的亮点。

　　赵恒此刻就在位于帽子的顶端驾驶舱内，整个舱内的幕墙由特殊的坚固材料做成，可以全方位用肉眼透射到苍茫的太空之中。

　　他看上去有点焦急不定。当他得知那头伤害赵炎的魔金狼此刻就在北纬城时，就恨不能立刻出现在城内。所以他不停得催促着躺在悬浮卧椅上的瑞银，给飞船加速加速再加速。

　　瑞银却漫不经心的模样说飞船已经是最快速度了，除非进行空间跳跃。

　　赵恒当然清楚盲目的进行跳跃的后果，他于是不再说话，而是到处敲打查看飞船驾驶舱的内部结构。

　　“你做什么？”瑞银被他的倒腾弄的稳不住了。

　　“你这条破船需要改造一下，我保证可以让它的速度快上一倍数。”赵恒回答道。

　　“行了，行了，我很满意这个速度。”瑞银无奈的道：“你不要担心，那头魔兽跑不了，现在还留在北纬城呢。”

　　“你怎么知道？”赵恒问道。

　　“我说在就在，你问这么多做什么？”瑞银闭目养神。

　　这个老家伙的嘴巴真是太严实了，什么都只说半分。赵恒只得白了这个狡猾的瑞银一眼。

　　方才他想通过舰船通讯通用频道想联系上北纬城的符平中校的舰船，却没能成功，也不知道他们此刻的情况如何。

　　正当他百无聊赖的时候，腕部的通讯器闪烁起来，居然是赤蝎。

　　赵恒刚接通，赤蝎激动的声音立刻传了过来：“太好了，你没事吧？现在在哪？我们立刻去接你。”

　　赤蝎说到最后有点泣不成声，他隐约还听到符平中校在一旁欢呼雀跃的声音。

　　“我没事，别担心你们怎么跑出来了？北纬城怎么样？赵炎的伤势没出现什么异常吧？”赵恒问道。他猜想肯定是符平中校着陆后，心里愧疚，把详情告诉了赤蝎她们，赤蝎一急之下，就抛下了北纬城那边，出来寻找自己。她也不想想，太空这么大，万一自己的联络器如果损坏了，她从何找起。

　　“我走的时候赵炎还没出现什么问题。你在哪里？那头龙呢？”赤蝎迫不及待的问道。

　　赵恒看了一下自己的星域坐标：“我现在正前往北纬城，幽灵翼龙的麻烦已经没有了，等看到你们再详说吧，你们不用来接我，先回去吧，记住一定照看好赵炎。”

　　“不，我要现在去你那。”赤蝎固执的说道。

　　“听话，我担心赵炎可能现在有危险，赵筝在那里会应付不过来的，你先回去帮帮她。我很快就会到了。”赵恒语气温柔的道：“那头伤害赵炎，施下诅咒之术的魔兽也在北纬城。你回去后一定要看好他们，千万别出什么差错。”

　　听到赵炎会出现意外，赤蝎犹豫了一下，不再那么坚持了。她清楚现在赵恒对于族人的感情。

　　一边的符平则欣喜的插嘴道：“大家长阁下，你真的没事？谢天谢地……”听到赵恒安然无恙，一直以来积压的内疚和自责现在才得以舒缓，怎么能叫他不欣喜若狂。同时他对于赵恒又多了一分崇敬，他居然能从S级别的翼龙追猎下脱逃，让他更是震惊。

　　对于这个冲动的中校，赵恒倒是颇有好感，不过从另外一个角度来说，符平中校太性情中人了，似乎不像是名优秀的联邦军官。有点和他一样，太过于注重自己内心的道德平衡，而忽视了职位背负的责任。

　　“你们都安心吧，我正在赶往北纬城，还需要一些时间，所以北纬城那边的就拜托你了。”赵恒微笑着道。虽然符平中校手下的那些普通士兵对于那个魔金狼产生不了多大的威胁，但是他们舰船上的火力攻击则不可小视。

　　“没有问题，我们这就回去。”符平中校爽朗的回答道。

　　“你要小心保重，早点回来。”赤蝎轻声说道后就挂断了通讯器。


第二百一十五章

　　赵恒和他们联系完毕后，稍微安下心来，虽然他没有直接和那魔金狼交手过，但也能看出它的实力不弱，现在知道他们目前没有发生意外，看来魔金狼没有采取行动。可是它为什么在北纬城呢？难道它是配合第十魔将一起进攻的，因为第十魔将的仓皇逃走，将它遗弃在了这里？这个矮老头的瑞银又是如何掌握到魔金狼的行踪？

　　一连串的问题在赵恒的脑海中不停出现，他看了一眼瑞银，后者还是闭着眼睛，舒服的躺在那张悬浮卧椅上。

　　对于这个矮老头，赵恒越来越有兴趣了。他知道这个瑞银很不简单，光这个悬浮卧椅上就镶嵌着不下三十块高级的魔晶核，他相信，瑞银光靠这个卧椅就能轻易的狙杀一级的魔兽。

　　想起那个属于他们私家的结界城，赵恒更加感叹起来，虽说四大家族各自拥有自己的家族本城，可那是多少年庞大家族经营的结果，才有如此的实力。可是乌斯组织一直以来的名气很小，很多人根本就不知道有这么一个组织的存在，想不到其中的一个成员居然有这么强的财力和物力。可想而知他们背后的力量。

　　从这个方面上赵恒才体会到什么叫人外有人，山外有山。同时他也感到有些欣慰，在抗击魔兽的战争中，总算不是只有四大家族和联邦了。他相信还有更多这样的民间异能组织会浮上水面。此前对于人类暗淡的前景来说又多了几分光芒。

　　瑞银突然睁开了眼睛，惊讶的自语道：“他们居然动手了。”

　　赵恒一愣，忙问道：“谁？动什么手？”

　　瑞银也不答话，他将卧椅调整了一下背部的高度，让自己坐了起来，然后触碰了一下椅扶手上的按键，在他膝前出现一个全息的光幕屏，他在上面操作了一翻，在驾驶舱内出现一个偌大的全息的显示屏幕，分裂成十几个画面。

　　每个画面都是太空中俯拍一些结界城的镜头，但有几个画面上只是一团巨大的灰尘。

　　赵恒正在纳闷，他就看到自己去过的那个水都结界城突然闪出一团硕大的光芒，一道巨大的冲击波以这个光芒为中心，四处扩散，紧接着，蓝色的水都结界城看上去在不断碎裂、重组、变形，像是有一只看不见的巨手在将它揉捏压缩，在它已经坍缩成原来面积的一半时，终于轰然化成了一团巨大的灰尘，巨大的能量向太空中冲击漫延。让监控着它的画面都强烈的摇晃起来。

　　赵恒看着画面，顿时明白了。他刚得知在北纬城之后，又有几座结界城市遭遇到了魔兽的大举进攻，联邦在战无可战的压力下，终于启动了启动质子超弹计划。

　　“联邦引爆了质子超弹。”瑞银缓声道。

　　赵恒盯着画面，他想不到一枚质子超弹的威力居然这么大。

　　在地球爆发了核子战争之后，在新的天元纪时代，曾经严命禁止研制这样大规模的杀伤辐射武器。

　　然而当时迫于魔兽纷纷进逼的危险局势，军方高层秘密招募了一些仇视魔兽的科学家，研制出了这种武器，并且将它们安置在一些重要的结界城之上，随着后来异能者的增加以及四大家族的组建和崛起，人类逐渐占据了优势。这项研究才被终止，安置好的质子超弹也得以拆除。

　　可是后来人类结界城再次遭遇到变异升级的魔兽大批进攻，这项研究再次秘密启动，一些结界城市重新安装了质子超弹。在情势最危机的时刻，四大家族族长率领其家族精英奋战于地球之上，在牺牲了五分之四的人员之后，才击杀了当时被称为神秘的阿布拉斯的魔兽头领，才逆转乾坤。也是在那一战之后，四大家族确定了自己的特权家族地位。那次之后，研究计划虽然停止了，但是质子超弹却没有被拆除。它的存在一直被寄予成象征意义，同时对外界完全保密。没想到这次终于起爆了。

　　看着一座座结界城在屏幕上消失，化成一团团翻滚的灰尘，赵恒一片感慨。自从天元纪时代以来，人类的结界城从来只是逐渐增加，没想到这次开始在减少。那些美丽的结界城永远消失在人类的世界了。

　　赵恒很奇怪瑞银是怎么知道质子超弹的计划，这可是联邦的最高机密，不过想想他们神通广大的组织，也就释然了。一个能拥有自己私人的结界城，同时联邦和家族对他们几乎一无所知的组织，还有什么不知道的。

　　他还是很好奇闭目养神中的瑞银是怎么得知联邦已经起爆了质子超弹，难道他们组织也拥有灵魂羁绊这样的传音异能？

　　“那里是我的故乡。”瑞银指着屏幕上的一团灰尘道，他的眼圈似乎红了，嗓音更加沙哑起来。

　　赵恒知道那刚被毁灭的结界城叫做刚萨斯城，那里的气候以炎热而闻名。

　　“等消灭了魔兽，会有新的刚萨斯城出现的。”赵恒安慰他道。

　　“新的？如果有那也不是我的刚萨斯了。”瑞银情绪低落的道。

　　赵恒能够体会到他的心情，当自己站在几乎是废墟的威龙城上时，感触也是这么低沉。

　　驾驶舱内沉默了半天之后，瑞银开口问道：“你是怎么挫败魔兽进攻北纬城的？”

　　赵恒清理了下思路，然后将自己遭遇到第十魔将，打败他之后发现了传送门之迷以及在城内的坐标点阵一一详细的告诉了他。

　　“原来是你也和魔将交手过，还打败了它？”瑞银有点意外，但也不怎么吃惊，他能感受到面前这个年轻的赵家异能者强横的实力，既然连幽灵翼龙都会和他合作，还有什么他做不到的。

　　“只是无意中的险胜而已。”赵恒很客观的回答道。当时他完全是在无意识中才击败了那个魔将，不过现在如果遇到它，赵恒就更有把握了。

　　“传送门？坐标点阵？”瑞银嘀咕着：“我开始只知道它们可以直接传送到结界城，却没有查出来原来需要有个坐标点阵。”


第二百一十六章

　　“我也是无意之中才发现的。”要不是那头猛犴兽的祭奠，造成能量外泄，他还真不会察觉到那个坐标图的异样：“现在联邦四处查寻捣毁这种坐标图阵，再加上质子超弹的起爆，我想魔兽肯定又会采取新的进攻方式。到那时可能就更艰难了。”赵恒冷静的分析道。

　　对于赵恒没有陶醉在目前的胜利，反而有点忧心忡忡的态度，瑞银很是欣赏。他现在觉得当初组织因为赵恒当时的身份，怀疑他是赵家布下的棋子而没有向他伸出邀请之手是个错误的决定。其实就算他忠心于异能家族，但在乌斯组织内一定可以逆转他的思想。现在赵恒代表的是一个家族，再和他交涉只可能是合作的方式了。

　　“只是不知道魔心和魔眼还有多少只。它们始终是个大患。”

　　“它们其实不足为患，如果没有魔将的异术，它们也仅仅只能指挥部分魔兽，它们的负面波攻击也会削弱。”瑞银道。

　　赵恒一愣，不过他想起在地球上那只魔心和魔眼也只是驱使地球上的魔兽来围堵自己，并没有让它们的负面音量波来攻击消弱大家的异能，看来真可能是魔将让它们的威力增加了许多倍。

　　可是如何抵抗它们之间的配合呢？现在他知道的德维尔可以用声波在抵御这种负面攻击，可是他能覆盖的面积实在太小，而且维持他持续时间的本事能量也太少，他不知道还有多少拥有像德维尔这样异能的人，但是就算有一些，种种情况限制下来，对于一个城市防御来说，解决不了根本问题。

　　这次他可以很幸运的打败守卫在魔心旁边的魔将，但如果下次守护的魔将有两个以上怎么办？在魔心负面能量波的冲击下，整个城市异能者受到的影响实在是太大了，实力下降不说，有的甚至都不能战斗。这种情况根本不是赵恒可以控制的。更何况如果几只魔心位于城市不同地点，同时进行负面能量波攻击，他光来回奔波的时间，也足以让许多受到影响的异能者葬身在那些统一协调作战的魔兽手下。

　　这是一个问题，很严重的问题。

　　“那它们在一起配合时，我们该怎么办？”赵恒问道。

　　“有一种液体可以吸收这种负面能量波。”瑞银回答道。

　　赵恒心头一喜，他想起那位预梦者的话，难道他们说的是一种液体。他连忙问道：“什么液体？”

　　“我不知道。”瑞银很坦率的回答道：“我只是恰好在一本书上看到过，年头已经很久了，是什么书我也忘记了，具体是什么液体我就更加不清楚。”

　　赵恒失望的叹气道：“那你好好想想，记起来一定告诉我。除了这个办法外，还有什么其他的方法吗？”

　　“除掉所有的魔将就没有问题了。”瑞银给出了一个不可能完成的答案。

　　赵恒无奈的摇摇头，单不说魔将在什么地方自己不知道，就算知道，真打起来，谁胜谁负还不清楚，除非能够让他们事先从容不迫的安排好。可魔将又不是傻瓜。

　　赵恒突然灵光一闪，他看着瑞银问道：“你要魔金狼的晶核是不是为了第六魔将？”

　　瑞银听到这个问题之后，再次恢复到平日的神态，只是冷冷的回答道：“这个我似乎没有义务要告诉你。”

　　“我们是伙伴，或许我可以出点力。”

　　“不……”瑞银拒绝道，他的声音似乎多了一分伤悲：“那只是我个人的事情。”

　　这些民间的异能者真不是一般的倔强。看着瑞银的悲伤，他知道在他背后有着一段忘怀的伤痛。

　　赵恒总觉得很多人，包括联邦和家族，都没弄清现在的局势和从前的差别。他们还在用从前的思维和眼光去应对现今的魔兽。这个转变越慢，付出的代价就越大。只可惜赵恒想扭转他们这种观念是非常困难的。

　　飞船内再次陷入沉默之中。

　　……

　　在地球一座积满白皑皑冰雪的山巅之上，迎着寒风站立着一个人。他身穿一套黑色的礼服，他的脸庞白皙，五官几乎完美到了极致。只是他的双目闪出的光芒比冰霜还要冷凌。

　　强劲呼啸的寒风卷起满满飞雪，却吹不乱他一丝的头发。

　　他就那么静静的，一动不动的站在那里，似乎已经成为山巅的一部分。

　　从这里看下去，下方的山间黑白相间，四处一片苍茫。

　　那只双头怪物海奴在山间艰辛的飞行着，有几次还被强风给吹偏了方向，它终于看到了山巅之上的那人，兴奋的嘶鸣了一声。双头怪物刚叫一声，又被强劲的风差点吹撞到悬崖壁的岩石上。

　　山巅上那人扭转头看了海奴一眼，他的手微微一抬，海奴登时感到烈风立刻绕过自己，从身躯两侧吹过，让它陡然轻松许多。

　　它停落在那个人的身后，一向狰狞的表情变得谦卑起来，低着头轻声道：“尊贵的主人……”

　　“你的能量怎么恢复的这么慢，居然连这点小小的风都驾驭不了？”那人的语气很是冷冽，他就是第九魔将波塞思。

　　“主人，那是因为我遭遇到卑鄙的人类偷袭……”海奴有点惶恐的回答道。

　　“哦，除了血瞳继承者，还有谁伤了你？”

　　“我也不知道他们的名字，人类太狡猾了，他们用伪死伏击……”

　　“哼……”波塞思冷哼了一声：“你还是那么不长进，不中用。”

　　海奴连忙将两个头放的更低了。

　　“有什么事情吗？”波塞思问道。

　　“主人，我们攻占的人类结界城大部分遭遇到毁灭性的攻击，化为乌有。其中包括正在战斗的两个结界城，马尔和朗姆魔将以及在那些结界城上的所有魔军全部丧生。”海奴道。

　　“什么？”波塞思声音陡然提高，在他的叱喝之下，脚下的山峰的积雪层轰然断裂，向山下滑动，引起了一场浩大无比的雪崩。

　　“你是说第七第八魔将和我们派出的魔兵全都死了？”


第二百一十七章

　　“是的，尊敬的主人，卑劣的人类居然在结界城上安装了威力无比的自毁武器，不惜摧毁那些结界城来杀伤我们。”

　　波塞思眼中闪过一丝惊讶之后，他仰头大笑起来：“哈哈哈……不错，这下可更好玩了，这次我看麦帝维如何交代。”

　　海奴原本以为主人会暴怒，却没想到是这个结果，它发了会呆，再次说道：“我想也许是达斯卡魔将被血瞳继承者打伤撤退时，暴露了在北纬城的冥空图的秘密，现在人类各个结界城四处在捣毁冥空图，让我们可以传送的城市越来越少。”

　　“哦？”这次波塞思一听，脸上的表情阴沉了下来：“这个笨蛋，怎么连冥空图也让人类查获了。这么说我们的精心筹备都将化为乌有了？”

　　“主人，我看得立刻采取行动，马上进攻那些还没清除冥空图的城市，人类在我们魔军面前只会不堪一击。号称四大家族头名的赵家不就是轻易被我们给灭亡了吗？”

　　“你也是笨蛋。你以为人类真的那么容易对付，上次可是借用了莱克阿什五只眼睛和心脏，动用了几名魔将的本源能量，才会让你们觉得如此轻松。现在那五只眼睛和心脏因为扩波的能量太重，还在休养呢。这次又损失了三只，我们没有它们的魔波，对付起其他的异能家族，想付出最小的代价全歼他们，可就没先前那么容易了。”

　　“另外这次派出的魔军如果都已经丧生，我们的实力少了很多，你可不要小看人类的异能者的能量。现在冥空隧道又无法开启，没有新的魔军运送过来，怎么打？在没有魔心的配合下，会造成巨大的伤亡，消耗战这可不是我的风格。我要的是完胜。”

　　“那以后没有了冥空图，我们该怎么办？”海奴问道。

　　波塞思脸上泛起诡异莫测的笑容：“这个该去问麦帝维。”

　　海奴突然想起一个问题：“主人，麦帝维魔将大人的魔金狼还在据留在北纬城，那里我们已经失去了控制，麦帝维魔将大人又在养伤，我们是不是要将它接出来。血瞳继承者也在那个城市，我担心……”

　　波塞思转过身来，盯住海奴，目中的寒光闪动不停，在这冰冷的目光注视下，海努觉得有点瑟瑟发抖。

　　“你担心的太多了，什么时候轮到你考虑这些。乖乖做好你自己的事情就够了。”

　　看到海奴恭敬惧怕的模样，波塞思再次将目光转向了远方。

　　天色逐渐暗淡了下来，山巅纷飞的雪花更大了。

　　当赤蝎返回到北纬城，被临时驻地严密的防守力量给吓的一跳。在驻地上空居然巡游着十几艘大小不一的舰船来回警戒，外围有几百名机甲战士和一个加强团的联邦军人四处巡逻。

　　在驻地中心，更是三步一岗，四步一哨。其中还有许多文明守护者，越靠近他们选定的那所住房，警戒的人员实力就越高，在那所房子周围也被家族子弟围的水泄不通。整个驻地还飘散着一股硫磺的味道。

　　看到这个场面，赤蝎知道一定出事情了。

　　当走入没有大门的房子，看到裹在金属球中昏睡的大黑猩猩时，赤蝎震惊了。没想到这个兽灵之咒还是发作了。看到以前的赵炎变成了这个黑呼呼的大猩猩，她觉得简直不可以思议。

　　守护在旁边的德维尔已经脸色苍白，疲惫不堪。赵炎已经苏醒过六次，而且每次相隔的时间越来越短，吟唱歌曲已经消耗了德维尔太多的能量。由于这个城市遭到了严重的破坏，根本找不到装有魔晶核的可以囚困魔兽的笼车，他们只能依靠德维尔的催眠曲来控制。

　　其他被施有兽灵诅咒的人员身上的怪异伤疤也在不停的生长之中，看那速度几天之内也会爆发兽变。到时候应付起来就更麻烦了。

　　人们本来处于忧虑和茫然之中，赤蝎带来的好消息让所有人振奋了起来。没有再比听到赵恒即将返回北纬城的消息更能激励他们的了。

　　“哈哈，我就说头会没事的，德维尔，你再辛苦不了多久了。”罗德开心的笑道，比起德维尔他要轻松多了，他在这方面帮不了德维尔什么忙，所以抽着空就出去城市废墟寻找些落单的魔兽发作一番。

　　“那是你说的吗？明明是我的判断。我早说过头厉害，S级的幽灵龙在他面前根本不算什么。”一听赵恒要回来，德维尔觉得精神好多了。

　　韩辉本来要参与发言一翻，却被高乐基身边的手下给拉了出去。

　　在这群人相互吹牛打击的时候，赵筝将赤蝎拉到了一边，详细的问了个清楚，包括赵恒的语气语调，说的每一句话。

　　赤蝎在她反复了几次之后，笑着道：“他马上就要回来了，到时候你亲自问他问个够。让他也知道你是多么的关心他。”

　　赵筝脸微微一红，嘴里却道：“我才不是关心他呢。他恐怕也不需要我的关心，每次他出去一番，就会招惹几个女人回来，你说这次会不会也是如此啊？”

　　赤蝎听她这么一说，倒是愣了一下，她仔细回忆了着，似乎在通讯器里没听到女人的声音，于是回答道：“应该不会吧。不过即使有，我也不会介意。”

　　“为什么？”赵筝有点不懂赤蝎为何一点都不会嫉妒，为什么自己就总控制不住自己的酸意。

　　“因为我知道自己在他的心里的地位。”赤蝎毫不掩饰自己的情深意长。赵筝随口道：“在他心中的人多了，我怕以后会越来越多。”刚说完她就觉得有点不太合适，于是补充道：“不过赤蝎姐姐肯定和其他的人不一样。”

　　赤蝎微微一笑，也不介意，对于赵恒，她很简单，只要自己是爱他的就足够了。她倒是觉得赵筝的个性很是好玩，说她喜欢赵恒吧，却总不承认，也没表白，可她偏偏总是干涉赵恒和异性的交往。


第二百一十八章

　　北纬城此时的形势也越来越明朗了，大批的魔兽被联邦军队挤压到几块不大的区域。不过由于魔兽的相对集中，让联邦军队的进攻开始遇到很到的阻力。已经激战了快两天，很多人都疲累不堪，于是北纬城临时司令部决定暂缓进攻，先将这些魔兽围困起来。然后将精力放到清理那些已经掌控的城市区域，等军队休息补充好了之后，再进行最后的歼灭战。

　　北纬城的上空通讯干扰依旧存在，在紧张同化和清理抢修之后，部分区域已经能够直接和外界联系，但是讯号效果很差，断断续续，所以和外界的联系还是凭借舰船在太空中的讯通。

　　大批的物资源源不断的运送而来，由于在得知偷袭赵炎的魔兽具有变幻异能，并且无法查获时，临时司令部停止了向外运送伤员和平民。转而从外征调了医护人员，就地治疗。虽然治愈效果的魔晶核可以迅速治疗伤员，但是这种昂贵的魔晶核是不会用在普通的军队士兵身上的。

　　返回来的符平中校在临时司令部报完道，了解整个战情之后，他回到了自己的指挥所，这才得知之前在指挥旗舰上那几名要求赵恒离船的军官，包括那名年轻的少尉，都到一线的战斗舰船上，参加战斗去了。

　　他想了想，撰写了几份调动的命令，申请上级将那几位军官调动到其他舰队。到不是自己容不下他们，只是彼此间因为这件事情有了微妙的隔阂，而这隔阂是双方都无法跨越和忽视的。

　　符平在对他们的评价内容里犹豫了片刻，然后写上了中肯的褒奖评价。

　　处理完这些后，符平决定四处巡逻一番，于是他登上了停在平台上的一艘小型舰船，在城市的上空巡弋。

　　随着大规模的进攻的停歇，密集的枪弹和轰炸之声已也消沉了下来，只是偶尔会听到城市控制区域响起的一阵阵的爆炸声。

　　昔日繁华的城市大半建筑都成为了废墟，一些建筑甚至还在冒着隆隆的黑烟。

　　尽管调集了很多防疫部队四处清理焚化尸体，开始进行城市的消毒，但依旧能闻到各种腐臭不堪的味道。

　　战争的破怪力太强大了，符平在舰船内俯视着整个城市，内心一片感概。

　　这时，西南方向响起激烈的枪弹之声，久久没有平息下来，听这声音似乎越来越激烈。

　　舰船内的通讯接到的信号和通话丝丝乱响，根本听不清楚是什么情况。

　　“过去看看。”符平中校命令道。

　　舰船很快飞到了激战的地点。这里是北纬城的逆转基因蔬菜种植区。面积很大，按照种植的种类分成了几个区域，每个区域都笼罩着一个光合左右的结界罩，一条透明的渠道弯曲在种植区的上方，此刻渠道多处被损坏，流淌在里面的水四处喷洒。

　　在种植区之中，有七八个人正和十几头骨精狼打的火热，让符平惊讶的是，在那几头骨精狼背后站立着另外一个人，这个人穿着一件灰色的衣服，他的神态怪异，那些狼似乎在听从他的指挥一般。

　　那七八个人在骨精狼的围攻下，已经有点疲于应对，显得狼狈不堪，在地面上已经躺倒了四个人，而继续战斗中的也有多人受伤。所幸的是赶来的两艘小型F-M70战斗舰船在上空进行恐吓性的射击。

　　因为骨精狼和那些人纠缠的很近，所以他们发射的炮火不敢太过靠近。以免误伤到下面的人。

　　灰衣人看到又飞来了一艘舰船，不仅着急起来，他矛盾的看了一眼已经被击毁了结界罩的一块种植区，嘴里呼啸了一声，那声音让骨精狼群的攻击更加凶猛起来。

　　当舰船降低高度之后，符平才看清楚这群人中还有一个小孩，他认出来在临时驻地看到过的高乐基。

　　原来高乐基听说赵恒快要返回，心想等他到了这里，那杀掉那头魔兽为赵炎出气事情就论不到自己了。反正此刻赤蝎在临时驻地，在安全方面也多了一份保证，于是就决定自己先去寻找那头魔兽。

　　在地球他就不觉得那头魔兽特别厉害，它之所以伤了赵炎，不过是因为速度快罢了。而自己的速度也不慢。

　　主意拿定之后，他让手下将认识魔兽变幻外形的韩辉叫出了房间，强拉着他一起寻找。韩辉本来不怎么愿意，但是想着那头魔兽也许在被人认出来之后，早就躲藏了起来，不可能那么巧正好让自己又碰上。再加上高乐基又是一家大商会的少会长，多认识一些这样的人物，对自己日后也有好处，这只是送个顺水人情的事情，也不算什么难事，于是就答应了下来。

　　在没有方向，没有线索的情况下，想找到那头魔金狼幻化的人，实在是件渺茫的事情。高乐基判断，既然这头魔兽幻化成人类，估计最大的可能还是混迹在人群之中，于是他们一连去了好几个人类临时集聚点，让韩辉从中辨认。

　　韩辉觉得自己都伤了，他这辈子还从没有这么认真的观察过这么多的男人。他在心中暗骂那头魔兽，为什么不变成个女人。这样他就不会感觉到有点恶心了。

　　就这样折腾几个时辰，连高乐基都觉得疲累了，于是准备再顺便搜寻一下一路上的废墟，就返回他们所在的临时驻地。

　　也不知道运气是算好还是算坏，他们在回来的路途上发现了几头骨精狼，早就憋着一肚子怨气没地方发作的他们决定不能放过这些零散的魔兽，于是就追了下去，谁知道骨精狼将他们带到了这里，正好就遇到了那个魔金狼变幻的人。

　　本来对付起这些骨架般的恶狼兽对于他们来说也不算什么难题，可是没想到那头魔金狼时常会发出一些短促的啸叫，这声音不仅让骨精狼斗志昂扬，进退得当，还让高乐基他们精神恍惚，意外之下，损失了好几位人手。


第二百一十九章

　　这片区域位于比较偏远的地方，在此经过的军队不多，幸好他们的打斗引起了巡逻联邦军舰的注意。

　　看到舰船越来越多，高乐基松了一口气，他小手一招，几块散落四周的金属碎片飘荡而起，然后飞快的向灰衣人射去。

　　灰衣人身影一个闪动，避开了那些碎片，却没想到那碎片绕了一圈之后，又飞了过来。

　　灰衣人又是嘶叫了一声，一头骨精狼停住了对它面前的那人的攻击，绕开他，扑向了高乐基。

　　高乐基急忙避让，他一分心，金属碎片立刻坠落在地面。

　　灰衣人仰头看了一下天空，无奈的再次看了一眼种植区，转身就向另外的方向而去。

　　“别让他跑了。”高乐基高声喊道。但是狼群团团围住了他们，他们也没有任何办法。

　　在空中的一艘战斗舰船突然一个俯冲，一连串的扫射，将灰衣人又逼退了回来。

　　“好。”高乐基立刻高兴的叫道。

　　灰衣人也不说话，扭头又向其他的方向逃去。

　　那艘舰船一个回旋，再次俯冲射击，灰衣人不得不又绕了回来。

　　“那是康德少尉驾驶的船。”符平中校舰船上的驾驶士兵向他汇报道：“他自从下驻到战斗舰之后，到现在还没休息过呢。”

　　符平嗯了一声，没有说话，康德少尉就是那位旗舰上的年轻军官。

　　灰衣人恼怒起来，冲着天空嘶嚷了几声之后，一团金光从他体内散射而出，一阵闪耀之后，它恢复到自己原身的模样。

　　它的皮毛金黑相间，像一道道环一样，它的样子很像头狼，只是嘴中的獠牙更长，更为锋利。

　　它低低的咆哮了几声之后，张大了嘴巴，一个金色的光团从嘴里吐了出来，只飞向空中另外一艘正俯冲而下的F-M70战斗舰船。

　　舰船驾驶舱的操作士兵就感觉到眼睛一阵刺痛，什么都看不见了。

　　金色光团正射在舰船驾驶视窗，将那里击穿了一个大洞。这艘F-M70战斗舰船立刻失去了控制，斜冲着撞击到地面之上，轰然爆炸开来，舰船被炸成无数碎片，四处散射。

　　“快……快拉高。”看到F-M70战斗舰船的坠毁，符平中校舰船上的指挥军官命令着驾驶卫兵。

　　没想到这头魔兽如此厉害，一个异能就毁掉了一艘战斗舰船。

　　其实这也是那艘舰船的驾驶者太过大意，先前他看到灰衣人在己方的攻击下，只是闪避，没有任何反攻，猜想它应该没有办法对付空中的舰船，所以俯冲时根本没有防护意识，所以才被魔金狼一击得手。

　　魔金狼看到其他几艘舰船都拉升了高度，它也不再等待，抓紧这个时机，向远处逃去，变回原形之后，速度快的惊人。而位于高空之中的舰船扫射弹点根本追不到它。眼看它就要闯出这片开阔之地，进入城市密集的建筑废墟之中。一旦它进入那里，舰船就不容易跟踪了。

　　符平这时发现康德少尉驾驶的F-M70战斗舰船在飞到废墟边缘后，再次俯冲降低了高度，冲着奔跑而来的魔金狼疯狂的扫射起来。

　　这一轮的射击逼迫着魔金狼偏离原本前进的直线方向，向另外一侧跑去。然而康德少尉紧逼不舍。拖延着它的时间。其他舰船也纷纷赶来。

　　魔金狼狂躁起来，它一连从嘴里吐出两个金色的光团，向这个阻扰它前进的舰船射去。

　　康德少尉拉偏了一下舰船的航向，刚刚避开第一个光团，却被跟着而来的第二个金色光球击中了尾翼，舰船立刻失去了平衡，摇摇晃晃的坠落到了地面。

　　魔金狼看解决了这个可恶的舰船，头也不回的再次向前冲去，它和那片密集的高楼废墟的距离越来越近，其他舰船已经无计可施，只有眼睁睁的看着它即将消失在废墟之中。

　　突然，高速奔跑中的它猛然停了下来，地面在它急速的滑行之中，犁出了四道深深的爪印。

　　符平一愣，是什么让它在距离废墟一步之遥的地方停住了脚步。

　　有个人从一堵短墙背后走了出来，他走的很慢，目光停留在魔金狼身上，他脸上还挂着懒懒的笑容。

　　“赵恒！”舰船上的符平欣喜的叫道。他没想到赵恒居然这么及时的出现在这里。

　　“想不到我们又见面了，还记得我吧。你跑的很快嘛，怎么你也感受到我身上的龙息了？”赵恒看着魔金狼道，他发现魔金狼的眼中闪动着一丝恐惧的神色。看来这个龙息真是行走于乱世之中的绝佳之物。

　　魔金狼低低咆哮了一声之后，头颅一甩，又是一个金色的光团吐出，只是这光团比之先前那几个都要小上很多。吐出之后，它也不管是否命中，扭身向旁跑去，它明白只要进入到废墟之中，它才有可能逃脱。

　　它刚没跑去几步，就感到前面人影一闪，赵恒又出现在它的正前方。

　　“你让我感到很奇怪，身为第六魔将的家宠，你的实力不应该这么差啊。按说你也应该是个A级魔兽。难道你的能量消耗光了？还是你就只擅长诅咒？”赵恒一边说一边戴好了自己的黑色重装甲手套：“其实对付你，我不需要这个，只是等会要取你的晶核，我不想弄脏我的手。”

　　魔金狼听到这话，愤怒了起来，身体上的毛发根根树立了起来，不停的摇晃，看上去像是一道道金环在不停涌现而出，它的嗓子发出一种怪异尖锐的声音。

　　“精神攻击？”赵恒感觉到神经轻微的恍惚了一下，随着自己脑内能量漩涡的转动，那份恍惚很快消褪而散：“可是对我作用不大。”

　　虽然这异能术对于赵恒没有多大影响，但是周围一些人，包括在舰船上的士兵，都感觉到魔金狼的声音像一把锉刀，在自己脑中深处不停的锉动，再加上目睹了着猛烈晃动的金环，让他们意识开始模糊起来。

　　那被骨精狼围攻的人立刻又被咬伤了几个，空中的几艘舰船东摇西晃起来。


第二百二十章

　　赵恒察觉到他们的异常，精神力立刻涌动而出，宛如实质的包裹住魔金狼，阻挡住它的精神外泄攻击。周围人的人这才感觉到一阵轻松，意识恢复了过来。

　　魔金狼绷紧了躯体，它的后爪不停的在地面摩擦，终于它一跃而起，化成了一道金环的残影，扑向了赵恒。

　　“和我比速度，你好像还是慢点。”赵恒说完，身体一个摇晃，面前的他由于快速的来回移动，竟然凝成了两个身影。

　　魔金狼在惊诧之中，扑向了其中的一个，却落了空。

　　“你赌错了。”赵恒的身影在它身后响起，接着它感觉到自己的一只后爪被赵恒一把抓住，猛然一道能量袭来，只听卡擦一声，爪子从中间折断，跟着它被轮了起来，然后摔落到地面。震起一地的灰尘。

　　它凄惨的叫唤了一声，刚才那一摔，它感觉无数的能量在体内四处冲击，让它根本无法蕴积能量抵御撞击，因此被摔的有点晕头转向。

　　魔金狼试图站立起来，然而疼痛让它无法如愿，它连着歪倒了几次。

　　“你只会听懂人类的语言，而不会说吗？”赵恒问道，看到魔金狼没什么反应，他留出很遗憾的神情：“那真可惜，如果你会说话，还能多活几分钟，所以说掌握一门外语是很重要的，有时候能保命，哪怕是几分钟。这话我很久似乎说过，看来没传到你耳朵里面。现在嘛，你可以瞑目了。”

　　赵恒说完，一团麒麟之火油然而生，巨大的炎热辐射立刻散播开来，他一扬手，火团罩住了魔金狼，熊熊的燃烧起来。

　　魔金狼在火中疯狂的挣扎，嘶叫。

　　一道金环在火中若隐若现，似在努力抗衡，然而那环开始越变越小，也越来越为模糊不清，最后终于消失不见。

　　在一声清脆的破碎声音之后，在火中焚烧的魔金狼停止了挣扎。

　　赵恒伸出手，一团焦黑的东西从火堆里飘飞出来，落入到他的手中。一阵小旋风在他手上方转动，吹去了笼罩在东西上的焦黑物质，露出一块金色的魔晶核。

　　就是它了，可是怎么用它来解除赵炎身上的诅咒呢？

　　这是赵恒第一次取得和魔将亲密魔兽的晶核，他感觉到这块魔晶核内部蕴含着无比丰厚的奇特能量，这能量是他目前所不能够吸收的。他立刻侵入到魔晶核内部，试图阅读其中的记忆部分。然而有一种怪异的能量结构阻止着他的进入。这种组织结构宛如一个浩瀚无比的迷宫，让他一时找不到通往另外一端的出口。如果他强行打破迷宫中的阻碍，那么在迷宫另外一段的记忆系统则会跟随着迷宫一起消散。

　　他从来没遇到这样的情况。现在一时半会也研查不出来个究竟，他于是收好魔晶核，举步向依旧和骨精狼争斗的高乐基他们走去。

　　在魔金狼被烧死之后，骨精狼群就开始有点乱了，赵恒的逼近让它们更加慌乱了。几声嘶叫之后，它们四散而去。被它们一直压制的泰华商会的异能者们那肯放过，他们紧追不放，放手搏杀，就连韩辉也盯住一头骨精狼，大肆发泄。

　　一方士气大振，一方全无斗志，几番下来，这些骨精狼立刻被杀死七八头，那些跑远的骨精狼则由战斗舰船一一散射而死。

　　韩辉立刻乐颠颠的收获它们的魔晶核。

　　“赵恒哥哥，你总算回来了。赵炎哥哥变成了一头大黑猩猩。”高乐基一边拿出装有治愈魔晶核的饰件给自己治疗，一边对赵恒说道。

　　“什么？他的诅咒已经发作了？”赵恒意外的道。他是刚到北纬城，在空中他正好察觉到魔金狼的变身。激动的他于是直接从舰船上跃了下来，没想到正好阻截住了魔金狼。所以他还不知道赵炎的情况：“现在他怎么样了？”

　　“目前还好，在控制之中，以后就不清楚了。他们说杀了这头魔兽就可以变回赵炎哥哥了，你知道怎么做吗？”

　　“我还不清楚，也许有个人知道。”赵恒回答道。

　　“对了，听说你遇到一头S级的翼龙追杀，你是不是把它打败了啊？拿到它的魔晶核了吗？”高乐基兴奋的问道。

　　这时，符平所乘坐的飞船早已经降落，他一下舰船，立刻飞奔去查看康德少尉坠落的地方，没过多久，他抱着奄奄一息的康德少尉冲了过来。

　　赵恒也注意到他的紧张，于是对高乐基道：“我需要借用一下你的治愈魔晶核。”

　　“没问题，送给你吧。”高乐基很大方的递给他。

　　赵恒看到在地上躺着的泰华商会的异能者每人一块这样的魔晶核，各自治疗之中。想不到这个商会这么有实力，收集了这么多的治疗魔晶核。

　　赵恒拿着魔晶核冲到符平旁边，他怀中的伤员虽然一脸的血污，但赵恒依旧认出这是那名提出让他离开舰船的年轻军官。他将治愈饰件放到了少尉的胸膛之处，一道乳白色光芒从魔晶核里面漫延而出，慢慢包裹住少尉的整个身躯，那些流血的伤口开始慢慢的恢复。

　　符平中校欣喜异常，他将康德少校放到在地上，然后看着赵恒只说出了一句谢谢后，再也说不出其他的话来。

　　赵恒知道符平还在为那件事情内疚，他虽是舰队的一支编队指挥官，但这样的魔晶核对于他来说，也是罕见和奢侈的。现在赵恒不仅不计这位少尉的前嫌，还借来这块治愈晶核为其疗伤，怎么能让他不有所触动。

　　“没事了，方才他做的不错。”赵恒笑道。

　　符平中校惭愧一笑。

　　那艘帽子形状的舰船在空中盘旋了几圈后，降落到种植区旁，舱门打开后，瑞银坐在那辆悬浮车上飞了出来，他没有过来，只是停在那块被破去结界圈的种植地前，默默的凝视不语。

　　“他是？”符平问道。

　　“我的一位朋友。”赵恒知道这些民间的异能强者一般都行事低调，这次瑞银跟着自己来，虽然有狩猎印记的缘故，但更多还是为了这块魔金狼的晶核。


第二百二十一章

　　简单的敷衍了一句，看起来瑞银似乎有什么心事，于是赵恒对高乐基道：“你们先回去吧。”

　　“那你呢？赵筝姐姐她们可盼着你呢。”高乐基道。

　　赵恒笑了笑：“我还有点事情，需要和他谈谈。”他指了指远处的瑞银。

　　“我感觉那个小老头有点神神秘秘的，他到底是什么人啊？”高乐基好奇的问道。

　　“小孩子问那么多做什么。”

　　“我不是小孩子。”高乐基不满的嘀咕了几句，他知道赵恒不详说肯定有原因，于是不再纠缠，转身和其他人招呼转移起伤员来。

　　赵恒走到瑞银旁边，故意掏出魔金狼的晶核在手里玩弄起来。瑞银斜瞄了一眼，虽然他刻意的表现出淡然，但赵恒还是发现他眼中闪过一丝复杂的神色，说不清是欣慰，是喜悦还是期望。

　　“你要的是这个吗？”赵恒问道。

　　“希望你在救完人之后，可以给我。”瑞金回答道。

　　赵恒却道：“我很好奇，这头魔金狼为什么会一直留在北纬城？我觉得它绝不是因为走不了，你又为什么知道它在这里？”

　　瑞银面无表情的道：“我记得你问过这个问题。”

　　“可是你没有回答过我，我是个求知欲很强的人。当然我答应过你的事情自然会做到，只是我不知道答案的话，恐怕会暂时留下这个魔晶核研究研究。”赵恒微微一笑，很温柔的威胁道。既然在彼此的合作中，他占据着绝对的主动，为什么不利用一下。

　　“你……”瑞银有点生气的道，不过他似乎并不怎么意外，或许是对于赵恒有些了解。

　　“你可以先考虑考虑，如果没事的话，我想我们得去临时驻地，我的族人还在等待治疗呢。”赵恒轻松的说道。

　　瑞银犹豫了一下，微微叹了口气，他抬起手指着那块种植地：“你看看那里，发现什么异常吗？”

　　赵恒顺着他指出的方向，那是一块很常见的种植地，只是笼罩在上面的光合结界圈已经被击毁，地内的种植作物被踩踏了一片，枯败了不少。他试着用精神力仔细探索着，终于发现在这块地下有几丝微弱的怪异能量存在，这个能量似乎相同于他所接触过的第十魔将的能量。

　　他回过头来，疑问的看着瑞银。

　　瑞银明白他看出了一点端倪，于是道：“你过去看看。”

　　赵恒向前走去，当他刚刚走到那块种植地的边缘，就隐隐感觉有些不对，可他也说不清楚是什么异常，他继续向前迈出了一步，踏入没有光合结界圈的地中，每一步都走的小心翼翼。就快在接近那股怪异能量的来源时，他发现地上有一行金色的液体，他刚想仔细查看，就感觉到一个隐藏着的能量场运转了起来，它所蕴含的能量异常强横，整块种植地陷入到这股能量的冲击之中。

　　赵恒一直就处于警惕状态，察觉不对，立刻一个飞跃，想离开这里，却发现四处都是能量涌动，形成一个个转速不一的漩涡。似要将他吸引不放。同时出现无数能量实质化的利刃，在这个区域穿梭不息，仿似一场密集的箭雨。

　　已在空中的赵恒身躯急转，借助于风动之术，强力挣脱那些漩涡的牵绊，终于斜斜的飞落到这块种植地之外，纵使这样，他身上也被划伤了好几处。

　　他刚一落地，那个能量场立刻停歇了下来，并且迅速消匿不见。刚才还狂霸大作的能量之阵消失的干干净净，好像从没出现一样。

　　赵恒心中暗自庆幸，幸好他方才一直小心警惕，所以在那能量场刚运转之时，就立刻做出了反应，不然在这强烈的能量冲击之下，后果是如何，就很难预料了。

　　这是什么东西？是谁布置在这里的？赵恒一脸疑问的看着瑞银，他应该会知道答案。

　　“这是我布下的诛杀陷阱，用来对付魔金狼的。”瑞银催动着悬浮卧椅飘飞了过来，他的语调平缓，对于赵恒方才的遭遇和处境没有一点吃惊。

　　赵恒一听，倒有点恼怒了，原来这个古怪的能量场是这个小矮子布置的，他明知道这个东西的威力，却不告诫自己，万一他刚才不慎，很有可能就会受伤。这个家伙分明是伺机报复自己。

　　他忍不住瞪了瑞银一眼。

　　瑞银停在了种植地边，接着道：“你不用这么看我，我知道你会没事。当然你万一出了什么问题，那么你的实力还不够资格让我告诉你一些事情。”

　　赵恒听到这话，有点苦笑不得，这竟然成了瑞银考研自己一种方式。看来以后和这个家伙打交道得万分小心。

　　“这个诛杀陷阱是用十三块A级的魔晶核布置而成，本以为这个对付魔金狼是绰绰有余了，想不到还是被它逃脱了。”瑞银惋惜道。

　　原来这块地中的那一行金色液体应该魔金狼受伤时滴落的血液，难怪他方才觉得魔金狼的能量不强。赵恒有点不解的问道：“它为什么会到这里来？”

　　“因为这下面埋着一样第六魔将的东西，它想帮自己的主人取回去。”瑞银道。

　　“是什么东西？”赵恒好奇的问道。

　　“一把魔将使用的雾幻匕首，魔金狼能够感应到它的能量存在，所以会追到这里。”瑞银这次很是痛快的说了出来。

　　赵恒明白过来，那一丝怪异的能量一定是这把匕首散发而出的。想必是瑞银在那次乌斯组织在对第六魔将进行阻杀时得到这把匕首的，然后瑞银借此设下圈套，用来对付魔金狼。

　　“只可惜它来的实在是太晚了，我在这里等了好久，却在我离开这里之后它才发现这里。不然它早就丧生在我的手下了。”瑞银语气有点恨恨的道，言外之意自然是抱怨现在赵恒借用这块魔晶核趁机敲诈他的不满。

　　赵恒却不这么认为，他倒觉得魔金狼狡猾无比，或许它很早就知道雾幻匕首被人为的放置在这里，肯定有什么阴谋，所以它并没有莽撞的行动，而是在魔兽大举进攻北纬城的时候，才到了这里。


第二百二十二章

　　也许它原本想等魔兽控制了整个北纬城之后，再从容下手。起码以前的经验让它们决定，攻占一个人类结界城是很轻松简单的事情。但是它没有想到这次进攻居然失败了。在溃败时它仓皇来到此处，却又被瑞银设下的陷阱所伤，因为不愿放弃，所以最后死在了自己的手下。

　　“你想杀魔金狼的心情我可以理解，可是我不清楚，你为什么还要这块魔晶核呢？我想你应该不会是看中它的物质价值吧。”赵恒问道。

　　“据我推测，第六魔将很是喜爱这头魔兽，而它拥有一种重生的异能。能够让一些魔晶核保存完好的魔兽重新复活。”瑞银回答道。

　　赵恒这才恍然大悟过来，原来瑞银是想利用这个魔晶核再次设下圈套对付第六魔将。看来他还真是执着。想不到第六魔将居然还有如此神奇的异能术，但是施展这个恐怕会消耗不少能量，这样也会让瑞银可以趁虚而入了。

　　既然都是为了对付魔兽，赵恒不再打算为难这个矮人老头了。他真诚的道：“如果需要我的帮助，你可以随时开口。”

　　这次瑞银到没有开口拒绝，或许是他已经将所有事情告诉了赵恒的缘故，他也不回答，取出那根一个古怪漆黑的东西，模样像一根烧焦的木棍，对着那块种植地，射出一道蓝光，那光没入地中之后，赵恒感觉到整块地面似乎微微震动了一下，一阵能量翻动之后，种植地中间忽然自动裂开，出现了一个小洞口，洞口中升起一个小台，台上放置着一个两样东西。

　　一件像一条腰带，通体白色，上面镶嵌着十几个颜色各异，大小不同的魔晶核。这想必就是诛杀陷阱的能量驱动核心。另外一件则是一块手掌大小的圆柄，那圆柄漆黑无比，看不出来是什么材料制成。那一丝怪异的能量就是从它上面散发而出。赵恒怎么也看不出来它那里像一把匕首。

　　想不到这块小小的种植地中居然有这么多的机关，赵恒猜想这块种植区一定是乌斯组织的秘密产业，不然瑞银也不会选择在这里安下陷阱。

　　瑞银让悬浮卧椅飞了过去，然后拿起那两样东西。他想了想，对赵恒道：“这把雾影匕首很是怪异，不知道你是否有能力开启使用。”说完他将那把圆柄抛给了赵恒。

　　赵恒接过之后，握在手中，他除了觉得这个圆柄异常之轻外，再察觉不到其他异常。他试着向匕首内输入一丝能量，却不想圆柄之内立刻涌动起那股怪异的能量与之抗衡，不让进去。

　　赵恒于是加大能量，圆柄内那丝怪异的能量如何能抵御住他滔滔而来的强大侵袭，立刻被冲击而散。赵恒的能量进入圆柄之后，顿时觉得豁然一空，似乎圆柄之内有着无穷宽广的区域，他一时更加好奇，不停注入更多的能量。

　　在他觉得终于即将盈满之时，圆柄突然发出一声轻微响声，然后化作一团流动的物质，包裹住他的左手，流动了一圈之后，逐渐凝固，化成了一把黑色古朴的匕首，整个匕首萦绕着一层淡色的薄雾，让它若隐若现。

　　难怪被瑞银称呼为雾影匕首。赵恒轻轻挥舞了一下，匕首在空中划出一道淡淡的黑光，他感到匕首内的能量震动不已，随时会根据他的意图喷薄而出。

　　果然是个好东西，他意念再次一动，匕首重又变回圆柄模样。

　　瑞银一脸复杂的神色看着赵恒道：“想不到你真的可以开启这把匕首。那么就送给你了。不过在你把魔金狼的晶核给我之后，在杀死第六魔将之前，不能距离我太远，我可不想让魔将先找到他的武器，再来寻它魔宠的魔晶核。”

　　这个老家伙太狡猾了，明明是他因为幽灵龙的缘故需要跟在我的左右，现在却变换了个理由和说法，看来这个免费的保镖要做上一段时间了。不过即使没有这些缘故，赵恒也要与这些民间的异能高者争取相互合作。

　　赵恒笑着道：“这个自然没有问题，你准备怎么对付魔将？”

　　瑞银又恢复到往日的神态：“到时候你自然会知道。”

　　又卖关子？赵恒呵呵一笑，转身就走。

　　“你去哪里？”瑞银问道。

　　“你跟着来自然就知道。”

　　……

　　赵恒已经回来的消息被高乐基带回了临时驻地之后，整个驻地开始沸腾了。赤蝎和赵筝等人的兴奋先不说，单是驻留在这里的普通市民也俱都情绪高涨，围聚在一起，议论纷纷。

　　在赵恒那日一走之后，了无音讯，驻地遭遇怪兽袭击，连伤数位异能高手，赵氏年轻才俊赵炎竟然兽变成黑猩猩，其中的消息灵通之士又探听到赵恒遭遇一头S级的幽灵龙的追杀，生死未卜。一时间驻地风声鹤唳，人心惶惶。虽然北纬城内的战斗已经接近了尾声，但是这些普通市民却觉得这里的安全已经没有保证。

　　甚至不少谣言悄然出现，有说赵家新立的大家长赵恒早已经命丧于幽灵龙之下，有的说赵氏家族时运到了尽头，受到了魔兽的诅咒，注定即将亡族。他们丢失了威龙城就是最好的佐证。和他们呆在一起只会招致魔兽的攻击。一些人开始离开这片临时驻地。更多的人因为担心迁移途中可能会遇到一些零散的魔兽，而被迫留在这里。他们只是些普通人，享受不了军队的护送。

　　赵筝他们也耳闻到一些谣传，虽然嗤之以鼻，对于那些普通市民的想法以及他们是走还留，根本不放在心上。但是看到整个驻地气氛异样，也觉得不太妥当，只是一时也没有合适的方法。现在赵恒的返回让一些荒诞的谣言立刻原形毕露。

　　罗德队长强烈建议组织一个盛大的欢迎仪式，来振奋人心。赵筝也没阻拦。

　　他利用自己文明守护者的身份，向北纬城联邦司令部调集了一个加强旅的兵力，再加上临时驻地原有的军事力量，清理出一片宽大的平坦之地，组成了几支仪仗队。


第二百二十三章

　　德维尔则挑选了一些精通乐器之人，只是此刻没有时间再去搜寻些乐器，于是他挑选了一支简单的乐曲，教会他们用口技发声，就这样组建了一支没有演奏乐器的仪仗乐队。

　　一番布置下来，也到弄得气势浩大，场面热闹。那些普通市民再围聚在这些仪仗队周围，兴奋的等待。

　　本来他们只是想自己娱乐一下，没想到北纬城司令部在得知他们的想法之后，决定全力支持这场临时构想出来的欢迎仪式，一番命令下达之后，司令部组建了一个机甲方队，一支战机和三支舰船编队。如果不是考虑到被围困的魔兽区的安全以及时间问题，他们真准备将这次欢迎仪式直接变成阅兵式。

　　赵恒在飞船上看到下面的阵势时，心中还很纳闷。难道是联邦什么高层过来了，他们可最喜欢这种欢迎的调调。

　　在空中联邦舰船的引导到，这艘帽子外形的飞船降落在场地中央。

　　赵恒刚出现在舰船舱门口，德维尔指令一发，几十个人的张嘴哼唱起那首简单的迎宾乐曲。虽然偶尔有走音和破音，但是到也宏亮震人。

　　北纬城联邦司令部的军官也大多赶到了现场，他们来到舰船前，列队迎接赵恒下船。

　　赵恒这才明白过来这个欢迎仪式是为自己准备的，他有点哭笑不得。瑞银显然也没料到赵恒回到这个几乎成为大半个废墟的城市，居然还有如此大的动静，他自然留守船上，说什么也不肯下来。

　　赵恒只得一人走下舰船，一一和这些各路援军的最高长官握手寒暄，他没想到这队人之中还有收集到原北纬城的一些联邦行政官员，他们都幸运的在这次魔兽的进攻中活了下来。其中一名北纬城的老议员拉着赵恒的手，老泪纵横了一番。

　　这些高层都知道，北纬城之所为能逆转形势，可以歼灭来犯的魔兽大军，完全得益于赵恒击败了魔将，并且破坏了它们再次增军的通道。因此对于赵恒他们是真心的感激和敬佩。不然这些支援的军队恐怕俱都要殉职于此。而这些前北纬城行政官员也怕是难逃一死。

　　罗德队长跑了过来，引领着赵恒，在唾沫四飞的迎宾曲中检阅了仪仗队。

　　然后他们走上了主席台，所谓主席台，其实就是罗德队长用异能术将一块地面升高了半米的地方，赵筝和赤蝎以及高乐基等人都站在这台上。韩辉也被安排在这上面，他那份激动和感慨难以言语，肥大的脸庞通红一片。

　　等他们简单的寒暄了几句之后，那些组建好的仪仗队一一走过主席台，跟着就是由近千具陆战机甲的队伍走了过来，它们气势威猛，外形彪悍，硕大的机件行走在地面上引起阵阵震动，引起围观市民惊呼不已。

　　在他们经过主席台前时，整齐划一的向赵恒行礼。

　　赵恒犹豫着是不是该喊一声同志们好什么的。

　　远处一队队太空战机也压低了高度，轰鸣着从上空整齐的飞过。在这次战斗中，它们占尽了便宜，由于魔将的失败和魔心的死亡，飞行类的魔兽在失去指挥后，大多都离开了北纬结界城，所以让这些联邦的空战部队优势大增。

　　最后是无数的舰船飞来，密密麻麻的舰船编队经过这片场地时，完全的遮住了人造日光，让所有人感觉到四周一暗。见识到什么才叫做铺天盖日的场面。

　　所有的人欢呼起来，能在此时看到军方展示出强大的军事力量，对于他们来说，无疑是一种巨大的鼓舞。

　　虽然因为时间急促，这只是一场简短的阅兵仪式，但造成的影响却是巨大无比。其实很多人明白，在同魔兽大战中，异能者才是中坚和决定性的力量，但是还是会被这样的场景的所感染到。

　　赵恒一时感概颇多，难怪人类会热衷于权位，面对着成千上万的民众和军队对着自己欢呼敬礼，而自己又掌握着这些人所有的一切，那种满足根本是无法言语表达的。他扭头低声问在自己身边的赤蝎：“这是谁的主意？”

　　“我的，头，感觉怎么样，我做的还不错吧？”位于赵恒身后的罗德队长不等赤蝎回答，自己抢先就道。他也没想到自己一个简单的想法，结果弄成了现在这个场面。让他自己也有点激动不已。

　　“嗯，那你等会继续负责招待任务。”赵恒的笑容有点坏。

　　罗德队长愣住了，他转头看了看一大群不约而来的观礼者，等会仪式完毕，可是要吃喝应酬的一番的，别的不说，起码这出人出力的北纬城联邦司令部的军官自己是少不了要招待。目前北纬城上的给养大部分靠从其他城市运送而来，基本都是些日常所需的简单食物，虽然有些司令官拍马屁，给赵家送来了一些酒水糕点，但用它们招待这些人是远远不够的。看来自己要组织些人在城内的废墟中掏些酒水食物才成。

　　城市一些未倒塌的商铺中的货物早就被哄抢而光，本来有些人经常在各处的废墟中寻找物资，但在那里实际控制内，还是有很多逃出来的零散魔兽四处流荡，造成很多的伤亡事件。让很多人停止了这项高风险的活动。

　　罗德队长正在发愁，就听赤蝎微笑对他道：“别担心，我早安排好人去准备了。”

　　仪式完毕之后，一些兴奋的军官和本城幸存的行政官员以及名流，果然谈性大发，都围聚此处没有离去，赤蝎安排人带他们去一栋已经收拾布置好的楼房内，里面摆放满了各类糕点和菜肴，丰盛之极，让他们个个惊叹。心道赵氏家族果然不一般，在这废墟之城都能主办如此奢华的宴会。

　　赵恒也是疑惑，赤蝎私下暗道，原来前不久家族在其他各城已经调派来人员和物资，这是第一批，刚到不久。

　　赵恒和这帮人稍微客气寒暄了一番，然后交代派人接瑞银过来之后，即刻在族人的引领下，来到囚居着已经兽变的赵炎的房屋。


第二百二十四章

　　由于赵筝坚持要和赵恒一起，赤蝎只好留下来，作为赵氏家族的代表在这里招呼客人。

　　因为德维尔组建了仪仗乐队，因此这里被安排了十几名冰属性的家族子弟，准备在赵炎醒来之后，轮流将他冰封。谁知道本来苏醒间隔时间越来越短的赵炎在德维尔最后一次催眠之后，一直到现在还未醒过一次。他们从之前的紧张慢慢变的不安。难道这赵炎被催眠次数多了，引起了负面的作用。此刻看到赵恒到来，每一位顿感轻松。

　　赵恒默默的注视着露在金属球外的黑猩猩的脑袋，神色有点怪异。

　　看到他半天不说话，赵筝立刻紧张的问道：“怎么啦？”

　　赵恒一脸不解的道：“我在想，为什么赵炎会变成一头大猩猩，而不是其他的？”

　　赵筝一听，愣了一下，方才问道：“这个有关系吗？”

　　“有啊，如果知道这个规律，我就能印证一下，我推测出要是你会变成的东西对不对。”

　　赵筝瞪了他一眼：“那你说我会变成什么？”

　　“老虎？”

　　“为什么是老虎？”赵筝迷惑的问道。

　　赵恒微笑一下，却不回答，转头再次看着赵炎。

　　杀死施诅咒的魔兽，然后利用它的魔晶核就能消除兽灵诅咒，这是一位赵氏家族外围情报组织中的小丫头所说。当时赵恒因为忙于其他，没能详细过问那个女孩怎么会得知这个情况。还有就是如何利用魔晶核消除。事后他去那个酒吧寻找过那位女孩，却得知她居然意外丧生，当时他就觉得此事有些异常。

　　现在魔晶核拿到了，该怎么做他却是一无所知。

　　赵筝则思索着为什么自己会变成老虎，她扭头看到周围的子弟有些在偷笑之中，突然明白过来。原来赵恒在说自己是母老虎，她顿时又气又恼。

　　赵恒拿出那块金色的魔晶核，注入一丝自己的能量，却没有任何反应。他沉思了片刻，一掌击在那金属球上，那一团金属碎片拧成的球立刻崩解散落，哗啦啦的掉落一地之后，露出困在里面的大黑猩猩。

　　赵恒踏上一步，将魔晶核搁置在黑猩猩的额头之上。等了半天也不见有何反应。正在探索之中时，他听到一个沙哑的嗓音在他身后说道：“滴一滴他的血在上面。”

　　赵恒扭头一看，原来是瑞银坐在他那辆悬浮卧椅上来到了这里。众人对于这位大脑袋的老头皆是好奇。

　　瑞银在几十道目光注视下，感觉有点不适，他向来习惯离群索居，不喜欢热闹人多，于是再次道：“我先回飞船。”说完也不等赵恒表态，转身就走。

　　赵恒已习惯他的古怪脾气，也不挽留，转身抓起黑猩猩的大爪，凝聚一股冰霜，化成一根细小的冰针，在他指尖处轻轻一扎，立刻流出几滴鲜血。

　　赵恒让那血滴到金色的魔晶核上，只见血滴沸腾了几下，便融入到魔晶核之中。他再次将魔晶核搁置在黑猩猩的额头。

　　不到一会，魔晶核开始闪动金色光芒，那光笼罩了黑猩猩全身，其中有一团红色亮点不停在上下游走。

　　黑猩猩在光圈之中逐渐升高，突然它醒了过来，在空中不停的扭动嘶叫，那叫声痛苦无比，似乎他在承受着巨大的煎熬，庞大的身躯扭曲成了一团。那颗金色的魔晶核在它剧烈的挣扎中，始终牢牢的吸在他额头之上。

　　终于那金色的光芒猛然闪耀了几下之后，光圈一阵晃动，圈内的黑猩猩突然变成了满是怪异伤疤的赵炎。

　　那伤疤慢慢从脚开始消褪，并且向上收缩，露出赵炎袒裸的躯体。

　　赵筝呀了一声，脸红了起来，转身向外走去。房间内的其他女性也纷纷跟随其后。

　　伤疤消褪的速度越来越快，看上去好像是被吸入到那金色的魔晶核之中，当赵炎额头处最后一丝伤疤消失不见之后，魔晶核的光芒开始暗了下来。

　　赵炎也慢慢从空中飘落而下，一丝不挂的躺落在地上。

　　赵恒笑着从他额头处轻轻取走魔晶核，发现魔晶核内多了一条细细的红血之丝。

　　赵炎微微的弹动了一下，不到片刻，他居然微微的睁开眼睛，然后慢慢的支起身体，一片茫然的看着周围一切：“我……这是在哪？我怎么啦？”

　　这时高乐基从外面冲了进来，嘴里大喊道：“治疗赵炎哥哥，为什么不叫我……”

　　他刚一进房间，一眼就看到躺在地上的赵炎：“哇，赵炎哥哥，你好了？你的衣服呢？”

　　赵炎这才发现自己赤身裸体，连忙挡住要害，脸红了起来：“你是……高乐基，你怎么在这里，我怎么啦？”

　　“你不记得了吗？你的兽灵诅咒发作了，让你变成了一头大黑猩猩，好恐怖啊。幸好赵恒哥哥杀死了那头魔兽，才让你恢复过来。”高乐基哈哈笑道：“你光着屁股的样子好可爱啊。”

　　赵炎听完他最后一句话有点苦笑不得。他这才朦胧想起来，自己在几天前在地下室中突然发作，然后什么都不记得了。想不到自己真的变成了魔兽，居然还是大猩猩？他下意识的摸了摸脸，发现以前那个伤疤不见了。

　　他扭头看着正笑咪咪的赵恒：“老大……”

　　“你感觉怎么样？”赵恒问道。

　　赵炎本想运动运动，查看一番，但众人的目光让他更加缩成一团：“我说你们能不能给件衣服我啊。再看我可要收钱的啊。”

　　房间内哄笑四起。

　　赵炎忙乱的接过送来的衣衫，穿好之后，内视了一番才道：“好像没什么问题，只是感觉有点饿，不是，是特别饿。”

　　赵恒哈哈笑道：“没事就好。”看着赵炎一副窘迫的模样，他觉得很是开心，总算没出什么意外，对于这位族人，他有着无比深厚的感情。

　　一听到赵炎说饿，高乐基立刻上前拉着他的手：“走，我带你去吃东西。我们商会刚到了几艘船，运了好多新鲜的食物，你肯定喜欢的。”


第二百二十五章

　　看到赵恒点了下头，赵炎这才跟着高乐基走出了房间。

　　余下几人的治疗就简单了，因为他们还没发作，所以不到片刻，那小小的伤疤就被魔晶核给清除掉了。在得知他们没什么其他异样的感受之后，赵恒这才在大家的簇拥之下走了出来。

　　门外不远处赵筝正在和赤蝎谈论着什么，看到他出来，狠狠瞪了他一眼之后，转身走开了。

　　赵恒笑眯眯的看到赤蝎身边，轻声问道：“那个小丫头怎么了？”

　　赤蝎呵呵笑道：“还不是告状，说你认为她是头母老虎。”

　　“难道不像吗？”赵恒笑着道：“那边的宾客如何？”

　　“他们是难得在此轻松，喝醉了不少，已经被他们部下都接回去了。我还安排人给那舰船上的老头送了些布莱城产的水果和糕点，他是什么人啊？”赤蝎问道。

　　“乌斯组织的，他可不一般，这个老头脾气古怪而且倔强，你交代一下其他人，不要招惹到他。”

　　“他很重要吗？”赤蝎很难得看到赵恒如此推崇忍让一个人。

　　赵恒点了点头道：“非常重要。”

　　“对了，那头龙呢？你是怎么对付的？”赤蝎道。

　　赵恒清理下思路，将他在威龙城上遭遇的一切，包括幽灵翼龙送给他的宠物都一一告诉了赤蝎。

　　赤蝎听得的是目瞪口呆。她没想到赵恒居然和一头Ｓ级别的龙居然达成了合作关系，还拥有了一头雾影幻龙。这让她简直不敢想象。半天说不出话来。

　　赵恒也想到那头赵子龙只懂得中指攻击命令，忍不住失声一笑，看到赤蝎疑问的眼光，他在赤蝎耳边轻声说了几句，赤蝎瞪大了眼睛，脸上微微一红，有点不相信的小声道：“真是有意思，难道这是一头流氓龙？”

　　“等没人时，我召唤出来表演给你看看。”赵恒笑着道。

　　“才不要呢。你说现在威龙城上没什么魔兽了？那我们是不是可以收复威龙城了？”赤蝎问道。

　　“嗯。我决定召集所有家族子弟，过两天就兵发威龙城。”

　　“太好了，赵筝要知道这个消息，肯定会开心死的，你快去告诉她。别再气她了，这几天她为了你担了不少心。”赤蝎道。

　　“你也辛苦了，都憔悴了。”赵恒爱怜的看着赤蝎，伸手在她的脸上轻轻的抚摸着。

　　赤蝎眼圈一红，她抱紧了赵恒，在这一刻，她觉得幸福无比。

　　……

　　映投在北纬城正上空的人造太阳逐渐开始缓慢的西落，自从抢夺回程化部之后，这人造太阳就一直没有降落过，始终让北纬城处于白昼之中。然而再大的烈日似乎也照不亮天空中的阴霾之色。

　　几天的激战下来，很多人都精疲力竭，开始期盼能在繁星点点的夜晚可以休息片刻。已经恢复了对北纬城实际控制，占据着绝对优势的联邦军队司令部决定开始昼夜的正常运行。

　　虽然天空还是有些低沉和阴霾，但依稀却能看到西边天空薄薄的云霞。

　　赵筝站立在一栋倒塌的建筑废墟前，抬头仰望着天空。这里处于临时驻地的外围边缘，四周显得破败而又荒芜，远方还有许多尚未清理的尸首残骸，仿若一片死地。然而在淡淡的霞光映射下的赵筝，让这里多了一份生气和灵动。

　　她似在沉思之中，之前纠缠着她的焦虑和担忧已经消褪不见，此刻在她脸上浮现着淡淡的喜悦和一丝茫然。

　　赵恒在不远处静静的看着她，对于赵筝的感情，他自己有时候也弄不明白，儿时的情意延续到现在，在他看来，似乎变的亲情居多。他只是知道赵筝在心中非常重要，至于那份重要是否与爱有关，他也不能清楚的分辨，或许就连赵筝自己也不知道。

　　自从家族发生巨变之后，他对于赵筝就越发的疼爱起来，他知道，对于家族，这个小美女有着深厚无比的感情，那些已经丧生的长辈曾经给予了她太多的宠爱和关怀。他们的逝去，对于她来说是个巨大而又难以承受的伤痛。他曾经无数次看到赵筝独自一人偷偷的哭泣，那无助而又悲伤的神情让赵恒心疼万分，所以对于赵筝的刁蛮和任性，他给予无限的包容。他不想再让这个女孩受一点点伤害。

　　陨石雨之后，家族发生巨变，他被推到了浪尖峰头，在赋予了他一个自己之前从不想涉及也不属性更不愿参与的职位以来，他就背负起巨大的责任。需要他用不同自己之前的思维和角度去看待思考和处理，但是人的个性岂是轻易就可以改变的。更何况对于自己，他都没有了解清楚，什么是血瞳，自己体内的那颗神秘种子又是何物，生命之果又是什么，林林总总，一个个谜团等着他去解开，他突如其来的觉得累了。

　　赵恒轻轻的呼出一口气，不再让自己沉陷于这些未知的思考之中。

　　这时，就听到赵筝轻声道：“你为什么不过来？难道怕我……吃了你不成？”她的声音甜甜的，软软的，像刚吃下一颗软软甜甜的棉花糖，让赵恒觉得心里一颤。

　　赵恒摇了摇头，看来她还对那句玩笑之话耿耿于怀，赵恒微笑着走了过去。

　　“你知道我在这里等你，为何不早点过来。和赤蝎姐姐谈话也就罢了，为何要在那几名文明守护者那里逗留半天，难道我在你心目中，连他们都不如么？”赵筝委屈之情全都泄露而出，此刻她似乎不再掩饰自己的感受，方才还是微微喜悦的表情现在变成了泪眼朦胧。

　　女人变起来还真是快。赵恒感慨了一番。他知道赵筝并不是真要比什么，而是一种压抑后的宣泄罢了。但他一时也不知道该如何回答，只是喃喃的道：“我……”

　　“你什么你，方才人多的时候你不是很能说吗，现在怎么说不出来了。你不是爱捉弄我么，我就让你捉弄个够，你还等什么。”赵筝迎着赵恒靠了过来，直到自己挺拔的双峰顶住了赵恒的胸膛在停了下来。


第二百二十六章

　　赵恒下意识的想退，却又不敢退后半分。

　　赵筝的眼神突然妩媚起来，虽然还噙满着泪水，但那泪波中荡漾的柔情蜜意更让人心跳加速。她就那么仰望着赵恒，呵出气息直扑到他的脸上。

　　赵恒轻轻咳嗽了一声，轻声道：“我这次到了威龙城。”

　　赵筝一听到威龙城，神情立刻一变，然而身体却没有离开赵恒，她犹豫了片刻，放弃了自己涌到嘴边的问题，转念问道：“你一个人去的？那里怎么样了？”

　　“和我想的差不多，魔兽基本都撤走了，只剩下一小部分低阶的魔兽在城内，不足以为患。”赵恒回答道。看到赵筝的眼神不再那么妩媚，他感觉轻松了许多，只是那柔然而又坚挺的胸部传来阵阵发烫的温度。

　　“那我们可以打回去了？”赵筝立刻激动的问道。

　　“问题不大，只是威龙城上空有许多魔菌群，它们是造成禁飞区的元凶，需要将它们都清理干净才可以。”

　　“魔菌群？”赵筝迷惑的问道。

　　赵恒于是将自己认识瑞金和瑞银的过程和赵筝细说了一番。赵筝听完良久才道：“想不到那个不起眼的矮老头这么厉害，怎么以前没有听说这个乌斯组织，他们有多少人？”

　　赵恒叹气道：“这样的民间异能组织有很多，他们人数不等，据说有一些都拥有惊世骇俗的实力，只是我们家族独大太久了，很多地方做的都不尽人意，所以这些组织对于我们家族都有点排斥。”

　　“难怪那个老头总是那么冷淡。”赵筝沉吟了片刻，神情紧张的问道：“那你去过族长爷爷的房间吗？”

　　赵恒点了点头。

　　赵筝脸色变的煞白，终于了问出她想问又不敢问的问题：“族长爷爷他怎么样了？”

　　赵恒立刻摇头道：“我没发现他老人家的踪迹，包括族长密室内，他好像不在威龙城。我猜想他应该还没有……”

　　听到这答案，赵筝长舒了一口气：“爷爷不在就好，不在就好。他老人家一定没事的。”

　　放下了那边的担心，赵筝又把注意力拉了回来，她看着赵恒道：“这次幸好那头幽灵龙需要借助你才没有事情，只是你如何会招惹上这个怪物。真奇怪，它有何事会要你才能做到呢？你所说的血瞳继承者又是什么？”

　　赵恒苦笑了一下道：“这些我也不清楚。不过看起来魔将们似乎很顾忌我这个身份，我倒是可以藉此多做点事情。”

　　“好倒是好，可是万一它们要是突然不顾忌了呢，你可千万不能太大意，万不要再轻易冒险。”赵筝叮嘱道。

　　“我也想，可是此时，还有什么是绝对安全之言。”赵恒道。

　　一番话又引得赵筝哀愁起来，她眼圈再次一红，想说什么终究没说出来，她也是经历过数次生死边缘的人，知道现在的情形与从前想比，何止险恶了千倍。一种对于未来命运无力把握的感觉油然而生。

　　她忽然抱住赵恒，然后踮起脚尖，仰着头，吻向了赵恒的嘴唇。

　　赵恒一愣，他感觉到嘴唇处一股清幽之香的甜蜜传了过来，让他心头一荡。他刚想抱紧赵筝，就觉得一滴泪水从赵筝的脸上滑落到自己的嘴边，刚粘唇边，就感到一种微凉的咸涩，那种凉涩顺流而下，仿佛直接落到了那颗神秘的种子里面，种子猛然跳动了一下之后，它的顶端似乎有什么东西在向外努力挣扎而出。

　　赵恒内视着体内的种子的变化，它的跳动开始越来越急促。顶端包裹着的外皮膨胀的越来越厉害。

　　在一声轻微的响声之后，外皮破绽开来，两片小小的嫩芽颤巍巍的伸展而出，那两片幼芽一片莹然的嫩绿色，看上去煞是清醒。

　　在嫩芽生长出来之后，种子的跳动又恢复了平日跳动的节奏。只是每一下跳动产生的波动隐隐带有绿色的光华。

　　难道这就是进化？赵恒觉得有点不可思议，这进化居然是因为赵筝的一滴泪水所触发的。难怪幽灵龙所言血瞳每点的进化根本毫无规律可言。这一次是泪水，谁能知道下次又将是什么。这一切只能靠他自己去探索寻求，外力是干涉不来的。

　　赵恒在体味之中时，就听到赵筝喃喃道：“我真的好怕，怕失去你，失去你们。如果真有这么一天，一定要让我先离开这个世界……”

　　赵恒心中一疼，用力的抱紧了赵筝：“不会的，傻丫头，我们会打败魔兽的。”

　　赵筝将脸埋进了他的怀中，再也不说话，只是默默的感受着这份拥抱的温暖。

　　四处似乎变的寂静无比，只能听到彼此的心跳之声。

　　夕阳将他们拉出了一道相依偎的身影，投射到残墙之上。

　　也不知过了多久，他们听到远处传来有人走来的声音。

　　赵筝松开了他，忽然对他莞尔一笑：“我想是来找你的，我好久没开心的饱餐一顿了，所以我先去了，我会帮你也准备一份，不过你要早点来哟，不然就会被老虎吃掉的。”

　　她话说完，就飘然而去。那一动给荒芜的废墟似增添了一丝生气。让赵恒的心又是一动。

　　前来的是两名家族子弟，看到赵恒立刻快走了几步，原来是雷蒙家族派来了三艘战舰和一支三千多名的机甲战士小队前来支援。领头的名叫卡布其，说是族长有交代，让他们听从赵恒的指派，目前正在临时驻地中等待。

　　赵恒微微一愣，他想起了在联邦首府看到过的那位豪爽的罗比斯族长，在这个其他家族纷纷召集族人驻守本城的时刻，他居然还分兵而出，到着实难得。三千人的战斗小队人数虽然不多，但是出自雷蒙家族的机甲战士，就非同小可了。要知道他们一名低阶的机甲士就可以敌得过百人的联邦机甲战士。一时间他对于这位族长的好感又大幅提高。

　　他正准备迈步返回驻地，其中一名家族子弟面色异常的道：“大家长，我感觉他们带队的卡布其似乎和我们的赤蝎队长有点瓜葛。”


第二百二十七章

　　“哦？”赵恒转身看着那人。赤蝎本就是出身于雷蒙家族，和那边的人认识也不意外，只是自从赤蝎进入到威龙城之后，就很少离开威龙城。她本人也从来不谈论自己在雷蒙家族的往事。现在这位族人居然都能看出端倪，莫非她与雷蒙家族还有什么恩怨未了。

　　“我看她和卡布其见面时，卡布其的表情很不对，有些古怪。赤蝎队长之后推说身体不适，就回了房间，到现在还没出来。”那名子弟继续说道。

　　“我知道了。”赵恒说完，转身向驻地走去。

　　绕过几片废墟之后，赵恒远远就看到有几人站立在房屋前的空地前，有几名家族的子弟正陪在旁边，介绍着什么。

　　在他们身后方则站立着一排机甲兽，这种机甲赵恒以前从没有见到过，它和参加阅兵的那些厚重敦实的联邦机甲不一样，它的体积不小，几乎只有传统的机甲的三分之一大，然而它的造型给人的感觉就像是刺，锐利无比的刺。整个外壳坠满了凸起的尖点，一反之前的光滑和流线造型。从它多个光炮的火力点可以看得出，机甲配置的火力也是非常强悍。想必这应该是雷蒙家族新出产的机甲。在周围集聚了不少人观看着这些新型的机甲。

　　那几人领头的是一名年轻男子，只见他的头顶上光溜溜的，没有一根头发，他的面颊很削瘦，脸色偏白。两只大眼睛深陷于眼眶之中。鼻梁很高，但中间有个结微微突出来。嘴唇很薄，几乎没有血色。

　　赵恒感应到他意念能量的涌动很是强烈，雷蒙家族依照异能实力，分为五个段位，分别是公、勋、伯、子、男。因为他们并不是血缘关系的家族，所以在很大程度上，异能的实力决定了他们在家族地位的一切。他估计这位男子应该在勋段之上。

　　光头的年轻男子似乎察觉到了赵恒，突然扭过头来，看着远远走来的赵恒，露出一丝笑容。他迎上前几步：“雷蒙家族卡布其奉族长之命，前来听候大家长差遣。”

　　“感谢贵家族在这个危机时刻能够遣兵支援。罗比斯族长客气了，雷蒙家族的机甲无敌，誉满联邦。要我差遣贵家族机甲战队只是笑谈，这有点名不正言不顺嘛。”赵恒微微笑道。

　　卡布其则道：“大家长有所不知，我们这支小队原是家族选派参加侦查团的，本是前去富特罗结界城，听说大家长阁下在北纬城，此处又遭受到魔兽攻击，所以我就自作主张，先到这里与大家长会合。大家长是联邦和各大家族推选出来的侦查团长官，所以你指挥我们是理所当然的事情。”

　　“这只是我族长派遣到侦查团的先遣小队，之后还会补派两个战队。”

　　原来是这回事情。赵恒明白过来。但他没想到雷蒙族长居然会投入这么多人到这个新组建的单位。和谨慎的其他两个家族相比，雷蒙家族倒显得大气十足。

　　“我之前曾经在波尔卡城看到过大家长阁下，对于大家长的仰慕自此油然而生，这次能在您的指挥下作战，实在是我的荣幸。”卡布其继续微笑着道。

　　赵恒自是记得那日在波尔卡城基地祭奠仪式上他的拜见，于是道：“那里那里。有你们机甲在，侦查团就更如虎添翼了，以后还需要仰仗贵家族了。”

　　“大家长过誉了。方才我得见，原来贵家族也有机甲高者，不知道有没有机会可以让她指点一番。”卡布其的话语似在客气的商量，但是还夹杂着一丝盛气。

　　“嗯？”赵恒知道卡布其暗指的是赤蝎，他龙目一扫，盯看着卡布其：“和贵家族的机甲战士相比，我们不堪一提，诸位远来刚到，我看还是先去休息吧。”

　　卡布其在赵恒的逼视下，顿时感到一股巨大的威压袭击而来，让他几乎喘不过气来。他没想到这位大家长居然有这么强大的实力，让他奇怪的是，这分威压中似乎夹杂着一股让人不寒而栗的神秘魔兽气息。

　　他先前虽是客气的和赵恒寒暄，实际上他没把这位大家长放在心上。他只是重视赵恒，但不代表他认为赵恒实力强大，在他看来，一名年轻的赵氏子弟异能再强也能强到那里。他不是没有听过赵恒的事迹，相反他觉得很多事情都是人传人的时候被夸大了。

　　刚到这里时，他看到这里的赵氏子弟一个个疲惫憔悴，能量微弱，对于赵氏家族的藐视之心更增添了几分。他感觉此时的赵家已不复当年。他不明白为什么联邦和家族会推崇赵恒出来率领这个侦查团，但是他不觉得这个职位是个问题，实权有时候是等于实力的，而和职位没有任何关系。

　　他知道其他两个家族是不热衷组建这支侦查团的，想必也不会派遣多少人员，而赵家目前伤兵败卒的，到时候真正拥有话语权的除了自己还能是谁。所以无害的装作拍拍马屁，恭维几下。他不会轻易的显露出自己的藐视之心，那样不是聪明人的做法。但是想到刚见到的赤蝎，他还是无意中流露出一丝，没想到刺激了赵恒。

　　此刻他才感受到赵恒的实力，他运起异能抗衡着，想压制住因为赵恒的威压而在内心产生的惶恐，却没有任何作用。相反他越反抗，那份压迫就越强横。自己就像颠簸在狂天巨浪的海面，徒劳无益的划动着桨板，却前进不了半分。

　　他的脸色惨白的惊人，额头泛起微微的汗滴。

　　他豁然似乎明白了什么了，随即散去了自己的异能，放弃了自己的抵抗，露出一副诚惶诚恐的表情。这时他才感觉陡然一松，那道难以言语的威严终于消失。

　　赵恒微微一笑：“你们刚到也辛苦了，先去休息吧。”他说完转头对旁边的人道：“你去安排一下。”

　　说是休息，其实也就是在这附近清理出一个可以暂时住人的倒塌不严重的空房间。

　　卡布其看赵恒的表情，心里知道自己刚才是惹恼了他，他不愿意此刻和自己再交谈了。


第二百二十八章

　　卡布其有点忐忑的和赵恒道别，然后跟随着那名赵氏家族人而去。

　　赵恒倒没有真动怒，虽然他早就感觉到这个雷蒙家族的卡布其是心怀鬼胎，不过这也正常，如果卡布其一来就是心悦诚服，到让他有些意外了。赵恒只所以动用龙息压迫卡布其，是因为他在委婉的提到赤蝎时，神情明显的表露出一些不恭的意思，这让赵恒很不舒服。不管赤蝎和雷蒙家族有什么样的纠葛，现在她是赵氏家族的人，赵恒在告诉卡布其，不尊敬赤蝎，就是不尊敬他和赵氏家族。

　　赵恒转身向那栋赵氏家族所住的房子走去。这是一栋别墅，虽然周围的一些设施遭到了破坏，但是主楼还是保存完善，被拆毁的大门已经被修复完好。

　　一步入屋内，赵恒询问一位子弟，得知赤蝎此刻正在自己的房间之内，问清楚她所在的房间之后，他迈步而去。

　　等走到门前，赵恒停住了脚步，他犹豫了起来。自从在地球上认识赤蝎之后，从未听赤蝎谈论过自己之前的往事，自己也没主动询问过。他感觉赤蝎对于雷蒙家族有种复杂的感情，他倒不是不好奇，只是觉得既然赤蝎不愿意谈起，自己就不应该让她为难。

　　那时原以为不会和雷蒙家族有什么瓜葛，但是现在看来，以后四大家族合作是在所难免的，如果不解开赤蝎和雷蒙家族的结，恐怕问题会有很多。

　　赵恒看着关闭的房门，微微的叹了一口气，然后转身想走。

　　刚迈出两步，就听到身后门吱呀一声打开了，他回过头来，看到赤蝎脸色苍白的站在门口，眼神复杂的看着自己。

　　“你……你还好么？”赵恒关切的问道。

　　赤蝎强笑了一下，那笑容转瞬即消逝：“你见过他们了？”

　　赵恒知道赤蝎指的是雷蒙家族的人，于是点了下头。

　　“想不到他们现在研制出了刺2型的机甲。”赤蝎的目光投向了远处，似乎在追怀着往事。

　　原来那些机甲是“刺”型，赤蝎所驾驭的机甲是出自雷蒙家族，当时已经属于比较落后的机甲，后来她到了赵氏家族之后，家族给她配发了最新型的机甲，但是她却不愿意更换，对于自己老式的机甲，她似乎有着一种强烈的情感。所以在威龙城那几年，她一直都驾驭着那架老型机甲兽。

　　其实那老型机甲经过赵恒的改装，镶嵌了不少魔晶核的机甲之后，和当时先进的机甲相比，其性能已经没有任何差距，甚至还超越不少。

　　赵恒也从来没有听到赤蝎谈论关注过其他类型的机甲，现在却看到赤蝎似乎对于雷蒙家族所派来机甲有着很独特的兴趣。

　　“看上去那机甲不错。”赵恒试探的说道。

　　赤蝎沉思了片刻，才道：“刺型机甲是我父亲研发的。”

　　赵恒一愣。雷蒙家族不仅以意念异能操控机甲而闻名，更重要的是他们对于机甲的研发和制造也是全联邦第一的。这或许是源于他们本身都是最优秀的机甲操控者。这是赤蝎第一次谈论自己的父亲。

　　赵恒想问些什么，还没等他开口，却听到赤蝎接着道：“我今天很累，不想谈这些，好吗？”

　　赤蝎说完，眼圈一红，泪水即刻涌现而出。

　　到底是什么让赤蝎如此伤感，是因为她想起了自己的父亲还是和卡布其有关？

　　“你知道，我从来不会让你做不愿意做的事情。没有任何人可以强迫你，包括我。”赵恒走上前，温柔的将赤蝎揽入怀中轻声道。

　　他感觉到赤蝎全身僵硬的异常，肌肤也冰凉一片，赵恒心中一疼，将她拥的更紧了：“你记住，不管是什么，发生什么，我永远是和你一起的。”

　　赤蝎努力压抑着自己的情绪翻腾：“我知道，我想单独呆一会。”

　　她说完，松开赵恒，转身走入房间，然后关上房门，压抑的低声哭泣起来，一时泪流满面。

　　赵恒在门口站立了片刻，他思绪起伏，过了一会他才转身离去。

　　这是一片荒漠，地面上仅有着几丛稀少的低矮植物，它在灼热的太阳烘烤下，颜色变的有些灰暗。除此之外，四周表面看上去没有任何生命的存在。

　　在神息家族的本城耶都城，这样的荒漠并不少见。实际上除了神息家族总部位于一个环形的绿色岛屿上之外，其他的地方基本就是荒漠了。

　　然而在这片荒漠上，却有着几间简陋的石房。那些石块在风沙的侵蚀下，已经变的斑驳和风化了，用手一抓，就会化成一团灰沙。

　　如果在天空中俯视，你可以看到在大片的荒漠之中，稀疏的点缀着这些简陋的石屋。

　　没有人知道为什么耶都城要建造设计成这样的环境布局。甚至就连千月也不明白。

　　她记得自己第一次来到这个神息家族本城时，那份强烈的失落。在她的幻想中，神息家族所在的城市一定宛如人间仙地。当她看到一片片光突突的荒漠时，简直怀疑走错了地方。只有总部的那片岛屿才让她稍微的觉得没错。

　　或许是对于主城的一种补偿，所以耶都城旁边的卫星城市拉塞结界城才被设计成四分之三的面积基本是郁郁葱葱的森林。

　　此刻千月就站在一间石屋门口，默默的注视着面前了无生机的荒地。自从她被家族召回之后，就安排留驻在这里。

　　这样的荒漠石屋生活她并不陌生，实际上她进入神息家族之后，起码有三分之一的时间是在散布在耶都城各处荒漠中的石屋里度过的。

　　这是神息家族独特的修炼方式所决定的，她们认为，只有在广漠的荒原之中，在死寂一般的绝地，方能真正的倾听到灵魂深处的声音，把握到灵魂力量的走向，从而了解灵魂，进而把握和掌控。

　　在千月学习了神息家族的基本异能术之后，就经常被派遣到这里来，进行修炼思考。

　　开始她很不习惯，在这里的生活太过艰辛，每日的用水和食物少的可怜，她不得不经常处于饥饿和干渴之中。


第二百二十九章

　　其实这些生理需求抗争的煎熬到不是最难受的。让千月开始不能抵御的是寂寞，那种发自内心深处的孤单感让她觉得几乎要发疯。

　　似乎偌大的天地只有她一人，她小的时候，曾经试图逃离出这些荒漠，然而她发现在这片荒漠的上空似乎有着某种神秘的禁制，让人根本分不清方向，走来走去，根本跨不出荒漠，很多初入神息家族的人甚至都死在了路途之中。

　　“如果她们连这个小小的心里障碍都越不过，那么她们也不配留在神息家族。”这是神息家族对于死在那些迷失在荒漠中的准族人的定论。

　　千月很幸运的活了下来，她逐渐不再烦躁，心开始沉淀起来。在无数个日夜之后，灵魂神秘的大门缓缓敞开，一个全新未知的世界展现在她面前。在掌握了更高级的灵魂异能术之后，她觉得这里不再难道那么荒芜，变得有些生机勃勃。她开始喜欢这死一般的沉寂。离开时甚至有点不舍。

　　然而这次回来，她又感觉到幼时的那种孤独之感，让她的心静不下来。因为她现在心中多了一个人，赵恒。

　　她试图通过灵魂羁绊想联系上赵恒，却发生需要巨大的灵魂力量才能够传达，而她根本没有这样的实力。也不知道赵氏家族现在如何了。赵恒又怎么样。

　　有一天她身上的狩猎印记突然疼痛无比，让她惶恐不安。她知道这印记是在那次在太空之中赵恒阻击幽灵翼龙追击的时被刻下的。现在它的疼痛是说明赵恒又遇到了那头神秘的幽灵龙。她很为赵恒的安全紧张，她到不是因为灵魂羁绊将两人生死牵连到一起的缘故而担忧，相反她现在甚至开始感谢她与赵恒之间这样的牵连，因为没有什么比跟自己所爱的人一起同生共死最珍贵的了。虽然有时候她会暗自否认，但是她心里知道，自己已经是爱上了这个男人。

　　不知道这份感情是在什么时候产生的，她也不想清楚为什么会变的如此，她只知道心中有他，那份感情让她很充实，很幸福。

　　那个时候她甚至想离开这里，赶到赵恒身边，和他一起应对。

　　然而她知道自己破解不了设置在荒漠之中的神秘禁制，何况就算她走出了这片荒漠，所有的飞船都在家族总部所在的岛屿之上，擅自离开荒漠已经就触犯了神息家族戒律，她们怎么还可以让自己拿到飞船离开本城呢。

　　所幸的是狩猎印记的疼痛消失了，但是印记却没有消除。她猜想或许是赵恒打败了幽灵翼龙，却没能杀死它。但不管怎样，这是件高兴的事情。

　　她已经在这里驻守了几天了，不知道什么时候才能够结束。这次回到家族本城，她就感觉到气氛非常紧张。虽然是因为魔兽对于各结界城的大举进攻，许多族人纷纷都被召回。但她隐隐觉得家族内部肯定还发生了其他一些事情，不然氛围不会如此怪异。

　　她只是一个下系的成员，对于很多家族内部的事情，她都没有资格过问。本来她可以询问妹妹千夜，但奇怪的是在家族总部她并没有看到千夜的人。

　　这一天她一直觉得内心莫名的不宁，这种感觉就像是被什么给盯上一样。让她无法潜心的安心习练。

　　站在石屋外的她沉默良久之后，微微的叹了一口气，炎热的阳光和风沙让她的肌肤干燥起来，这几日下来，她变的有些消瘦，皮肤也开始黝黑。不过这些没有关系，等回到家族总部的岛屿之上，在卓息温泉中沐浴一番，神奇的温泉之水会让受损的容颜就不仅恢复，并且能变得更加娇美动人。这也就是为什么神息家族的女人个个美貌动人的缘故。

　　石屋内的布置很是简陋，位于觉得神奇的就是搁置在石台上的一只黑玉制成的石碗，整个碗的外面凹凸不平，内壁却光滑无比。碗的上空总飘荡着一丝淡淡的雾气，在雾气的纷腾这下，碗壁上凝注许多雾滴，满满的越来越大，最后变成水珠滚落到碗中。

　　这只黑玉碗一天下来凝结的水刚好一整碗，也就是神息家人住在此处一天的用水量。

　　她刚想转身走入石屋，准备喝上一口凝雾石碗中凝聚好的水。却突然感觉到远处有一股能量的涌动，她举目向那个方向看去，没过多久，就模糊看到有个人出现在地平线上，正向这里走来。

　　那个人看上去走的很慢，然而他的每一步都立刻让自己和石屋的距离拉近不少。就当千月快要看清他的相貌时，他忽然转身向另外的方向走去。没过多久又消失在地平线上。

　　千月心中疑惑，从那能量的气息来看，此人并不是神息家族中人，自从神息家族的本城建立以来，几乎从不准许家族之外的人前来本城。这个人是如何到这里的？

　　可是她又不能追寻而出，千月知道布置在此禁制的厉害，只要自己步出石屋百米之外后，石屋就会陡然消失，面前的景象就成了一片荒漠，即使她知道石屋原来的方向，再次返回，也无法寻到。除非能掌握到其中的规律，不然只会越走越远，永远陷入一片茫茫的荒漠之中。

　　她正思索着，就感觉到这气息出现在另外一个方向。她扭头看去，那人又再次出现，向此处走来。只是中途总在不停的改变着行进的方位。千月知道那个人一定陷入到了禁制的幻境之中。

　　那个人行进了一会，终于停了下来即哦阿布，然后环视了一圈之后，将目光停留在这个方向。这时，千月先前那份不宁的感觉再次涌上心头，好像整个人被什么东西给上上下下看了个透。难道今天的异感是源于此人？

　　虽然那人此刻还看不到这里的石屋和自己，她还是紧张起来。

　　没过片刻，那人再次迈步而行，这次方向却是向石屋左边而行，刚行几步，他即刻往右，如此周折几下，他已经接近了石屋，千月已经可以看清他的面貌。


第二百三十章

　　这是一个外貌威猛的男人，他的脸颊和下巴上留着杂乱浓密的胡须，一双虎目精光闪动，他的身躯异常魁梧，行起路来，让人觉得龙风虎云，气势非凡。

　　千月知道此人一定看破了禁制，她刚刚凝集起能量，那人就闯入到石屋十米开外，这才停了下来。四处扫视了一番后才道：“神息家族果然不凡，一个小小的幻象居然花费我这么多时间。”那人的声音苍劲有力。

　　千月开口问道：“你是什么人？竟敢擅闯神息家族本城？”

　　那人这才将目光停留在千月身上，千月顿时觉得自己陷入到他那深邃的目中，刚一落定，发现自己身处在滔天的海域，狂风大作，波涛汹涌，天色惨淡。

　　千月知道这是幻象，立刻使出灵魂空灵术，然而她将所有汇集的能量倾斜而出之后，也只让这片幻境微微摇晃模糊了一番，瞬间又清晰起来。自己依旧身处于跌宕的巨浪之中，她只得再次射出一团灵魂能量，化成一个光罩，死死将自己包裹住，然后缓缓的升跃到海面。

　　然而她刚刚离开海域水面，就感觉到一股无形的压力将她向下压迫，她用尽全力，也上升不了半分。

　　这时一个巨浪袭击而来，将她再次拍落到海水之中。

　　她努力抗拒着海浪的冲击，再次尝试飞起，那无形的压力越来越大，压得她的灵魂光圈严重变形，最后终于承受不住，一声清脆的响声之后，光圈裂成无数光片，散落四处。而她嘴里流出一丝鲜血，栽落到海水内。

　　她感觉意识恍惚一片，就在她觉得快被冰凉的海水冻僵的时候，一道绿色的光芒从她体内散发而出，逼退了她四周的海水，让她悬浮在其中。

　　千月感觉自己在这绿色的光芒之中，全身一阵暖意，灵魂能量也在不停的恢复之中。

　　只听到一个声音惊讶的咦了一声之后，整个海域风息浪静，她不受自己控制的慢慢飞了起来，升入到那片惨淡的天空之中。

　　最后她停在了一团黑色的云朵之前，那片云彩开始收拢变形，化成那名男子的模样。

　　“想不到血瞳继承者的生命之种已经开始萌芽了。他的生命之光居然能通过这个灵魂羁绊传递到你这里来。”那云彩化成的人头开口自语道。

　　千月的意识开始恢复过来，她盯着那团云朵问道：“你到底是什么人？”

　　“六魔将麦帝维。”这次那人回答道。

　　千月顿时呆住了，原来那男子居然是名魔将，想不到他的实力如此之强，自己只在他的随意攻击下，就抵挡不住，更别谈还手之力。

　　魔将到了这里，难道是说家族本城也遭受到了魔兽大军的攻击？

　　她此刻也发现自己身体内散发而出的绿色光芒，在它的照射下，自己的灵魂能量在不停的恢复之中，她决定先尽量拖延时间，等能量恢复完之后再来攻击。于是她开口问道：“你到这里来做什么？难道你们开始进攻耶都城了？”

　　“进攻？哼哼……”那人神态黯然起来：“我到这里来就是为了找你的。”

　　“找我？”千月又是一愣。她想不明白，魔将和自己有什么瓜葛，她迷惑的问道：“找我做什么？”

　　“准确的说是来抓你，作为一份礼物。”麦帝维道，他的语气似乎有点感伤。

　　“什么礼物？”千月追问道。

　　麦帝维没有回答，他将注意力放到了千月散发而出的绿光之上。千月感觉到一股诡异的能量包裹住了自己，挤压着那份绿色光芒，让她很是难受。

　　她意念一动，汇集好的灵魂能量凝成一道实质的剑，向那团云刺去。

　　那剑刚触碰到黑云的边缘，就仿佛撞上了一块坚硬无比的巨石，巨大的回震之力不及让剑烟消云散，还反噬到她体内，她感觉喉头一甜，一口鲜血喷吐而出，随后她像断了线的风筝一般，向海面栽落而去。

　　就在她快失去意识的瞬间，她听到麦帝维魔将肆意的大笑之声。

　　……

　　赵恒此刻正在瑞银的飞船之内，和他谈论着魔金狼的晶核，他突然感到灵魂深处传来一阵触疼，让他陡然一惊。

　　这份触疼是通过千月和自己之间的灵魂羁绊传递而来，难道她遇到了什么危险。他闭上眼睛，脑中的能量漩涡的转动开始加速，将能量源源不断的输入到灵魂羁绊之中，他想顺着羁绊查看千月的情况。

　　然而当他的神识走到了灵魂羁绊的终点时，他看到的还是一片黑暗，他不知道这份黑暗意味着什么，但他知道，千月没有失去生命，不然这个灵魂羁绊早就消失。无论他再怎么加大能量，也推不开那团笼罩的漆黑。他努力尝试了几次之后，终于放弃了。

　　一旁的瑞银本来正认真研究着那颗金色的魔晶核，察觉到赵恒的异常，开口问道：“怎么啦？”

　　赵恒有些忧虑的道：“有位朋友似乎遇到了麻烦。”

　　他一直觉得千月这个丫头有点似小妖精一样，性情多变。有时狡猾无比，有时又会变的傻乎乎。有时娇艳性感，甚至放荡，有时又天真烂漫。让他有些分不清千月真正的面貌，或许这些都是她真实的一面。

　　赵恒觉得自己千月的关系很是奇特，因为那根奇特的灵魂羁绊的存在，让他们附着在一份单向的同生死的契约之上。但随着两人相处的越来越长，他能感觉到千月的有些东西从被迫从而逐渐变成了主动。而自己也一样，对于千月的感情也越来越深，在自己心中也越来越重要起来。

　　赵恒纳闷，她身处在神息家族本城，能遇到什么危险呢。他计划着自己是不是去耶都城走上一趟。可是想到目前一堆的事情，他放弃了这个想法。

　　神息家族的本城向来禁止外人进入，他去了或许又要交涉闹腾一番，何况现在他还要趁着瑞银在这里，处理威龙城的问题。他决定还是等自己能探查清楚笼罩着灵魂羁绊那头黑暗之外的情况再做打算。


第二百三十一章

　　瑞银一听赵恒的话和自己没什么关系，立刻放弃了关心，又接着探查起手中的魔晶核。

　　赵恒主意拿定之后，他平定了一下思绪，对瑞银道：“你决定在什么地方动手？”

　　瑞银不可置否的耸了耸肩膀，却没有回答。

　　“如果你没有合适的地方，我可以建议一个地点。”赵恒接着道。

　　“什么地点？”

　　“威龙城。”

　　瑞银小眼睛眯了起来，笑着道：“那里不是还被魔兽控制着吗，我去那里不是自投罗网。”

　　赵恒则道：“我正在筹备返回威龙城，在这几日之内就会出发，那城内只残留一些低阶的魔兽，不足为惧。第六魔将如果感应到魔金狼的晶核在威龙城，它一定会有点松懈，因为毕竟这座结界城它们曾经攻陷过，对于那里它相对要熟悉一些。换做其他的结界城，它也许会斟酌一番，这样变数就多了点。对于你的计划也会多了些不利的因素。”

　　“你是想我帮你清理威龙城天空的东西吧。”瑞银却不为他的话所动，直接指出赵恒的意图。

　　赵恒笑了笑道：“这个就无需您老亲自动手了，只要你提供几个可以驱散个杀死魔菌群的盒子就可以了。我说这些也是从客观考虑，可没有半天私心。你觉得如何？”

　　瑞银也不犹豫，立刻答道：“那就听你的安排。”说完之后，又翻玩起手中的晶核。

　　赵恒一愣，他没想到瑞银立刻变的这么干脆和好说话，竟然转眼又一口应承下来，到让自己很是意外。

　　赵恒上下仔细打量了一番瑞银，觉得他的笑容似乎很是古怪，于是道：“这个……可不是开玩笑，既然你决定在威龙城布置，那么有什么需要交代我去做的吗？”

　　“没有。”瑞银简洁的回答道。

　　“啊……那……”这个死老头，总是搞得鬼鬼祟祟，神神秘秘的。等第六魔将找上门来，我看你自己一个人哭去。赵恒一时不知道该说什么。

　　瑞银抬起头来，突然露出一脸笑容，他看着赵恒道：“你也别胡思乱想了，我选择听你的也是没有办法，因为你手里拿着第六魔将的武器，我可不想他绕开我先找到你。再就是这个狩猎印记，我们不在一起，万一我提到你，幽灵翼龙不买账，我这把老骨头就算完了。虽然说我也不惧，但毕竟能多活几天谁不乐意。”

　　瑞银说的到似乎诚恳，赵恒却总觉得他的笑容很是古怪，玩阴谋的高手大都会有如此笑意。既然弄不清瑞银的计划，赵恒也决定不再纠缠这件事情，先拿到自己的东西才是正事，他笑着道：“那那个干扰魔菌群的仪器……”

　　瑞银指了指驾驶舱的一角，赵恒这才注意到不知什么时候，那里摆放了七八个小黑盒子，这些盒子的个头要比之前瑞银那个大上一些，盒子的新痕显示出是刚做出来不久。不知道这个老头什么时候准备上的。

　　“这几个我将功率调制到了最大，足够你们在两天之内清理完威龙城上空所有的魔菌群。”瑞银道。

　　有了这个赵恒就放心多了，一直以来累计在心头源自家族的压抑此刻好像突然在逐渐释放出来。威龙城，我们即将就要回来了。

　　赵恒乐呵呵的搬着一堆盒子走出舰船之后，就看到一个人飞奔了过来，他一看，是一位家族子弟。他汇报道：“大家长，赵轼部长来了。”

　　“哦！”赵恒大喜，现在正要用人，他就赶来了，还真是时候：“走，接他去。”

　　……

　　此刻天色已经暗了下来，临时驻地早就拉好了照明设施，在几十个大功率的强光灯下，驻地外围被照的如同白昼，驻地内反倒灯光幽暗下来，这是为了照顾那些战斗了几天的战士们能在夜间好好休息一番。

　　赵轼带来的舰队一共有四十多艘舰船，其中十艘中型舰船和三十多艘小型舰船。浩荡的停靠在临时驻地外围的一大片空地之上。

　　自从威龙城被魔兽攻占之后，从城里逃出来的舰船不是很多，大部分都有损坏。这些舰船是赵轼从家族在波尔卡城基地调派而来。另外他他还率领了四支战队，其中一支属于波尔卡城基地的精锐战队，共有八千多人，再加上之前陆续而来的人员，赵氏家族在北纬城的人数已经快万人。

　　赵轼将情况简单介绍了一番之后，接着道：“其他各城家族基地都已经集结好了战队，随时可以开拔支援。”

　　赵恒知道他们同时还在担负各结界城的防御任务，不过目前这些兵力已经足够收复威龙城了。

　　赵轼面色很是憔悴，想来是这段时日周转在各个结界城的家族基地操劳所致，再加上他在波尔卡城成立了家族最高的领导机构，在逃亡中散落到各个结界城的家族中人的回归，以及各地产业的汇报，让他恨不能有几个分身来处理。赵恒对于这些事情既没有时间，也不熟悉，一切都只能依靠赵轼了。

　　当赵轼听赵恒说完威龙城的情况之后，整个人都兴奋起来。作为一名家族的高层，能够收回威龙城是他们的责任和光荣。

　　两人商议一番之后，显然觉得光靠兵力是不够的。整个威龙城上尸骨累累，卫生防疫必须首先跟进，另外各项物资在早期都需要其他结界城配给，这可是需要一大笔开销的。

　　谈到钱时，赵轼取出一枚黑色的电脑晶片，递给赵恒：“这是家族的黑天书，当时赵宏峰长老将它藏在了诺顿那多结界城，现在已经取回来了，委托我交给你。”

　　赵恒接过那枚带着体温的黑天书，不觉感慨颇多，这里面记载了上面记载着家族的财政，产业，军事以及供职联邦机构和潜入其他家族之中的赵氏家族人员名单。它一般都由某位领导家族情报工作的大家长所掌控。可以说是家族的经济动脉和人事记录的绝密之物：“这个也需要在家族密室中才能开启吗？”


第二百三十二章

　　“这倒不用。”赵轼回答道。

　　赵恒抚摸了几下，然后将它再次递给赵轼：“还是由你保存吧，我对于这些不太熟识，再说很多具体家族事务也需要你去办理。”

　　赵轼沉吟了片刻，伸手又接了过来：“那我就暂时保管，等以后有了新的大家长，我再移交。”

　　赵恒想起了那位颤巍巍的赵宏峰长老，于是问道：“他现在身体情况如何？”虽然赵宏峰长老的外伤已经被魔晶核所治愈，但他虚弱的状况却不是魔晶核所能调理的。

　　赵轼露出一丝愧色：“他在交给我黑天书之后，就不知去向了。我猜想他大概是去了威龙城。本来我是想派出舰船探寻，但是威龙城上空的未知禁飞区已经让我们损失了几艘舰船，所以……”

　　没想到这个老头子们都是宁折不弯，幸好此时威龙城上的魔兽已经不多，他还能够应对，只是他能幸运的穿越过那些魔菌群所在的空域吗？

　　赵恒立刻指着放在身边的那一堆黑盒子道：“你将这些让人安置到舰船上，它们可以清除在空中的魔菌。另外你留一个送到唐梦那里，她们研究八所应该可以破解这个装置，以便以后能够大量制造。”

　　赵恒曾经打开观察过这个黑盒子，里面的设施很是简单，只有两个对等的发射仪加上几圈铜线，没有仪器可以让他更深入的去了解其中的原理，唐梦应该不存在这个问题。

　　赵轼立刻叫过来人交代了一番，这时赵筝和赵炎也赶了过来，看到这么多族人汇集在这里，很是高兴，在和赵轼打趣了几句之后，就忙着为这些刚到的族人安排住处。

　　好在这片区域的建筑被摧毁的不算太严重，一些废墟也能凑合住宿。

　　那些舰船上下来的家族中人也俱都情绪高亢，和之前在波尔卡城时那份沮丧和绝望已经大不相同。他们大概都知道北纬城是人类第一次打败魔兽进攻的结界城，能够获胜的主要原因是因为自己的大家长力战魔将而胜的结果。这让他们士气不由大振。

　　在家族中开始散播着随时可能打回威龙城的言论，在刚才赵炎交代安装黑盒子之后，就去清理威龙城上空领域的干扰的消息传开之后，大家的情绪更加高涨起来。看来返回威龙城已经蓄势待发的事情了。

　　虽然他们之前丢失了威龙城，但在现今处处都不能抵御魔兽进攻，人人紧张，形势严峻的情况下，他们赵家不仅帮助联邦守住了北纬城，而且还在筹划主动进攻，收复威龙城，怎么能不让他们自豪。

　　早先对于赵恒如此年轻就被任命为赵家唯一的大家长还抱有质疑的族人此刻才真正释怀了。他们现在毫不怀疑在赵恒的率领下，赵家会再次崛起辉煌。

　　赵轼和赵恒显然也被他们高涨的情绪也感染到了。两人脸上都浮现出丝丝兴奋的笑意。

　　赵轼突然想起一个问题，于是低声道：“我接到一个族人反映，当时在突围时，赵福大家长曾经将一批魔晶核交给他的卫队长带出威龙城。那名卫队长叫做赵都。我和他还算熟悉，可直到现在也没看到他到波尔卡或者其他结界城基地报道。本来我怀疑他的飞船没能出城，但是这位族人声称曾经亲眼看到赵都的飞船驶离出了威龙城的压力圈。”

　　“哦？”赵恒没想到还有这个事情，赵氏家族作为四大家族之首，拥有的魔晶核自然不计其数。一名大家长所掌管的魔晶核想必等级和数量都不容忽视，于是他问道：“一批是多少？”

　　“据说大概有千颗以上，我自己猜想五百颗是应该有的，都是高阶魔晶核。”赵炎的声音变得更低了，语调突然有点激动的怪异。

　　赵恒虽然知道数量会不少，但听到这个数目时，他还是愣了一下。想当初他以猎杀者的身份拥有几十块的魔晶核，其中一部分还是中低阶的魔晶核，就引起不少人的贪婪之念，甚至包括家族。那这几百颗高阶魔晶核的价值就可想而知。作为赵恒，他曾经拥有的魔晶核也算丰厚，虽然品质却是高低不一，但自问对于魔晶核他不会像其他人那么狂热，可此刻心还是陡然猛跳了几下。

　　“有这么多？”赵恒立刻明白了赵轼的怀疑，能有多少人在这批魔晶核面前能够不动心的。也许那名卫队长就动了私念。换做自己会吗？赵恒嘿嘿一笑，打消了这个拷问自己的难题。

　　“只多不少，其实这仅仅是家族珍藏魔晶核的一小部分，我已经派人四处在搜寻赵都的下落了。这次收复威龙城顺利的话，有很多地方都需要魔晶核的。”赵轼强调道。

　　对于这点，赵恒倒是忽视了。威龙城不仅恢复结界保护需要魔晶核，还有很多能源设置以及生产和加工都要借助魔晶核内部的能量。可是现在兵荒马乱的，想要找一个人可不容易。

　　“我想借用一下联邦的人员资源帮我们查找一下，也许线索就多一点，只是如果让他们和另外几家家族知道详情的话，事情恐怕就麻烦了，所以……”赵轼说到这里，脸上浮现出一副你应该明白的神情。

　　赵恒当然懂得赵轼的意思，他是想通过自己联系唐梦，找个稳妥的借口，让她出面布置安排，也能够避免这个麻烦。毕竟几百颗的高阶魔晶核的诱惑，足以让其他家族插上一脚，特别是在目前这个恶劣的局势下，这些高阶的魔晶核意味着武器威力和人员战斗力的大幅度提升，各个结界圈的强度增大。

　　看来做家族情报工作的赵轼不知从那里得知了他和唐梦现在的关系，恐怕连联邦派遣援军是因为唐梦和自己的缘故他都知道，赵恒笑了笑：“我知道怎么做了。”

　　赵轼看着赵恒难得的笑了起来，他的笑容很是暧昧。让赵恒觉得他有点欠扁。

　　“你对乌斯组织了解多少？”赵恒问道。


第二百三十三章

　　“一个很小的松散民间异能组织，人数不多，但具体数目不详细。”赵轼有点意外赵恒的问题，但是他立刻反映过来：“难道制作那个黑盒子的人是这个组织的？”

　　赵恒点点头，看来家族对于这个组织果然了解的不多。

　　赵轼表情严肃起来，在脑海中搜寻着这方面的资料，良久之后才道：“关于他们的情报很少，他们似乎没有上下等级，所以不存在领导者，对了，前不久东南局曾经上报一条消息，说是一位叫……爱勒……，对，爱勒贝拉的女人，意外死亡，她也属于这个乌斯组织。”

　　赵恒倾佩的看了一眼赵轼，想不到他的记忆这么好，他猜测这条消息一定是浩瀚的情报信息中很不起眼的一条，他居然还能记得。女人？难道是瑞银所说那次行动中死亡的就是这个人？莫非瑞银和这个女人有着什么感情瓜葛，所以他才会坚持要魔金狼的晶核，寻找到魔将为她报仇？

　　“她是什么意外？”赵恒问道。

　　赵轼摇了摇头道：“情报上没说。”

　　“你派人查查，我想知道这个女人的详细资料，另外最好搜寻所有的这样的异能组织的资料，这些异能者们该出手了。”赵恒道。

　　“我等会就去安排。你在北纬城”

　　赵恒将自己在北纬城上的经历一一讲述了一遍，赵轼和赵筝他们一样，听得目瞪口呆。谁也不会想到赵恒竟然和一头S龙从猎杀转成了达成了合作关系，并且还送了一个能量分身给他。这件事情绝对有点惊世骇俗。不过当他知道家族曾经有位老族长也和这位幽灵龙有着交情之后，也就稍微有点释然了。

　　“他们是做什么的？”赵恒指着远处几名正到处拍摄的人问道。

　　“我这次带来的几位记者，前来报道战地情况。这次北纬城之战的胜利在民众心里产生了不小的震动，但是整个舆论报道全都是围绕在联邦政府进行，对于我们家族只是零星碎片的提及了一下，这对家族很不公平，所以我就邀请了他们进行独家报道，宣扬一下家族。总不能让家族子弟的血白流。”

　　赵恒笑道：“这个主意不错。”

　　“我还安排了他们对你的专访。这是他们强烈的要求。”

　　“这个就免了吧。”赵恒没想到赵轼把自己也算计了进来。

　　“那可不行，我可以答应了别人的。总不能言而无信。”赵轼立刻反对。

　　“作为家族的领导人，要适当的保持和民众的距离和神秘，这样人们才有产生崇拜感嘛。”赵恒端出了大家长的架子。

　　“那是过去，现在可流行走亲民路线。”赵轼反驳道。

　　赵恒无奈的笑了笑，他不再扯这个无聊的话题，沉思了片刻之后，他神情严肃的对赵轼道：“我有个想法，不知道你同不同意，这次我在家族的族长密室打开过金天书，我想将里面的异能修炼和提升内容公开出来。”

　　赵轼愣住了，半天才道：“你是说要将金天书里面的所有记载全都公开？”

　　“是的。”

　　“为什么？”赵轼不解的问道：“那可是赵家几代人心血的结晶啊。”

　　“因为魔兽，因为我不想这些心血记录的东西总不见天日，因为很多人知道它以后异能会得到提升，从而强大起来。因为我对于家族有着无比信心。”赵恒回答道。

　　“可是……可是他们强大了，我们就弱了。”赵轼担忧的说道。

　　“里面记载只是经验和知识，这些都是死的，只有人才是最根本的，我不相信赵家的子弟就弱于他人，或许其他人会比我们强大，但也就意味着整个人类的异能者的强大。如果赵家只是依靠别人的不知而崛起，凌驾于其人之上，那么这个家族迟早会衰败。”

　　赵轼沉思了良久之后，才开口道：“或许你是对的。不过此事非同一般，需要和其他几位长老商议一番之后再做决定。”

　　赵恒默默的点了下头，两人接着商议了一番其他的事情之后，赵轼就被人叫走，去协调处理另外的事情。和其他人相比，他的事情可谓繁琐无比。离开前他看着赵恒严肃的道：“我就知道，自己没看错人。”

　　赵恒听到这话，同样感慨一片。其实自己对于家族事务，根本就没做过什么，所以一切，都要靠赵轼去处理。赵轼年龄原本也只比他大一点，可现在看上去，显得有些苍老了。这都是为家族呕心沥血的结果。看着他消瘦的背影，赵恒突如其来的觉得一阵心酸。

　　他扬起头来，看着天空中闪亮的星星，一时思绪飞扬。

　　接下来几天，汇集在北纬城的几位赵家高层人物开始着手收复威力城的。结界城的通讯基本已经恢复。因此他们到处调派采购物资，招募医护防疫人员也方便许多。

　　瑞银每日都滞留在自己的舰船上，研究琢磨着那块魔晶核，和他一样，赤蝎也一直关在自己房间，包括三餐都是在房间内解决，赵恒没有去看过她，他知道，如果赤蝎愿意找自己倾诉的话，她会主动开口。他现在能做的事情就是等待。

　　对于赤蝎他到不怎么担心，人在这里，有什么问题都好解决。倒是千月让他很是放心不下，他曾经试过很多次，每次都冲不破灵魂羁绊那头的黑暗，他只能感知到千月还活着，其他的一无所知。

　　破除了兽灵诅咒的赵炎现在精力旺盛非常，到处都能听到他那响亮的嗓门声。让人惊讶的人，自动他恢复正常之后，胃口大的惊人，饭量比之前增加了两倍，连他自己都感觉到了惊讶。

　　赵筝在一次目睹了他狼吞虎咽的吃像之后，发表了自己总结性的见解：这是他变成大猩猩的后遗症。虽然他个头缩回来了，胃却一直处于拉长状态。

　　赵炎在得知赵恒拥有一头雾影幻龙时，又是吃惊又是兴奋。一直闹腾着要亲眼见识一番。有一次好不容易等到赵恒空闲的时机，将他拉到一个小房间内，死活让他将龙召唤出来。


第二百三十四章

　　赵恒执拗不过赵炎，于是默念起那句晦涩的语句，在最后一个字音发出口，看到那团紫色的小球从自己手臂飘然而起时，他立刻意识到自己犯下了一个错误，于是他拉着赵炎就向门外奔去，赵炎一脸迷惑。

　　刚出房门，就听到哗啦一声，整个小房子四分五裂，然后崩塌解体。

　　赵炎吃惊的回头看去，只见灰尘之中，一头龙若隐若现的扇动着翅膀，将那些灰土扑扇的到处弥漫。

　　“这……就是……它居然将房子都给撑垮了。”赵炎激动的说道。

　　赵恒却很是无奈，自己方才竟然忘记了小龙的个头。

　　“喂……你好！龙……龙弟……”赵炎兴奋和小龙打着招呼。

　　小龙扭头一脸迷糊的看着他。

　　“它有名字。”赵恒提醒到。

　　“叫什么？”

　　“赵子龙。”赵恒回答道。

　　“……”

　　“好威猛的名字！和我们还是同姓。”

　　巨大的响动声引起了很多人的注意，当他们围过来看清是一头龙时，个个都紧张起来。有的都运起异能准备攻击。

　　赵炎连忙喊道：“别动手，这是我们家的赵……赵子龙。”

　　在他的解释下，大家才知道原来这是赵恒大家长的魔宠，一时都惊呼起来。

　　赵轼所带来的记者记录下这激动人心的一刻，并且立刻发出专题报道：龙的传人。

　　已经安装上黑盒子的舰船早就前往威力城，开始外围的清扫行动。

　　驻留在北纬城的赵家子弟和雷蒙家族的机甲战队大显身手，那些被围困在几处的魔兽很快被消灭干净，剩下就是四处巡查城市各处那些零碎的魔兽了。

　　整个进展都很顺利，然而也有不和谐的地方，起因都是因为争夺魔晶核，有几次因为抢夺死亡魔兽的晶核，几方不同的势力差点火拼起来，经过联邦司令部和赵恒协商之后，所有的魔晶核全部上交，然后再按照比例分配。虽然规定如此，但依旧有许多人私自藏匿起来。

　　随着各个结界城陆续发现和破除魔兽的传送点阵图之后，北纬城的去留又成了问题。毕竟这个城市已经大部分都成为废墟，再次重建不仅需要大量的人力财力，还需要很长的时间。在魔兽疯狂鬼魅进攻的时刻，这样的重建是否有其价值。如果不重建，放弃这个城市的话，无疑是在抽自己的耳光，因为之前联邦在其政府报道中宣称，北纬城的胜利是一个转折点，联邦将永远坚守这座具有伟大意义的城池。

　　最后这个难题被一名政客解决，他建议只在北纬城保留一支小型的舰队和少量的地面军队，如果魔兽再次进攻这个城市，所有人员迅速撤离，然后封锁所有相关北纬城的报道。

　　联邦采纳了这个建议，毕竟从废墟中抽调回有限的兵力，补充到更需要保护的结界城会让所有人觉得踏实。当然，这个所有人不包括那些被选留下来的联邦舰队和士兵，在得知这个消息之后，他们是相当的不踏实，咒骂之声从来没有停止过。

　　命令正式而秘密的下达后，滞留在北纬城上的普通市民经过检查，开始转送到其他结界城。大量的物资也停止了运送。赵轼找到相关的官员，购买下那些积压在北纬城需要转运而走的物资。

　　在北纬城清缴残余魔兽的战斗结束之后，赵恒便让雷蒙家族派来的机甲战队前往富特罗结界，和其他组建侦查团的家族人员汇合。

　　卡布其倒是很愿意参加收复威力城的行动，但是赵恒拒绝了他的请战。一是威龙城的魔兽并不强，不需要大量的军事力量，再就是因为赤蝎和雷蒙家族的问题还没弄明白。

　　终于一切都准备完毕，到了该出发的时候。

　　五十多艘各型号的舰船散落在临时驻地周围，这里的聚居的市民早已经被联邦军队转运到其他结界城，之前熙攘热闹的场面不再，到处散落着一些被遗弃的生活杂物，阵阵风吹来，将纸屑碎片纷纷扬扬的带起，显得萧条无比。

　　集聚在空地前的赵氏子弟们的心情却是激昂无比，他们即刻就要踏上收复威龙城的征途了，沦陷在魔兽魔掌之下的家族本城终于要回到真正主人的名下，他们可以一洗前耻，为家族的英烈们报仇雪恨了。

　　偌大的空地上鸦雀无声，所有人炙热的目光看着他们年轻的大家长赵恒。

　　赵恒此刻也是思绪起伏跌倒，虽然他清楚，这次去威龙城并没有一场和魔兽的恶战在等待着他们，然而还是压抑不住心里的激动。

　　他抬起手，所有人安静了下来。他望着下面一张张或熟悉，或陌生的面孔，他感觉热血已经沸腾了一般。

　　“我们回家去。”

　　赵恒的声音不高，但清晰的传遍了整个临时驻地。在短暂的寂静之后，所有人欢呼叫嚷起来。那呐喊声在死寂的北纬城上空久久回荡不息。

　　回家！他们不再想辗转在各个结界城的家族基地，他们有着自己的家，那就是威龙城。

　　曾经多少次在梦里踏上过回家的路途，现在终于成了现实，怎么能叫他们不欣喜。不管前方是什么在等待着他们，他们也将一往直前，永不退缩。过去宛如一场恶梦，但梦到了苏醒的时候，没有什么可以再挡住他们。

　　赵轼在人群欢呼良久之后，高声道：“登船，出发。”

　　所有人开始向舰船走去。

　　赵恒和赵筝他们登上了瑞银的舰船，他担心在万一在太空中那头幽灵翼龙出现，直接找上了瑞银，不卖他的口头之账，那可追悔莫及了。瑞银虽然不乐意这么多外人和自己共处，但是他也没办法拒绝，只好将飞船的驾驶权交给赵恒，自己则躲回到舱房之内，继续琢磨着那块魔金狼的晶核。

　　五十多艘舰船陆续起飞，浩浩荡荡的离开了北纬城，向威龙城飞去。

　　赵恒看着下方寂静中的北纬城，感慨不已。

　　赤蝎登上舰船之后，在驾驶舱内寻了个角落坐下，默默不语。她的神色比前几天看上去要好上很多。


第二百三十五章

　　胖老板韩辉这次死活不愿意跟随其他市民一起转移到外地，他强烈要求和赵恒一起。赵恒执拗不过这位曾经的老板，只好将他留了下来。

　　谁知道他和赵轼一番接触之后，让赵轼对他赏识起来，认为他在管理财务，经营产业方面见解独特，算是个人才。赵氏家族也雇佣了很多外姓人来打理自己不多的家族产生，所以决定聘用这个胖子，虽然在乱世，但生意什么时候都是要做的。韩辉当然喜出望外，满口答应。并且保证在他的努力下，会让目前赵家的产业规模翻三番之上。

　　胖子不愿意和其他人同船，于是死皮赖咧的挤到这艘船上，此刻正兴致勃勃的参观舰船的各处。

　　赵炎则是相反，因为这几天来，赵筝经常以大黑猩猩来笑弄他，让他尴尬不已。他曾经以赵恒的变老虎之说予以还击，结果下场很是惨烈，既然斗不过，他总躲得起，于是便钻到他那支运输小分队的舰船之上，逍遥乐哉去了。

　　赵筝和赵轼忙着商议回城之后，各项措施布置开展的细节问题。

　　关于这次赵家的行动，联邦保持着低调的态度，它们的媒体没做任何报道。或许是因为质子超弹计划的实施，引起了巨大的反响。对于联邦这次毁灭结界城的行动，舆论反应异常激烈，有褒有贬，结论不一。如果在这个时候报道赵氏家族收复威龙城，一边是高奏战歌，和魔兽全力争夺家族本城，一边是自毁城市，虽然说两者本质上没有什么可比性，但市民可不会全面的看待问题，很可能会让它们指责起联邦抛弃结界城的行为。

　　雷蒙家族的反应倒是热情，族长亲自和赵恒联系，表示愿意出人出力，全力支持赵氏家族。其他两家则是保持沉默。

　　唐梦在得知赵恒的行动计划之后，立刻通过她的渠道筹集和购买各项物资，在她的协调和干涉下，很多战时的禁令一律为赵家打开绿灯，不然光交涉这些，耗费时间不说，还不见得能够做成，光是粮食的筹集，恐怕就成问题。要知道赵氏家族亦非当年可比。

　　关于私下找寻赵都，虽说几百颗魔晶核价值惊人，但是赵恒没有半分隐瞒唐梦，将原因全部告诉了她，唐梦在惊叹之时，能够明白这批魔晶核对于目前赵家的重要性，于是决定亲自安排查寻。

　　相比之下，联邦对于乌斯组织的了解要远远超过赵轼的情报部门，不过由于家族对于情报工作一向不够重视，所以赵恒倒是能够理解。

　　根据唐梦的介绍，赵恒知道乌斯组织核心人物有六十四位，他们采取的是一种九位常务执行者制度来管理组织，没有选举，一般都是轮流担任，结构相对松散。联邦没有查出该组织固定总部，但是掌握了他们在几个结界城的活动地点。瑞银和那位叫做爱勒贝拉的女人都是属于核心人物。

　　联邦对于瑞银的资料掌握不多，只是知晓此人酷爱星域探险，常年活动在太空之中。爱勒贝拉曾经很多次和他在一起行动。情报上说这位女人因为意外丧生于魔兽掌下，应该就是在他们伏击第六魔将时发生的。

　　看起来他们之间还真有感情瓜葛。想起瑞银老头那份忧伤的神色，赵恒忍不住叹息了一番。

　　对于第六魔将，赵恒一点也不了解。但位于第十的那名魔将的实力足可以说明凌驾于它之上的麦帝维绝对不容小窥。赵恒曾经问过几次瑞银，这个倔强的小老头都不愿意告知详情，也许他是想靠自己的双手为逝去的女人报仇雪恨。但赵恒觉得他想借助魔金狼的晶核设下圈套，引诱第六魔将的计划不是那么容易。等待他们的将是一场充满未知的血战，或许天平会向着自己这方稍微倾斜一些。

　　随着各地结界城将魔兽传送坐标点阵图破坏殆尽，赵恒反倒觉得不安起来。下一步魔将采取的进攻方式变得未知，这种未知往往预兆着更大的突然性和危险。

　　这几日赵恒一直在内视着那颗已经发芽的种子，它的跳动已经微微发生了些变化，不再是恒定不变的节奏。

　　脑后深处漩涡被它摄入的能量开始变的更多了。而它输送出来的绿色光芒也越发浓烈起来，似乎展示着它那盎然的生机。赵恒察觉到有一丝绿色能量光芒渗透到他和千月灵魂羁绊的线上，并且源源不断的向那方输送不停。难道千月也可以吸收这份神秘的能量？

　　赵恒设定好舰船自动驾驶，正想再次内视起种子的变化时，静坐在角落的赤蝎站了起来，她走到赵恒的身边，轻声道：“或许我该告诉你一些家事。”

　　正在商议中的赵筝和赵轼也抬起头，有点关切的看着赤蝎。

　　赵恒冲他们微微示意之后，便带着赤蝎走进旁边的休息舱室。

　　赵恒给她倒上了一杯冰水，赤蝎喝了一小口之后，脸上又浮现出那丝神伤。她的美比赵筝她们多了一点刚性，然而此刻这份坚毅也袒露出一丝脆弱。

　　“我的原名是曼蒂，曼蒂·克利夫。父亲是雷蒙家族的肖恩。”赤蝎缓声说道。

　　赵恒一愣，他听说过肖恩，曾经是雷蒙家族名声赫赫的人物，本来他会成为雷蒙家族的族长，后来听说得了一种怪病，不治而亡。赵恒突然想到雷蒙家族的现任族长似乎也姓克利夫，罗比斯·克里夫。难道和她也有关系？

　　赤蝎像是看懂了他的疑惑，接着道：“罗比斯是我父亲的亲弟弟。”

　　原来如此，想不到赤蝎居然和雷蒙家族的族长有着血缘关系。可是赵恒还是纳闷，那位罗比斯族长身材矮小，外形粗旷，和美丽的赤蝎似乎没有什么相似之处。

　　“他是一个卑劣的人……”赤蝎咬牙切齿的道。

　　赵恒抬起头看着她，发现她此刻情绪激动起来，神情也很是羞愤。


第二百三十六章

　　在赵恒的印象中，还觉得那位罗比斯族长还算不错。无论是对待家族统一行动或者针对魔兽的战斗，他都相当主动。很有魄力和远见，为何赤蝎对他却做此评价？

　　赤蝎稳定下来自己的情绪之后，才接着道：“和许多异能者一样，我父亲总是醉心于自己异能术的提升和钻研，他经常会整月整月的呆在他的静修室内，从不准人打扰，也不和家人交流。其实他很爱我的，每次只要脱离了他的异能世界，就会像所有父亲那样慈爱。可是他只要一投入其中，就会忘记一切，包括他拥有一名美丽的妻子。”

　　“那个女人也就是我的母亲，父亲的忽视让她感觉到寂寞，那时罗比斯和我们住在一起，不知道什么时候他们居然鬼混到了一起。后来所有人都知道了，除了我的父亲以外。”

　　赵恒没想到事情居然会是这样，难怪赤蝎的表情会如此的异样，不过他实在不知道该怎么评论这桩家事。

　　“当我捅穿了这个事情之后，父亲受到的刺激可想而知，他非常痛苦，每日开始喝的烂醉如泥，连异能也不练习了。后来他觉得在这个阴沉的家中再也呆不下去了，于是前往地球猎杀魔兽，那时他的弟弟罗比斯想争夺雷蒙家族族长的位置，他走之前，居然还帮罗比斯击退了当时两名最强有力的竞争者，而他自己在那次的战斗中受了伤，结果在地球上因为伤病的影响，而被魔兽重创，以致回到家中之后就永远的离开了我。”赤蝎脸上满是泪水，此刻她深深的怀念起自己的父亲。

　　在沉默片刻之后，她又开始说了起来，只是语调此刻隐隐带着怨恨：“父亲的死是那个女人和罗比斯造成的。他们在父亲走之后，就开始名正言顺的在一起，还居然说是父亲临终时的交代。后来他们还有了一个小孩，说是我弟弟，可笑啊。在父亲死之后，我的生命中就再也不会有任何亲人。那个时候我一门心思的想杀了他们为父亲报仇，可是无论是那个女人还是罗比斯，我都打不过。所以我拼命的练习，期望能够有天超越他们，然而在一次试探性的交手中，我才发现自己再努力多少年，也不可能超越罗比斯的，连父亲都夸奖过他是意念异能的天才。”

　　“后来我突然明白了，杀死他们并不是最好的报仇方法。活在痛苦之中要比死亡有时候更可怕。比如我。现在也该换做他们来尝试一下这样的生活，所以我将目标定在他们的小孩上，也就是我的弟弟。”

　　“你……杀了他？”赵恒吃惊的问道，真没想到赤蝎以前的生活会这般痛苦，他能够想象出一个小女孩充满仇恨的绝望日子。

　　“没有。”赤蝎摇头道：“或许真的是有血缘的关系，当我看到他眼睛里那份无辜和不解时，我怎么也下不了手。本来我认为他的存在只是一个耻辱和笑话，可是……他也是克里夫家族的人啊。”

　　赵恒松了一口气，不管怎么说那个小孩终久是赤蝎的亲人，如果赤蝎真杀了他，恐怕这辈子都会有阴影。

　　“可是这个时候罗比斯和那个女人赶了过来，我激愤之下，异能一时不慎，渗透到他的脑中……那天我离开了雷蒙家族，发誓再也不会回来，漂泊一段时间之后，才决定到地球上追寻父亲生前的足迹，可是有一天我遇到来地球试炼的家族中人，才知道因为那一丝能量，让那个小孩不仅双目失明，而且还损伤了重要的脑细胞组织，让他永远都激发不了意念的异能。我那时真没想到会是这样的结果，我后来不想伤害他的，可是……”赤蝎哭泣起来：“我永远都无法忘记那双眼睛……”

　　赵恒叹了一口气，走上前，将她拥到怀中。

　　原来赤蝎是这样才到地球上的，他开始还以为她那时也是被队友所遗弃。在这件事情上他实在无法评定赤蝎的过错，但他同时也可怜起那名无辜的小孩，身处在异能家族，不能激发出异能的生活赵恒是深有体会。那名小孩比起自己也许更为悲惨，他甚至都再也看不到这个世界。

　　赵恒很纳闷，罗比斯族长应该很清楚赤蝎就在威龙城，可是他从来没找上门来要人。难道他也是因为妻子的问题而感到对赤蝎的愧疚。那么他对于自己的热情是不是也是因为赤蝎呢？

　　不管怎么样，在这点上赵恒倒觉得罗比斯做的还不错。想必他心里也是痛苦万分。或许这真是一段孽缘。

　　现在想来，老族长留下赤蝎在威龙城，肯定也知道她的往事。难怪那时他总叮嘱自己要好好对待赤蝎。不管他是出于什么目的，都应该感谢在那个时候收留了赤蝎。

　　赤蝎现在的心情肯定异常的混乱，她一面对于自己的叔叔和母亲无比的仇恨，另外一方面又对那个小孩子怀着深深的内疚。赵恒轻轻的拍着赤蝎的后背道：“找个时间，我陪你去雷蒙家族看看他，或许我可以想办法治愈他的眼睛。”

　　赤蝎抬起头来，脸上满是泪痕，她又是欣喜又是质疑的道：“真的？你有办法让他恢复视力？”

　　赵恒点了点头。他猜想也许是那残留的异能能量压抑住视网神经，他的灵魂漩涡可以吸收那丝能量，再加上魔晶核的治愈效果，或许能产生奇迹。

　　“我不敢保证一定会成功，但有一丝的把握也要试一试。”

　　“太好了。”赤蝎高兴起来，但情绪旋即又低落下来：“可是听说他们寻找了无数高人，都没能医治好，我曾经也私下找过一些人，让他们去看过，也没有效果。恐怕是……”

　　“或许只有我能产生奇迹。”赵恒乐观的安慰她道。

　　“嗯，我相信你，但是……我不能陪着你去。”赤蝎轻声的道：“虽然我很想亲自去看看他，可是……只能拜托你了，谢谢你。”


第二百三十七章

　　“傻丫头，我们之间永远没有谢谢之说，因为我们不分彼此。从前不会，以后更不会分。”赵恒眼神温柔的看着赤蝎道。

　　赤蝎眼睛又是一红，泪水再次涌出。

　　从休息舱出来之后，赤蝎的情绪要好多了。虽然所有人都看出她刚刚痛哭过，但都知道问题已经不大了。赵筝走上前来，取出一张纸巾，温柔的替赤蝎擦拭着残留的泪痕。赵恒心中又感触起来，或许就是赵氏子弟给予了赤蝎久违的家族温馨，才让她将威龙城当做了自己的家。

　　他甚至有个想法，如果可以，就把赤蝎的弟弟也接到威龙城，让自己和赤蝎照顾他。因为德维尔的建议，他以家族的名义收养了北纬城那批孤儿，现在将他们安置到了波尔卡结界城，等威龙城一切恢复正常之后，就会将他们接过去。赵恒决定要给予这些以及家族的孩子们同自己小时候不一样的教导，一定不要再让任何一位生活在威龙城上的人因为没有异能而遭到歧视。

　　赵恒也知道这只是自己理想化的想法，但如果不去做，就永远都不会实现。

　　韩辉忽然满身血迹的跑了进来，肥胖的脸上还残留着几道细小的伤疤。

　　赵恒惊讶的问道：“出什么事了？”总不会是魔兽闯进了舰船内吧，他可是没感应到一丝异样的能量涌动。

　　韩辉脸色有点尴尬的道：“这个死……高人的舰船上到处都有机关，我只不过有点靠近一副比较名贵的画，就遭到了暗算。”

　　赵恒哈哈一笑，这个胖子肯定又是看中了船上的什么好东西，结果因为乱动，被瑞银小小的教训了一下。

　　“不过……”韩辉举起手里的酒瓶：“我居然找到一瓶三十年的好酒，我提议，为我们即将的回归家园干上一杯。”

　　开过酒吧的韩辉对于酒的挚爱自然不在赵恒话下。他找出几个酒杯，倒入酒之后，分到几人的手中。

　　“为新的一天，干杯！”

　　经过四个结界时的飞行之后，舰队终于到达了威龙城外圈的太空，在这里还有着近百艘舰船在等待之中，他们是从各个结界城家族基地派遣而来，有的还在前来的途中。他们装载的着各类物资和招募而来的医护人员以及各方面的专家。

　　威龙结界城依旧是灰茫茫的一片，不过和上次赵恒来时相比，变得清晰了少许。也许是魔菌群被清理了的缘故。

　　波尔卡城的赵天寒也在一艘舰船之上，他通过通讯仪兴奋的赵恒汇报着：“老……大家长阁下，波尔卡城赵天寒率十五艘舰船前来报道。”

　　赵恒笑了笑，正要说话，赵轼却眉头皱起道：“不是让你守在波尔卡城做后勤保障的吗？怎么你也跑来了。”

　　看来赵轼对于波尔卡城旁系家族还是抱有成见，血统这个东西开始让赵恒有点头疼。

　　赵天寒害怕赵轼，声音小了起来：“我在那边都安排妥当了，同时也指派了人员负责……”听的出来他是多么的想参与这次的行动。

　　“哼，你开始自作主张了，连命令都不听？”赵轼不悦的道。

　　“我……”

　　赵轼打断他的辩解：“不要再多说，立刻……”

　　看到赵轼准备拒绝赵天寒的请求，赵恒立刻示意他停下来，小声的帮赵天寒求情道：“人都到了，你看就别追究了。”

　　赵恒的话赵轼自然不会违背，他点了下头，改口对着通话器道：“既然大家长批准你留下来，那么等战斗完了，你再回去吧。”

　　那边的赵天寒本已经感觉没有希望，正垂头丧气中呢，听到这回话，立刻兴奋的道：“是。”

　　几天前就在威力城上空清理着魔菌群的舰船此刻也发来讯息，一切处理完毕。

　　赵恒看着太空中整装待发的舰队，开口道：“全体出发。”

　　一声命下之后，舰队开始向威龙城飞去，没过多久，逐一进入到压力圈区。随着舰船的高度降低，所有人开始隐约的看清威龙城一片残败破落的景象。同昔日相比，现在的城市如同人间地狱一般。

　　虽然很多人曾经都看到了那些用生命换来的城市图片，但这一切真实的出现在面前时，还是引发了他们巨大的悲怆。

　　“狗日的魔兽！”一名家族子弟忍不住骂道，他忘记了自己的通话器还是开启状态，这句话瞬间传遍了所有舰队。然而没有任何人责备他，因为每个人的心中都在燃烧着熊熊怒火。

　　按照之前的计划安排，舰队开始向着各自的制定的区域飞去，赵恒这艘定在直接降落在家族总部大院，不久前他就已经到达过一次。

　　舰船落地之后，舱门自动打开，赵轼站在舱门口示意让赵恒先行下船，韩辉则端起了一个摄像仪器，准备拍摄。由于那几名战地记者被安排到其他舰队上，所以这个拍摄任务就交由韩辉负责。

　　“这是做什么？”赵恒有点纳闷的问道。

　　赵轼刚想说明，就听到胖子哇哇大叫起来：“天啊，那个家伙先跑出来了。”说完，他拿着摄像仪器跑出舰船。

　　赵轼跟着他的身影看去，发现不远处还停着一艘舰船，赵炎正昂头挺胸的已经走下舰船，正在四处张望。

　　“这个混蛋。”赵轼怒道：“韩辉，你给我回来，不管那边，我们补拍。”

　　“到底是做什么啊？你们玩什么花样啊。”赵恒迷糊了。他也不管赵轼，迈步走了下去。

　　“全乱套了。”赵筝在后面郁闷的道：“白白浪费赵轼策划的首次登城宣传。”

　　韩辉在那边则撅着屁股，将摄像仪器对准赵炎，嘴里说道：“快，说点什么。”

　　赵炎一脸迷惑的看着韩辉：“说什么？”

　　“你是第一位在魔兽攻陷威龙城之后，踏足这个结界城的人，一定要说点有意义的话，就像虽然我迈出的只是一小步，而整个人类却前进了一大步。就要这样的，我们还要拿去宣传呢。”韩辉说道。


第二百三十八章

　　赵炎整个人都蒙了，他旋即醒悟过来：“天啦，我刚才太兴奋了，一时糊涂就先冲出来了，忘记这个安排了，不是说让大家长说的啊。我再回舰船行吗？你们干嘛走出去来，回去，都回舰船上去。”

　　“不行，我们要尊重事实。”韩辉很有原则的道。

　　赵恒在后面听明白了，他对赵轼的这个想法有点无语了。

　　赵轼赶了过来，对着韩辉道：“不拍那个混小子，拍大家长。再来。”

　　赵恒苦笑不得：“我就算了吧，韩辉刚才说的不错，尊重事实。这个任务就交给赵炎完成。”说完，他赶紧举步向大楼方向走去。

　　赵炎哭丧着脸道：“老大……”

　　赵轼恨铁不成钢，狠狠的对着赵炎道：“那就你了，表情，注意表情。我说是不是只有你这人从大黑猩猩变回来，智商却还没回来啊。”

　　“……”

　　……

　　面前的一切和几天前赵恒到来时没什么变化，东侧塌陷的楼面，那一段残墙还树立着，在墙面上那枚很大的掌印依旧还在，在掌印四周有着蜘蛛网般的裂纹清晰可见。那汪池水依旧保持着清澈，喷出的飞龙之形还是熠熠生辉。唯一不同的是空气中的腐臭味道更为浓烈了。

　　众人看到家族本部居然被破坏成之个样子，居然连主楼都坍塌了一半，方才的兴奋都消失的无影无踪，气氛开始沉闷起来。

　　罗德队长率领他那队文明守护者下船之后，就一直打量着这属于赵氏家族核心的本部。赵恒也曾经建议他们返回到唐梦那里，但是罗德队长坚定的拒绝执行这项命令。尤其是德维尔，在赵恒采纳他的意见决定收养那批孤儿之后，他对于赵恒已经是死心塌地了。对于赵恒的这个命令，他叫嚷着一日为头，终生追随。誓不离开半步。赵恒没有办法，也只得任由他们一起行动。

　　“队长，我们该做什么？”德维尔小声的问道。虽然这里满地尸骸，一片狼籍，但依旧能够感受到往日这里的威严。

　　“还能做什么。走，去找那些魔兽给头的族人报仇。”罗德说完，转身向外走去。

　　战队开始分头搜索整个家族大院，另外一艘舰船上的防疫人员则清理起四周的尸骨残骸。对于家族城内的遗体处置，最后的决定方案是统一焚化，集体安葬在英烈园中，并且之后在城市中央建立一座巨大的纪念碑。

　　清缴的战斗开始打响了，四方都传来轰烈的爆炸之声以及魔兽的嘶喊声。在威龙城上的基本都是类似于食腐兽这些的低阶魔兽，数量也不多，作为赵氏子弟来说，消灭它们不是难事。这场战争变成了一次单行性质的屠杀。并且在士气高涨的情况下，这场战斗很快就进入了尾声。

　　在消灭了那些汇集的魔兽之后，他们开始靠先进的侦察仪器，在城各处搜寻残余的魔兽了。

　　想象中的一场攻坚战很快就轮转成为重建的开始起步。

　　德维尔则感觉很不尽兴，这才战斗了多长时间，魔兽就没有了。

　　运送而来的大型机器开始轰鸣的运作起来，威龙城的建筑大都不高，很多都是四合院，所以清理起这些废墟建筑要容易很多。

　　数百台空气净化处理器也一一被架设起来，投入运转。防疫人员到处忙着消毒杀菌处理。

　　很多人开始加入了收拾族人遗体行列中，基本上这些尸骸都无法辨认，只有少许能够依稀的看出从前的模样。让那些熟识的人们忍不住泪涌而出。

　　经过检查，除了结界保护圈系统遭到破坏外，其他的如气象控制，压力系统，空气控制系统都还完好，一些生产工厂和种植区域的魔晶核装置也保持完整。这让原本魔晶核奇缺的赵轼他们减轻了不少负担。

　　“快看，那是什么？”搜索西湖的一支队伍有人发现在湖心中有动静。

　　威龙城因为建筑风格的影响，造成人口密度相对较大，所以水域面积被控制在很小的范围。在整个结界城，湖泊仅仅只有两处，西湖是其中一个大湖。以前的湖边种植着许多奇花异草。湖水澄清，风景怡人，而今变的浪迹不堪，湖水也似乎被血液染成了污红色。

　　所有人听到那人的叫声之后，纷纷向湖心看去。

　　湖面上飘荡着许多异物，其中有一个像是缓冲液态球，里面包裹着什么东西，从外形看上去像是一个人。

　　几具飞行机甲飞了过去，在靠近缓冲球之后，他们看清楚了里面的人，兴奋的大喊起来：“里面有个人。”

　　缓冲球被打捞上来之后，经过检查，发现里面的自动开启系统出现了问题，所以里面的人被困住了，不能出来。他看上去似乎还活着，但是早已经是奄奄一息。

　　“好像是赵宏峰长老。”有人认出了里面的人。

　　缓冲球的外壁虽然弹性十足，但却是坚韧，队员们想办法终于解除了自动开启的障碍，将球剖开，将那人小心翼翼的抬了出来。果真是赵宏峰长老，他此刻面如白蜡，气息微弱。看上去随时就会停止呼吸。

　　一名队员将装有治愈能量的魔晶核的仪器搁置到他的胸口之上，等他面色稍微好转，气息稳定之后，立刻将他转送到了家族本部。守候在那里的医护人员迅速对他输入了人工营养液和其他医护措施。

　　在得知这一消息之后，赵恒立刻赶了过来，听完队员的汇报，赵恒不仅感叹了一番，看来这位赵长老的舰船在进入威龙城之后，就被空中的魔菌群毁掉了舰船上的仪器，失去控制而幸运的坠入到了西湖之中，在舰船解体之后，救生系统将他弹射出了水面。由于缓冲救生失灵，让他被迫滞留在球中，依靠球内的营养气体，居然熬了这么长时间。看来他真是命不该绝。

　　这桩意外的喜事让所有人的心情明朗了一些，不再那么压抑了。赵轼更是喜出望外，他和赵宏峰长老的感情一向不浅，此刻看到他能险中生存，自然激动万分，一再叮嘱医生，务必要好生照顾。


第二百三十九章

　　这个好消息同时也刺激着他们对于老族长的下落也满怀起希望，然而经过两天的地毯式搜寻，他们没再发现一个活口，更没有找到老族长的踪迹。他们当然不会相信那些无法辨认的尸骨之中包括着老族长，几乎所有人都认为老族长还活着，只是他不在威龙城而已。

　　经过两天的清理，家族本部大院才被清扫干净，那栋坍塌一半的主楼经过加固之后，决定不再使用这栋大楼，但永远的保持现状，时刻提醒赵氏家族中人永远铭记这一刻。至于楼下的族长密室中的超级九宫电脑，以后将整体迁移到新的密室。而赵恒也已经将金天书上的内容转录到另外普通的电脑晶体片之上。

　　唯一最为清闲的人应该算是瑞银了，他在第三天终于走出了自己的飞船，不再琢磨把玩那枚魔金狼的晶核了，脸上出现了难得的轻松。但很快他对赵家那座龙形喷泉产生了兴趣，一天下来，一直围绕着这个喷泉观察，然后刻画着一些乱七八糟的字符图案。这些古怪的东西让赵恒几乎怀疑他是不是也懂得传送阵的异能术了。有一点赵恒是确定，那是就瑞银准备将伏击魔将的绝杀地点设置在此处了。

　　各个结界城家族基地的领导长也都赶回了威龙城，仅剩的四大长老也被接了过来。赵轼准备举办一次盛大的葬礼，以祭奠这些家族亡魂。

　　赵轼安排的记者，将这次赵家的行动实时有选择的报道了出去，引起整个联邦社会一片轰动。他们没有想到赵家这么快就收复了自己的本城，赵恒这个名字引起联邦人们的关注，几乎所有人把注意力纷纷投向了这个城市。

　　威龙城灰蒙蒙的雾气开始逐渐散去，天空开始出现明灿无比的艳阳。

　　赵恒端坐在老族长的办公桌前，仔细的翻看着以前众多的文件和行动计划，这些都是纸媒的原件，很多文件上面都有着老族长的亲笔批注。看着这些铁钩金划的字迹，赵恒总是忍不住思绪翻腾。

　　窗外的阳光再次如同往日那般照射了进来，虽然不像以前那么明亮，但场景是那么的熟悉。正当他回味于往事之时，忽然感觉到和千月之间的灵魂羁绊猛然抖动了一下，他不仅一愣，然后将意识集中于灵魂羁绊之上，向那未知的前方探寻而去，这次，他发现尽头不再是黑暗。

　　那是一片苍茫的雪域，千月站立在一座雪山之上，不时吹起的狂风将她的长发撩乱，她的脸色苍白，身躯在寒风中瑟瑟颤抖，然而依旧倔强的挺直着身体。

　　在她旁边站立着一位闭着双眼的男子，那男人外貌威猛，身躯异常魁梧，他的脸颊和下巴上留着杂乱浓密的胡须。

　　此刻他微闭着的眼睛忽然睁开，一时精光闪动。他虽是看着千月，但赵恒却感觉到那目光分明是盯着自己。更让他惊讶的是，男子突然开口道：“血瞳继承者，我能感受到你的能量存在，妙的灵魂之间的联系，完美的傀儡式异能，我知道你看到她，也看到我了。”

　　听到男子的话，千月一惊，四处张望起来。

　　“这个女孩很可爱，想必你应该知道这是在你们人类那座结界城，我给你一天的时间。带着我魔宠的晶核到这里来。这样她才可以活下去，我相信你应该明白了吧。”男子继续道：“记住，你的时间只有一天，希望你能抓紧，不要造成终生的遗憾。”

　　赵恒豁然醒悟过来，这个男子应该就是第六魔将麦帝维了。想不到它居然卑劣的抓走了千月，威逼自己用魔晶核交换。不过从他威胁自己的手段来看，他还没从那次受伤中恢复过来，不然以魔将向来的凌厉作风，直接就会杀过来，那会绕什么圈子。还让赵恒很奇怪的是，他是如何知道自己和千月之间的灵魂羁绊？

　　赵恒也认出那里是联邦的北方结界城——雪域之城，他曾经去过这个结界城市，那是联邦唯一个全城被冰雪覆盖的城市。在那里的居民很少，它只是作为一个滑雪圣地而存在的。然而崇尚这项运动的人不多，也造就了那个城市人烟稀少。

　　从威龙城赶到那里起码需要二十个结界时，看来麦帝维定是知道自己收复威龙城的行动，然后计算了时间才选择了那里。

　　千月听他说完，她也感受到赵恒能量的存在，她试图通过灵魂羁绊和他沟通，然而能量飞速的外泄一空，也没能如愿，她只得疯狂的叫嚷道：“赵恒，不要来，不要管我……”

　　麦帝维饶有兴趣的看着千月，也不阻止她，等她叫嚷了良久之后才道：“好了，你表演的时间完毕，该谢幕了，让我们一起等待吧。”

　　麦帝维的话刚说完，赵恒就觉得又恢复到以前的黑暗，再也看不到他们。他努力的加大能量，试图穿越灵魂羁绊上的那片黑暗，然而没有任何作用，正当他要放弃的时候，却发现黑暗中闪动着一丝光亮，他仔细辨认了一番，蓦然发现那是一列不停跳动着的数字，它在进行着倒计时。

　　23：59：59！

　　赵恒立刻站了起来，他一边走出族长的办公室，一边努力让自己恢复冷静。他隐隐觉得有点不对，却又抓不住到底是什么。最后他不再强迫自己想下去。

　　赵恒冲出了主楼，来到在喷泉池水边忙碌的瑞银身边，犹豫了一下之后才道：“我想和你商量一件事情。”

　　“什么？”瑞银头也不抬的问道。

　　“我需要拿回那块魔晶核。”

　　“什么魔晶核？”

　　“魔金狼的。”

　　“不行，它现在是我的。”瑞银连原因都不问，一口就回绝掉。

　　“可是我必须拿回来。我要用它救一个人。”

　　“谁？还有谁被兽灵诅咒了？”瑞银坐在悬浮椅上，用那根黑色的木棍继续在地板上刻画着。

　　“没有人被诅咒，唉，你不要画了，这里用不上。因为我要用魔晶核和麦帝维交换一个人回来。”赵恒道。


第二百四十章

　　“他居然能联系到你？”瑞银这才惊讶起来。

　　“是的。”

　　“他胆子变小了？竟然知道使用要挟的手段，你准备拿去换谁？”瑞银觉得很有意思，沉吟着问道。

　　“你不认识。一个对我重要的人。”赵恒回答道。他此刻有点心急如焚。

　　“那和我有什么关系？”瑞银似乎不在意赵恒的焦虑。

　　“让这些该死的东西都见鬼去吧。”赵恒动怒了，一拳打击在池边的地面之上，轰隆一声，碎石四处乱飞，地面现出一个巨大的凹坑。瑞银坐在悬浮椅上从灰尘之中飘飞而出。

　　广场内的人们被这响声惊动，纷纷转头看来。

　　“是和你没关系，但是如果你不给我，就有关系了，或许我在幽灵龙来之前就先帮它解决掉你。”想到那不停倒数的数字，赵恒就心烦意乱。对于瑞银表现出来的冷漠他忍受够了。

　　“你会杀了我？”瑞银严肃的问道，在得到肯定的回答之后，他变得沮丧起来：“那么好吧。”他掏出那块金色魔晶核递给赵恒。等赵恒接过去之后，他操控着悬浮椅落寞的向自己的舰船飞去。

　　赵恒忽然有点不忍，开口道：“对不起，那个人我不能不管。你留在这里，幽灵翼龙和赵家有渊源，如果在我回来之前，它追到这里，就会知道你和我的关系，应该就会消除你的狩猎印记。如果可以，我会解决麦帝维的。”

　　瑞银没有回答，直接飞到舰船内。

　　这时赵筝和赵轼走了过来，看到地面上的大坑之后，一脸疑问的看着赵恒。

　　“我有件急事需要立刻去处理。威龙城就靠你们了。”赵恒对他们说道。

　　赵恒不想让他们知道这件事情，他倒不是怕赵筝他们分对，而是觉得他们一定会不放心自己独自去面对一位魔将，而安排人跟随自己前往。但是赵恒清楚，在对付魔将这种实力的人物，如果伙伴不够强大，根本起不到什么作用。他不认为现今能战斗的家族中人有谁有这个实力。更何况他不想因为千月再让其他人遇到危险。

　　“什么事情这么急？”赵筝关切的问道。

　　“很复杂，等回来再告诉你们。”赵恒环视了一圈，向一艘KE-73小型舰船走了。这艘舰船的速度相对于其他舰船来说，要快上一倍。只是配置的火力非常薄弱。不过现在赵恒需要的不是火力。

　　“可是威龙城的祭奠快开始了，这次联邦和其他家族都会派高层前来参加。有什么事情不能先放一放，等祭奠完了再去吗？”赵轼对于赵恒此刻离开有点不快，他想不明白有什么事情比得上家族筹备的祭奠。作为家族唯一的大家长，怎么能够撒手不管。

　　“我会尽快赶回来的。”赵恒说道，其实他根本没有十足的把握。谁知道在雪域之城除了第六魔将，还有什么在等着自己。不过他也有自己的法宝，那就是血瞳继承者的身份，相信魔将们应该不会擅动。

　　似乎它们都在等待着自己体内种子的进化，等待着那颗神秘未知的生命之果。或许都不确定到底经历什么才会让血瞳的那颗种子进化，所以它们才只有让自己自由的活到现在。

　　“我要和你一起去。”赵筝见赵恒着急的神情，心知事情一定非同小可。

　　“不用，你留在家里好帮赵轼。”赵恒拒绝道。他现在可不敢让这个醋大王知道自己是为了千月，不然又要纠缠一番。

　　赵筝撅起了小嘴巴。

　　赵恒停在舱门口：“好了，你们别跟着我了。记得好好照看赤蝎，她现在情绪还不是很稳定，别冷落了瑞银，他可是个高人，让赵炎和他多接触，或许他喜欢赵炎这样傻呼呼的家伙。”

　　“早去早回，一切小心。”赵轼叮嘱道，他知道一旦赵恒决定做的事情，很少能阻止住他。

　　赵筝的眼圈开始泛红，对于赵恒的离去，她有点莫名的想哭。

　　赵恒揉了揉她的头道：“傻丫头，我又不是不回来。”

　　这时，罗德队长带着他的几名队员走进广场，一眼就看到了赵恒就要上船，立刻捅了一下低着头的德维尔道：“头好像有行动。你快问问。”

　　德维尔抬起头来，立刻大声的喊道：“头，你去哪？”

　　赵恒立刻用手一指他们，声色俱厉的道：“你们老实的呆在这里，看好威龙城。”说完他转身走入舱门。

　　德维尔一脸迷糊，他回头看着罗德他们委屈的问道：“头这是怎么啦，我就问了一句，他怎么就发脾气了？我太冤枉了。”

　　“你冤枉？得了吧，你知道你犯了什么错误吗？”罗德队长道。

　　“什么错误？”

　　罗德队长很有经验的道：“你问了一句与你身份不符合问题。知道吗，男人单独神秘的外出，最不喜欢别人问他去那里，尤其是他的老婆。当然老婆他是不敢训的，其他人嘛……”

　　德维尔像是明白了一点，半天才问道：“那你刚才让我问。”

　　“所以挨训的是你不是我啊。”罗德队长悠然的道。

　　片刻之后，KE-73小型舰船冉冉升起，一个加速之后，消失在茫茫的天空之中。

　　赵恒设定了最快航速之后，又陷入了到那种不安的情绪之中，到底是什么地方不对。麦帝维那么早就抓走了千月，为何拖延到今天才通知自己？这里面是不是有什么其他的阴谋？还有什么是自己没有想到或者忽视的问题吗？

　　威龙城的一切像一幅幅图画般的出现在他脑海之中，被焚毁的四合院，满地的尸骨，清澈的喷泉，飞船的残骸，坍塌的主楼……

　　在那堵主楼断墙上的掌印闪现了几次之后，终于定格了下来，掌印四周蜘蛛网般的裂纹在他脑海中不停放大，最后仿佛像网住了整个他一样。

　　他顿时为自己浮现的念头感到震惊，难道真是这样？他将意识再次集中到灵魂羁绊之上，那倒计时的数字还在不停的跳动着，时间已经不允许他返回威龙城。他思考了良久，这才抓起了通讯仪器：“赵轼，恐怕有件东西我们都忽视了。”


第二百四十一章

　　雪山之上，千月怒目的看着麦帝维，不停的咒骂着麦帝维。这几日她一直在猜测魔将抓自己的目的，却总没想到原来它是想以自己为诱饵，对付赵恒。不，绝不能让赵恒到这个地方来。魔将一定早就在此设下了陷阱，他一定会有危险的。可是她该怎么做？她被麦帝维给禁制住了，甚至都不能动弹半分。

　　麦帝维却不理会她，低着头，像是在闭目养神。

　　在猎猎的寒风之中，千月感觉到自己都快冻僵了，然而这刺骨寒意却让她开始恢复了一点行动能力，她仰着头，看着雪花飘飞的苍茫天空。

　　麦帝维突然开口道：“或许你该感谢我，可以让你知道自己在他心目中的地位。”

　　千月蔑视的看着它：“你永远不会懂得人类的情感，有些东西不用去做就能够感受的到。比如爱。”

　　麦帝维依旧低着头，缓声问道：“爱？爱是什么？”

　　千月她将目光投向了远方，似乎看到了赵恒那迷人的笑容，也许真到了最后的时刻，他能够通过他们之间的灵魂羁绊感应自己生命的消逝，也就不会前来这里。

　　千月深吸了一口起，眼神无比温柔的看着片片飘飞的雪花：“让我告诉你，爱是什么……”

　　她说完，运起所有力量，纵身一跃，整个人横飞了出来，向雪山一侧的悬崖栽落而下……

　　……

　　雪域之城位于整个联邦结界区的最北部，常年冰雪飘飞，气温寒冷。作为一个旅游度假圣地，雪域结界城上并没有因为风雪的缘故，而降低了植被的标准，相反，到处大量种植了耐寒性植物，有些还盛开着艳丽的花朵。

　　在一些高级的私人别墅区，院子的地面甚至还拥有新型的博夫草坪，在积雪中露出昂扬的绿意。

　　平日到此度假的人本就不多，在魔兽大举进攻各结界城之后，来雪域之城的人不仅急速锐减，就连这里的原居民也大量搬迁到其他的结界城，因为这里地处联邦的边缘，在此据守的连正规的联邦军队都没有，仅仅只有一个只有一万人不到的警卫队。

　　在一阵疯狂的搬迁风过后，偌大的雪城剩余的人数已经寥寥可数，如果不是因为还有一些稀少的市民因为眷恋家园，而冒死留在这里，加上联邦没有下达放弃雪域结界城的命令，所以警卫队也跟着坚守在此地。这里恐怕立刻会成为一座荒城。

　　在警卫队一些有上层关系的警员纷纷调离此地，要求辞职的信件一时间宛如雪花一般纷扬，让这里的最高警长皮特甚为头疼，他知道一旦批准一个，其他的都会弹压不住，整个警卫队至少会减少一半的人员。在皮特警长久久不批复的情况下，有人开始开小差，不辞而别。

　　虽然位于首府的上司声色俱厉的训斥他可以对任何逃跑者采以战时法予以极刑，但依旧陆续有人开溜。他只好一边对下面的警卫队员威迫、利诱，一边下令封锁通外太空的引导站，只留一处导航站开放，反正这个时候也没有大量的人员出入雪域之城，一个地面引导站以及空中检查站足够使用。他有事没事就坐镇于此，说是监督，其实他心里也打了小算盘，一旦魔兽进攻此城，他撤退也迅速及时。

　　没想到这天他居然接到通报，有人从其他结界城进入此地。最近除了少量补给船到雪域之城外，几乎没有任何外人到此。这让他有些惊讶，特别是听说来的居然是最近名声显赫的赵氏家族族人时，更加引起了他的兴趣，于是亲自来到了引导控制台航。

　　经过辨识和联络后，地面控制台打开了七十八结界通道口，并且将坐标点告诉来访的舰船。按照规定，舰船在通过结界通道后，需停靠位于结界通道口的空中检查站进行检查备案，如有特许情况则需前往宇航港。

　　一般四大家族的舰船很少遵守这一规定，这一艘标有赵氏家族徽章的KE-73小型舰船也不例外，它在通过结界通道口之后，并没有停靠，而是加速向城市的领空深处飞去。

　　要是平日空中检查站的卫兵们也会视而不见，但现在是战时状态，所以卫兵们立刻向皮特警长请示，是否派遣停驻在检查站的两艘巡航舰进行追截。

　　皮特警长沉思了片刻道：“不用了。”然后他接通了那艘KE-73小型舰船的通用频道，清了清嗓子才道：“你好，我是皮特警长，欢迎你到雪域城。”

　　皮特沉默的等待了一会，见那舰船没有动静，他正想再次呼喊，就听到通话器中传出了富有磁性的声音：“很高兴认识你，请问有什么事情吗？警长。”

　　皮特警长委婉的道：“很抱歉，由于引导站的疏忽，忘记通知阁下的舰船在第七十八号空间检查站进行备案，所以……”

　　那声音道：“哦，因为我事情紧急，时间紧迫，不能配合你们进行相关检查。如果可以的话，我返回时再补办。”

　　这艘舰船的主人难得没有表现出四大家族的蛮横，这让皮特警长对于他产生了许些好感，对于他前来雪域之城的目的也有了极大的兴趣，于是问道：“没关系，请问阁下有什么需要帮助的吗？”

　　“有的话我会联络你们的。”

　　皮特警长听出了那声音不想在继续交谈下去，于是他很知趣的道：“随时等待为你效劳，那么祝你好运。”

　　他盯着监控雷达仪器，上面显示着那艘舰船正飞向西部的卡斯雪山。站在他旁边的一名警官问道：“警长，我们要不要派船过去看看。”

　　皮特抑制住自己的好奇心，摇了摇头。四大家族的事情他可不敢随便插手。虽然说赵氏家族如今实力大损，但也不是好惹的，别一个不小心把自己给搭进去了。

　　他在控制中心驻留了半天之后，正想离去，空间检查站发来消息，又有另外一艘舰船要求进入结界城。看外面的编号，是一艘民用舰船。

　　在批准舰船进入之后，通过结界通道之后，那艘舰船竟然也不停靠，接受检查，直接飞向城市。

　　反天了，皮特警长被这艘民用舰船给激怒了，下命追截。

　　然而当他看到雷达仪器上显示那艘民用舰船也是飞向卡斯雪山时，他收回了自己刚下达的命令。围在他周围的警官们纷纷不解的看着皮特警长。

　　皮特警长表情严肃的沉默了良久之后，才道：“集结警卫队所有的舰船，我想这次或许能做件大事了。”


第二百四十二章

　　卡斯雪山是雪域之城海拔最高的山，在这里拥有全城最刺激的滑雪道。这里的滑雪道全长共有一百多公里，分为几种级别，最让那些冒险者爱好的则是位于雪山顶端的自然滑道。由于树林极少，卡斯雪山一千公尺以上又多岩石，当积雪深厚，岩石深埋在雪堆下，就成了天然的滑雪道，也使雪场拥有极佳的视野和宽阔的滑道，再加上那些高低不一的断层悬崖，会让那些滑雪者享受到在雪空上飞翔的感受，让整个滑雪充满了紧张和刺激。

　　赵恒在舰船内注视着远方的卡斯雪山山顶，雪山上空强烈的空气对流形成的飓风让这艘小型舰船剧烈的摇晃。

　　山顶不大，却有一个平台，平台上满是厚厚的积雪，在平台的中间站立着一名中年男子，赵恒知道他就是第六魔将麦帝维。在他的上方有着一个硕大的黑色光球，球中似乎蜷缩着一个人。虽然光球在强劲的寒风中飘荡不定，却始终只在平台之上飞舞。

　　麦帝维看到已经飞到他上空的舰船，突然目中精光一闪，一道无形的波动荡漾了过去。在舰船中的赵恒也察觉到一阵异常的能量波动而来，接着驾驶舱内一些机件发出轻微的炸响声之后，所有的操作控件全都失效，舰船内的报警声急促的响了起来。

　　失去动力的舰船立刻被飓风所牵引，偏离了山顶平台，向下面的山体撞去。

　　一个人影从舰船上飘落而下，几个翻飞之后，稳稳的落到了平台之上。

　　而那艘舰船则重重的撞击到了山体侧面的岩石上，轰然一声，整个舰体四分五裂，变成无数碎片纷纷扬扬的向山下洒落。

　　赵恒刚刚落稳之后，立刻运起能量，却发现麦帝维没有进一步的举动，只是奇特的眼光打量着自己。对于这位魔将，赵恒也吃惊不小，他知道麦帝维受过伤，而去到现在还未痊愈，即使这样，他居然能一念之间就毁掉了自己的舰船。看样子这番会面，不会那么轻松。

　　赵恒掏出那枚金色的魔晶核，对着麦帝维道：“你要的东西我带来了，人呢？”

　　麦帝维将目光放在魔晶核之上，眼中竟然投射出一丝温馨，他良久才道：“它原本没多久就可以进化一阶的，可是你毁了它。不过能死在血瞳继承者的手下，对于它的转生到也有好处。你的人在那里，这是个为了什么爱而喜欢做傻事的丫头，请原谅我如此对待她，因为我不想分心，万一失手伤着了血瞳继承者，那就有点麻烦了。”

　　赵恒对他的话有点不解，难道自己对于魔兽很重要，它们根本不会要走自己的性命？他迷惑的问道：“血瞳到底是什么东西？”

　　麦帝维回答道：“它不是东西，也不是人。它是我们世界的方向。”

　　“什么方向？”

　　“生命和回归的方向，你现在不会懂得的，等你身体内血瞳本源的生命之种进化到一个阶段之后，就会明白的。”

　　“进化到最后，它会变成什么？”赵恒问道。

　　“我不知道，实际上没人能确定在获取了生命果实后，在缪斯卡吟唱下，血瞳到底会变成什么。”

　　赵恒的迷惑变的更多了，他不在深究下去，于是问道：“你们似乎都在等着我进化到最后的结果，那么你们到底想从我这里得到什么？”

　　“很抱歉，这个答案是没人会告诉你的。”

　　“哼，莫非你们就真以为会非常轻松的从我这里得到你们想要的，所有一切都在你们控制之中？别忘记了，一切都由我说了算。”赵恒冷笑道。

　　麦帝维摇了摇：“这些不是我考虑的，我的任务只是消灭所有的人类。我只能说，你现在其实已经不属于人类，未来也一样。虽然谁也不知道血瞳的进化之路该怎么走，但你现在所做的一切可能是错误的，严重阻碍到我们的使命。同时你也让我有些不安，汇集在你体内的各种能量本源显然已经偏离血瞳的轨道，不过我们还是会有耐心的等一等。一切既不是我控制，同时也不会是由你自己控制。到那个时候你就会知道谁是真正的主宰。”

　　赵恒心里一惊，难道他的意思是说等自己体内的种子进化到某种程度，自己就将失去对于身体的控制？成为血瞳的傀儡？会这样吗？难道自己也属于另外一种意义上的魔兽附体？他有点担忧了，一时不知道该如何办。

　　“好了，我该走了。希望下一次看到你，会是一次愉快的经历。”麦帝维轻声道。

　　“你就这么离开吗？”赵恒意外的道。他原本以为会有一场血战，却没想到麦帝维这么快就要走了：“你要的东西还在我手里呢。”

　　赵恒摇了摇手里的魔晶核。

　　麦帝维微微一笑，他手一招，赵恒就感觉到右手心突然一阵剧疼，一股巨大的吸力让魔晶核竟然脱手而飞，飘回到麦帝维的手中。想不到他的能量会如此之强，难怪几名乌斯组织的人都难以将它留下。这些魔将的实力真是太过惊人了。

　　“你不该在此和我继续纠缠，如果你回去的早，或许还能听到几句那些留在威龙城上人的遗言。”麦帝维微笑道。

　　“你们怎么可能又进攻了威龙城？”赵恒面无表情的问道。

　　“你很聪明，毁掉了威龙城上我们设下的瞬域阵，可惜你忽视一样东西。”

　　“是吗？莫非你指的是那个丑陋的掌印？”赵恒道。

　　麦帝维表情差异起来，他失声问道：“你看出了波塞思的破天印？”

　　赵恒看到他的神情，心里踏实了，他微微一笑道：“我们原本是忽视那个什么什么印，本想留着做个纪念，可惜我来的途中觉得实在太丑陋了，有碍观瞻，虽然全部拆去实在有点困难，还需要时间，但在那个掌印周围增加点其他的裂纹和线条，到不是什么难事。怎么你没收到相关消息吗？不过我倒是很好奇，那个破天印有什么作用？”


第二百四十三章

　　麦帝维脸色一变，沉声道：“下次你们就没这么好的运气了。”

　　“看来你想早点赶回去了，不过真抱歉，第一次见面我们总得切磋切磋。”赵恒说完，右臂上的麒麟之火腾的燃烧起来。

　　“血瞳继承者，虽然我对你有点顾忌，可是如果你激怒了我，我不介意再等待下一位继承者的出现。”麦帝维声色俱厉的道。

　　赵恒冷哼了一声：“那么就不用客气了。”

　　赵恒开启了灵魂之眼，双目中的红光大盛，一时间杀气四起。

　　“或许她更需要你现在做点什么。”麦帝维说完，手指突然一挑，一直悬浮在空中的黑色光球飘荡而去，在飞出平台上空之后，光球忽然消失，囚困在其中的千月立刻向雪山悬崖下飘落。

　　赵恒咬了咬牙，无奈的只好先放过麦帝维，纵身一跃，向在空中坠落的千月扑去，追上她之后，将千月拦腰抱住。

　　留在平台之上的麦帝维嘿嘿一笑，手掌一划，一道光芒闪现在他面前，并且那一线的光芒面积越来越大，慢慢变成一个摇曳闪烁的光门。

　　赵恒看的真切，然而他已经没有时间阻止麦帝维进入那个传送之门，他在空中借助风势，扭身向山顶下方的一块巨石落去。

　　麦帝维正想跨入光门，却不想手中握着的金色魔晶核忽然爆炸，巨大的能量将他冲撞出十几米开外，然后摔在山顶平台的边缘，他的右手被炸的碎片，胸前也出现一个大洞，四处喷洒着鲜血，雪地之上一时间斑斑点点，霎时触目。

　　那闪烁的光门也逐渐变的模糊，最后消失的无影无踪。

　　赵恒用脚一点巨石表面，再次纵身跃起，返回到山顶平台之上。他看着面前的惨状，甚是不解。他原本以为麦帝维已经进入了传送门，却没想到他居然转眼伤成这个模样。在最后一刻发生什么？

　　这时，远空中出现了一艘舰船。赵恒抬头看出，认出那是瑞银的帽子外形的舰船。他怎么也来这里了？难道是跟踪自己来的？

　　舰船在不远的上空停住之后，舱门突然打开，瑞银坐在那个悬浮车飞了出来，飘然而下，这车似乎施加了防风结界，一点也不受山顶狂风的影响。稳稳当当的降落在山顶之上。

　　瑞银也不看赵恒，只是盯着在地面不停挣扎的麦帝维，他忽然哈哈笑道：“你终于又被我遇到了，怎么样，被自己魔宠的晶核炸伤的滋味如何？”他笑着笑着，双眼却流出两行混浊的泪水。

　　“卑鄙的人类，你们好是歹毒，居然在我魔宠上设下能量反噬频……”麦帝维吐出一口鲜血，怨恨的说道。

　　原来是瑞银在那块魔晶核上动了手脚，难怪那几日来，他一直都躲在船中反复研究魔晶核。

　　“哼，这是你所得报应。”瑞银也是一脸的幽怨。

　　麦帝维俯过身来，伤痕累累的左手突然冒出一团黑色的能量光团，然后将手向地面的积雪一按，黑色的能量化成了无数条细线，在雪下纵横蔓延。

　　瑞银脸色一变，立刻对赵恒道：“他在开启设在此地的传送阵，快毁了这里的图阵。”

　　赵恒早就醒悟过来，他将昏迷中的千月放到一边，右臂上的麒麟之火再次燃烧而起，然后一拳击打在地面。

　　一道热浪随着冲击波扩散开去，笼罩在平台之上的积雪顷刻之间被蒸发的一干二净。不到片刻，整个地面灼热无比，石板纷纷崩裂，然后慢慢变形，最后居然化成了岩浆之状，不停的沸腾。

　　整个平台之上如同地下岩浆池一般，飘散着阵阵蒸汽。那些刻画在上面的能量符号和线条早就融化的一干二净。

　　赵恒大喝了一声，右拳猛然拔出，灼热的岩浆立刻冲了天空，在空中和寒风雪花交汇于一起，发出丝丝的冷却之声，然后纷纷被吹落到悬崖之下。

　　麦帝维那蔓延的黑色能量线条早就被蒸发的没有踪迹。

　　麦帝维有点气急败坏的大喝起来：“血瞳继承者，你将会为你的愚蠢行为付出代价。”虽然他整个人瘫坐在地上，但气势依旧不减。

　　赵恒冷冷的看着他道：“是吗？可惜你将为自己的行为先要付出生命的代价。”

　　瑞银驱动着悬浮车向麦帝维飞去，他脸上的肌肉因为激动而不停的抽搐起来：“现在该轮到我们清算一下旧账了。”

　　麦帝维忽然大笑道：“你们以为自己就拥有胜算了？好吧，今天我就让你们见识一下魔将的真正实力。”

　　他话说完，眼中精光一闪，一道能量波向瑞银袭击而去。

　　只听卡擦一声，瑞银那辆悬浮车外闪现出一个透明的结界保护罩，在那道能量波的冲击之下，裂成无数闪亮的碎片。那冲击波一连击碎了三个结界保护圈之后，才消去。

　　悬浮车在冲撞之下，被击退出数十米开外，在最后一次撞击时，悬浮车突然倾侧了，瑞银从车上摔落到山顶。

　　赵恒刚想冲过去，麦帝维转头看向了他，就听到瑞银大喝了一声：“别看他的眼睛，这是他的无尽凝视。”

　　然而已经迟了片刻，赵恒的目光和麦帝维遇个正着，他立刻感觉到自己的灵魂像是被从身体内抽取出来了一般，钻入到他那无穷深邃的目光之中。在一连串杂乱无章的图画在自己四周闪现之后，他发现自己置身于茫茫的荒漠之中。

　　整个荒漠一眼看不到边际，上面没有任何植物，异常的炎热。天空是白茫茫一片。只有他一个人孤独的站立在这片荒漠之中，分不清方向，找不到出路。

　　他知道这是灵魂幻想，可是却不知道怎么破解，就在这时，荒漠中突然狂风四起，掀起漫天的风沙，一时天昏地暗，伸手不见五指。

　　他索性坐了下来，闭上了眼睛，全力感受着来自身体内的能量涌动，他突然意念一动，感觉自己似乎化作了一个树苗，在漫天的风沙中摇晃不停。树苗开始迅速的生长，变的越来越高，也越来越粗大，并且开始散发出淡绿色光华，风沙渐渐再也穿透不了这层光华，只能在树周围疯狂的咆哮。


第二百四十四章

　　树越来越高，最后穿越出昏暗的风沙空间，刺入进白茫茫的天际，似乎要将这天空刺破一般。

　　也不知过了多久，赵恒突然在一片白茫茫的上空看到一个黑色闪亮的光球，当他看到那个光球的一瞬间，整个荒漠的世界四裂成无数碎片，他感觉眼前一片闪烁之后，自己又回到了现实中来。而此刻麦帝维才刚刚转开他的视线。

　　雪山顶上的寒风凌厉刺骨，赵恒却感觉到自己全身都已汗湿，没想到伤势已经如此严重的麦帝维居然很轻易的就将自己抓进了他的幻境之中，如果不是旁边有着瑞银，在这短短的一刻时间内，他早已经可以置自己于死地了。

　　这次看来又是那颗神秘种子的缘故，才让自己可以挣脱出来，对于灵魂的控制，赵恒始终觉得是自己的弱项，就像面对神息家族圣女时候一样，如果再不提高，会经常让自己限于这种被动的处境。

　　瑞银前方闪动着一块透明的防护结界，正艰难的抗衡着麦帝维的能量冲击。

　　麦帝维感受到赵恒脱离出自己的幻境，惊讶的咦了一声，赵恒也不迟疑，一拳击出。

　　一团麒麟之火立刻向依旧半躺在地面之上的麦帝维飞去。快到临近他的周围，就遇到一股强大的阻力，让麒麟之火再也无法前进半分。

　　瑞银感到压力一轻，他一抬手中的黑色木棍，从里面射出无数能量凝结成的小箭，如密雨般的射向麦帝维。

　　在一连串叮叮当当的响声之后，麦帝维一声闷哼，又吐出了一口鲜血。

　　挡住麒麟之火的阻力骤然减弱，让那火靠近了麦帝维许些，麦帝维单手按地，刚想站立起来，却不料麒麟之火忽然炸开，化成无数燃烧着的火星，将他笼罩在其中。让他根本无法闪避，一时间他整个人熊熊燃烧起来。

　　在火光中，他的脸不停扭曲变形。他仰头长啸了一声，那声音竟然让山顶周围飘落的雪花陡然一震，在空中滞留了一下，片刻之后才向远处飘飞而去。

　　“血瞳继承者，我不再原谅你的愚蠢，准备受死吧。”麦帝维狰狞的狂叫道。

　　麦帝维话说完，从熊熊的火中飘飞出一团黝黑的液态物质，那东西迎风膨胀，越变越大。

　　“它要变回原形了。快阻止他。”瑞银面色凝重的道，他显然没想到麦帝维在自己的暗算之后，居然还如此强悍。

　　赵恒倒是很好奇麦帝维本来的面目是什么样子，看到瑞银紧张无比的样子，他立刻催发自己的冰属性异能，一大团冰霜喷射而出，将那团已经增长到一人多高的黑色物质冰成了一个冰坨。

　　谁料冰坨刚刚形成，就不停的出现裂纹，赵恒只得再次补加冰霜之气。然而再厚的冰层也抗衡不了内部的扩张之力，最后一声巨响，冰坨碎成无数块，四射而去。

　　出现在赵恒面前的是一个两人多高的怪物，它全身黝黑，浑身上下流淌着粘稠的液体，它的面目很是模糊，只有那一双眼睛清晰可见，其他器官则在不停的变幻之中，有时看上去像是人类的面孔，一会又像是一头只有巨嘴的双眼的怪物。

　　赵恒身影一动，拉出一道残影，瞬间出现在怪物身边，一拳击打在它的腹部之中。麒麟之火也骤然燃烧起来。

　　然而他感觉到自己的右手被这种粘稠的液体所包裹住，发出的能量像是进入了一片沼泽，没前进多久，就陷入到其中，消失的无影无踪。

　　麒麟之火在那液体的流动下，变得越来越小，直至熄灭。

　　赵恒心中大惊，他想抽回自己的右手，但是一股强大的吸力似乎想将他扯入到怪物的身体之内，将他吞噬掉。

　　他努力抗衡着这股吸力，就听到身后一声惨叫，他扭头看去，只见瑞银栽倒在地上，他大腿之上被插着一枚黑色的利箭，箭上还不停滴落着同样粘稠的液体。看来瑞银也遭遇到了怪物的攻击。

　　怪物胸前突然出现一个凸起，那凸起慢慢变成一只巨大的爪子，然后一把抓住赵恒的脖子，将他举了起来。卡的他几乎快要窒息。

　　赵恒感觉一股怪异的能量锁住了他的全身，他丧失了对于自己体内能量的控制，尽管它们在体内奔腾不息，却无法释放出来。

　　怪物的眼睛死死的盯住赵恒，那张巨嘴开始蠕动起来：“血瞳继承者，你让我太失望了，或许就不该由人类成为继承者，让我来结束你在卑微生命中的旅程吧。”

　　那声音混重而有嘈杂，让人觉得听着心烦意乱。

　　怪物说完，那张巨嘴开始张开，越来越大，最后它整个头似乎都变成了嘴的一部分，而嘴的深处是漆黑一片。

　　抓着赵恒的爪子开始将赵恒向嘴中送去，想要将他吞掉。

　　赵恒一直在不停的挣扎着，他脑中的能量漩涡早就在不停急速的旋转之中，汇集满的能量像是无头的苍蝇，四处乱撞，找不到任何宣泄的地方，他感觉到自己的脑袋在这些能量的冲击下，几乎要爆炸开来。

　　终于一道绿色光线从种子内射了出来，直接连接到他的眼中，一时间他感觉到自己恢复了一些对于能量的控制权，他毫不迟疑，引导脑中的能量从灵魂之眼中悉数射出。

　　两道粗大的红色光线一出赵恒眼眸，立刻就射入到怪物喉咙深处。

　　只听怪物一声痛苦的哀号之后，就将抓着的赵恒甩了出去，然后摇晃着倒退了几步。

　　赵恒在地面上翻滚了几圈之后，停了下来，囚困住他的那股神秘力量也消失不见。但在发出巨大的灵魂能量之后，他感觉自己全身虚弱无力，脑中一片空荡。

　　怪物的身躯不停的扭曲着，大团大团的脓液不停的滴落在地面，突然它的上半身像是被穿透了无数个小孔，从里向外透射出红色光线，那光线像是将它分割成无数片。

　　整个雪山之颠回荡着它古怪而惨烈的叫声，随着大团粘液的滴落，让它开始慢慢缩小，那些透射出来的红光也在逐渐变暗。


第二百四十五章

　　怪物似乎无力再支撑住自己的躯体，它摇晃着瘫倒在地面，一双眼睛无比怨恨的盯着赵恒：“我还是小看了你，只可惜啊，你就少那么一点力量，不然我就彻底败了。现在该和你说再见了。”

　　怪物说完，它身上的黑色脓液化成两条像长鞭一样的肢节，同时抓住赵恒和瑞银的双脚，通过那条肢节，滔滔的粘液不停涌了过去，慢慢从脚向上包裹起他们两个人。粘液涌动的速度速度很快，没一会就已经覆盖满了他们下半身。

　　瑞银勉强的抓起那根黑色的棍子，试图指挥那辆悬浮的躺椅将自己扯出粘浆之外。

　　怪物哼了一声，一小团黑色粘液从它躯体内飞射而出，落于到那辆椅上，椅子顿时如同突然枯败的花朵一般，立刻扭曲萎缩，从空中掉落了下来。

　　瑞银脸上出现一丝绝然，他一点黑色的棍子尾部的按钮，棍子上弹出现几行尖刃，他将左手在棍子上一抹，鲜血立刻涌出，染满了棍子。棍子上的几颗魔晶核顿时闪亮起来，而后他输入能量，整个棍子通体变成红色。

　　“血咒！”瑞银大喝一声，然后将棍子直指向那头怪物。

　　一连串能量幻化而成的血红字符滔滔不绝的用棍内闪现而出，向瘫坐在地面的液体怪物飞去。然后逐一落入到它的躯体上。每个血红的字符都会蒸发一些黑色的粘液，让怪物的体积变的更小。一时间腾起的黑色雾气笼罩住怪物。

　　怪物终于忍受不住，又是发出一声狂躁的嘶号，伴随这声喊叫，从雾气之中震荡出一道强烈的冲击波。

　　瑞银在那道波的冲击之下，立刻昏厥了过去，手中握着的黑色木棍忽然卡擦一声，断裂成几根，随后被吹到悬崖之下。

　　赵恒也感觉到胸口仿佛被重锤猛击了一下，由于被粘液包裹拉扯住，他无法后撤以卸去部分冲击的能量，只能硬生生的挨了一下，一时气血翻腾，喉头一热，一口鲜血喷吐而出。

　　赵恒想不到耗尽了自己所有的灵魂能量居然也没能杀死麦帝维。位列第六的麦帝维果然强悍，在他连遭两次重伤的情况下，还能击败两个人的进攻。

　　那种怪异的能量再次出现，禁锢了赵恒对于自身异能能量的控制，并且这次禁锢的能量增强了好几倍，体内那颗种子虽然绿色大盛，也无法突破限制，被困囚在体内。

　　赵恒掏出那枚雾影匕首的圆柄，在这里面已经充斥满了他的能量，刚握到手中，圆柄就化作一团流动的物质，包裹住他的左手，流动了一圈之后，逐渐凝固，化成了一把黑色古朴的匕首，整个匕首萦绕着一层淡色的薄雾，让它若隐若现，蕴含在内的能量跃跃欲出。

　　怪物看到这把匕首时，又咆哮了一声。它的身躯慢慢站立了起来，虽然还在不停的滴落着粘液，但速度已经开始变的缓慢。

　　赵恒用尽全力，将匕首向怪物抛去。

　　匕首在空中划出一道道黑光，旋转着向怪物飞去。

　　怪物躯体上的浓浆突然快速的幻化成一只手臂，凌空抓住了匕首，它没有想到，匕首中的能量瞬间汹涌而出，竟将那手臂连削成几段，然后刺入到怪物的体内。

　　怪物嚎叫着，刚要站立起来的躯体再次滩流一地。

　　纠缠着赵恒和瑞银的黑色粘液停住了蔓延，但是没过多久，它们再次恢复前进。

　　赵恒感觉到自己的生命似乎在源源不断的流失，那被粘液覆盖住了的肢体已经失去了知觉，虽然他知道麦帝维也是强弩之末，到了最后时刻，但他的意识逐渐模糊起来，根本无法出手还击。

　　粘液已经涌到了他的胸部，恶臭难闻的味道扑鼻而来，一股冰冷的死亡气息占据了他所有的感觉。难道自己真的要葬身于此？

　　天空依旧苍茫一片，飘荡着白色的雪花，耳边除了呼呼的风声，再也听不到其他的声音。

　　他不甘心的挣扎着，用尽全力向远处爬去，想要挣脱出那黑色粘液，然而一切都是徒劳。

　　很快，黑色的浓浆粘液蔓延到了他的头部，风声忽然消失，整个世界变得安静无比。他只剩下两只手臂还露在粘液之外，并且还在地上下意识的不停摸索着爬行。

　　赵恒并没有完全的失去意识，他的一丝精神力还蔓延在体外，他可以看到那团黑色粘液的怪物慢慢站立起来，它凸出的头颅之上又开始幻化出各种不同的面孔。

　　就在粘液即将吞没他那只手掌时，从天空中射出一枚黑光炮，正击在怪物头上，猛烈的爆炸之后，溅起无数粘液，立刻被猎猎寒风吹落到山间。

　　剩余的黑色粘液似乎痛苦的扭曲成为一团，一番挣扎之后，连同覆盖在赵恒和瑞银身上的粘液一起凝固了起来，一阵黑色雾气被吹散，露出一个无头奇特的黑色石雕像，雕像没有保持多久，突然碎成粉末，随即被呼啸的寒风吹的满天弥漫。如同飘起了一场黑色的雪花。

　　赵恒突然感觉到所有的声音一霎那全都恢复了过来，意识立刻清晰起来。他那被禁锢了的能量又归于了控制，整个人轻松无比。

　　他从地上一跃而起，回头看去，怪物所站立的地方除了一个大坑之外，空空如也，什么也没有留下。

　　它死了？就这么突然轻易的被杀死了？赵恒有点不敢相信。他抬起头来，看着天空。

　　远处的天空出现了十几艘绘着警卫队徽章的舰船。

　　瑞银这时也从昏迷中苏醒过来，他似乎又老上了几岁，脸上的折褶变的更多更深了。他迷惑的扭头向四周扫视了一圈，然后问道：“你打败了它？杀死了第六魔将？”

　　赵恒摇摇头，指着向这里飞来的舰船道：“不，是他们，警卫队杀了麦帝维魔将。”

　　“什么？”瑞银不敢相信的道：“这怎么可能？”

　　开什么玩笑，普通的警卫队是不可能有这样的实力。


第二百四十六章

　　如果不是那丝精神力的探测，就连赵恒也不会相信。但是他也知道，麦帝维当时的伤势非常严重，能量几乎消耗殆尽，已经接近崩溃的边缘，而那发舰船上的炮弹就是压倒它的最后一根稻草而已。

　　赵恒暗自庆幸，如果不是他们及时赶来，恐怕自己从此就消失在人间，被融进了麦帝维的体内。

　　赵恒收回目光，转身走到躺在山顶平台角落的千月身边，她还处于昏睡的状态之中。赵恒扶起她，输入能量在她体内游走了一圈之后，发现有一团黑色的能量笼罩住她灵魂本源，赵恒运起麒麟之火，侵入到她的灵魂本源，火苗越烧越旺，透过闪动的火光，赵恒发现那团黑色的雾气的范围慢慢缩小，逐渐缩在一起。于是他又加大能量，火苗陡然高涨了几分。将那团黑色雾气向千月体外逼去，没过多久，一小滴漆黑无比水珠状的物质出现千月的额头之上。

　　赵恒将它吸入到手掌中，查看了一下之后，骤然燃起的麒麟之火将它蒸发的一干二净。

　　千月这才幽幽的醒了过来，她恍惚中看到赵恒，露出灿烂的笑容：“这是梦吗？”

　　“傻丫头……”赵恒轻抚着她的脸：“这不是梦。”

　　千月感触到赵恒的温度，她忽然想起了什么，脸色紧张的推开赵恒：“快，你快走，魔将想要抓你……”

　　“没事了。它已经死了。”赵恒温柔的道。

　　千月扭头到处看了看，迷惑的问道：“它死了？怎么死的？你怎么还是到这里来了？我记得自己不是跳……”

　　她连着问了几个问题之后，忽然停住不说了，泪水涌了出来，然后死死的抱住了赵恒：“只要你没事就好，其他的都不重要……”

　　瑞银看了几眼他们，他想起了死在那次狙击魔将行动中的情侣，心中无限的感慨，他站了起来，走到那辆变形的悬浮椅旁边，喃喃自语的道：“看，你送给我的这车已经毁坏了，不过我会修理好它的，每次我躺在上面，总能味道到你的味道，好像你总是刚刚离开一样。魔将已经被杀死了，爱勒贝拉，你可以安息了……”

　　在雪域之城的警卫队总部警长的办公室内，皮特警长兴奋的都快合不上嘴巴。他感觉像做梦一般。这件办公楼由于久未被打扫，四处灰尘扑扑，供暖设备似乎也不怎么完好。但皮特警长不觉得半丝寒冷，相反额头上还冒出点点汗滴。一会他将在这里接受来自联邦宣传部的奖励以及采访和拍摄。

　　他呆立了片刻之后，亲自打扫起办公室的卫生来。

　　他在刚得知自己所在的舰船唯一的那次射击居然杀死了一名魔将时，整个人几乎都傻了。这怎么可能？当时他在飞船雷达仪上看到那个怪物时，完全是试探性的射击一下，却没想到一炮之下，那个怪物就灰飞烟灭。

　　要说那个家伙是位魔将，别说他自己不相信，就连所有的警卫队员都认为赵恒是在开玩笑。就算在核实赵恒的赵氏家族大家长身份之后，也有一半的人心里还存在表示怀疑。

　　毕竟在山顶现场，除了那些被强横能量破坏的坑坑洼洼之外，根本没有任何证据证明这里曾经死亡过一名魔将。再说那连一炮都能打死的怪物，可能是魔将吗？

　　其实赵恒自己都感觉像是一场恶梦，第六魔将被杀死之后，不仅没有留下它的魔晶核，就连那把雾影匕首，也消失不见。这让赵恒怀疑难道魔将是和其他魔兽不同，它们是没有魔晶核的？

　　在皮特警长稍微清醒点，再次得到赵恒肯定的答复之后，他立刻又处于发蒙状态。于是他的副手立刻向联邦首府的警卫总部进行了汇报。

　　这个消息立刻引起了联邦高层的轰动，当他们得知最近名声显赫的赵恒大家长也在现场时，立刻要求和他通话，赵恒没有拒绝警卫队的要求，不管怎么说，他们也算是救了自己一命，于是他很配合的简单介绍了一下情况。

　　警卫总长在得知这个汇报之后，他由于过于激动而当场心脏病发作，经过紧急抢救才脱离了生命危险。警卫队居然杀死了一名魔将，这是他完全不敢想象的事情。到目前为止，根据他掌握的情报，除了赵恒之外，看到过魔将的人基本就已经被杀死。

　　魔将对于他们来说，属于神秘的未知，它们有多少名，它们的样貌，实力，从哪里来，想要什么，没有任何人清楚。魔将们只是策划指挥着一场又一场的结界城战争，从来没有和联邦接触，告知它们的目的所在，一切似乎在表明，它们只是为了灭绝人类，根本无须谈判。

　　而现在居然被警卫队杀死了一名魔将，其震撼性可想而知。不管现场有没有证据，有赵恒证明就足够了。北纬城的收复，以及魔兽传送坐标点阵的情报都是源自于这位大家长，不相信他信谁？而且他几乎没有强调这次在魔将的战斗中自己的功劳。所以实在想不出来作为一名异能的家族领袖有什么必要编造出这个谎言。

　　联邦总统很快接到了相关的报告，所有联邦高层在兴奋和震惊后，经过一番紧急商议，虽然大家都心知肚明，魔将在赵恒以及那位乌斯组织的异能者的攻击下已经奄奄一息，皮特警长只不过捡到一个便宜，但是这件事情非同小可，何况还是关键时候的致命一击，因此决定授予皮特警长联邦最高的荣誉——联邦天元英雄勋章奖励，自从联邦成立以来，获得这个勋章的人寥寥可数。并且升职为联邦警卫队副总长。

　　所有飞临到现场的警卫队员全部授予联邦荆棘勋章，同时职务上调一级。

　　为了防止魔兽的报复，联邦政府毅然决定放弃这个边缘的雪域之城，所有人员强制性迁移。

　　所有的宣传活动立刻开展，皮特警长在雪域之城完成联邦安排的采访宣传拍摄之后，即刻前往联邦首府赴任。


第二百四十七章

　　赵恒则提出，相关宣传报道，希望不要涉及到自己和瑞银。联邦高层经过一番推辞，接受了他的建议，只说是一切在联邦的精心安排和布置下，才得以击毙第六魔将。同时为了表彰赵恒在此次行动中的贡献，联邦决定私下拨给威龙城一批物资，用于城市重建。至于那名乌斯组织的瑞银，鉴于他执意低调，联邦也不勉强，但暗自吩咐有关部门立刻调查该组织，争取能够收编到联邦名下。

　　赵恒在协助警卫队处理完毕，在和皮特警长告辞时，真诚的邀请他参加赵氏家族的祭奠活动。

　　在告辞了送行的人群之后，赵恒和千月踏上瑞银的舰船之上。他决定先回威龙城，参加在那里即将开展的祭奠行动。至于千月，等活动完毕后，再将她送回神息家族本城。

　　在舰船上和神息家族取得联合后，她们正为千月在荒漠中的莫名消失感到迷惑，得知千月居然被魔将挟持离开了耶都城，她们震惊万分，在当日耶都城的防护系统并没察觉到有任何异常的侵入。这说明在神息家族城内还隐藏着魔兽的传送阵。这个发现引起了她们恐慌，立刻四处派人查寻。

　　神息家族的一位高层对于赵恒救援了自己家族的子弟表示了感谢，并表示将派出人员前去威龙城，庆贺赵氏家族收回了本城，千月到时候可以在活动后与神息家族成员一同返回耶都城。

　　在舰船上，瑞银又恢复到之前的模样，只是少了曾经的偶尔流露出的那份悲伤，他似乎对于千月的感觉很不错，可能是当时目睹了千月在魔将死之后，对于赵恒的那份情感表达，让他联系到自己的往事。

　　千月也是机灵，经过赵恒知道这个怪老头在对魔兽研究以及各项设备制造上颇有成就，于是有心乖巧讨好，一时居然和那个老头打的火热。瑞银对于别人爱理不理的臭态度在她那里完全不见，对于千月的讨教，更是知无不言。并且还送了两件装备了高阶魔晶核的武器给千月。

　　赵恒见此情形，只是感叹一物降一物。他也趁机在舰船飞行的时间，将自己的光翅修理了一番。当时在北纬城那次大战的时候，被第十魔将损毁，一直也没抽出时间，瑞银这飞船上别的不多，各类机器和工具倒是异常齐全。

　　舰船经过二十多个结界时的航行之后，终于到达威龙城外围太空。赵恒发现城市的结界圈已经恢复，并且运行了十几个空间检查站。

　　在通过了结界通道，进入到威龙城的空气圈之后，赵恒感觉整个城市的上空已经变得晴朗无比，地面那些倒塌的废墟都被清理干净，显得不再一片狼籍。

　　千月好奇的趴在舰船窗口，向下四处张望。她是第一次到威龙城来，对于这座赵氏异能家族的本城充满了好奇，虽然废墟的清理速度很快，但依旧还是显得满目疮痍。不过一些保持完善的四合院到也能看出一些威龙城往日的风采。

　　千月微微叹了一口气，这场战争带来的破坏和伤痛实在是太多太大了，不知道什么时候才是个头。想起魔将那恐怖无比的凝视幻象，她就觉得不可思议，如此强横的魔将怎么可能轻易的就被杀死。虽然她后来听瑞银说过，第六魔将麦帝维曾经受过重伤，还未痊愈，而且又遭受到魔晶核的陷阱，新伤加旧伤，严重影响到了它的实力。但是她还是隐隐感觉事情不会如此简单。

　　赵恒内心其实也有疑惑，但是当时的事实就摆在眼前，所以他没有质疑出来。回想起那场战斗，那份被禁锢的无力感让他很是不适。他感觉麦帝维魔将应该是专注于控制异能系，但是它自身的能量丝毫不弱。

　　赵恒曾经无数次的接近过死亡，这一次让他最难忘却，造成的阴影也最强。他到现在还清晰的记得那冰冷的死亡气息。幸好一切都过去了，可谁又知道下一刻将是什么时候突然来临，他还会遇到多少魔将？

　　舰船直接降落在赵氏总部的大院内，这里的结界保护圈并没有开启。整个总部到处悬挂满了白色的花朵，四处布置的庄严而肃穆。

　　赵筝和赤蝎一行人早收到消息，得知赵恒返回，此刻都等候在广场之上。

　　舰船舱门打开之后，当看到千月跟在赵恒的后面走了出来时候，所有人微微一愣，赵筝的表情更是闪现过一丝不快，看来赵恒所要处理的紧急事情就是和她有关，她感觉有点委屈，赵恒不告诉她实情。

　　赵恒也注意到赵筝的表情，不由苦笑了一下，看来又免不了一番逗哄。

　　千月一看到她们，立刻露出灿烂无比的笑容，快步奔了过去，亲热的和每个人打着招呼。在神息家族本城的荒漠上呆得那段时日，可把她憋坏了。她也感觉到和这些人在波尔卡城上那段危机四伏时的相处，已经产生了一丝真正的友情。

　　德维尔在一边兴高采烈的喊道：“头，你回来啦，我说上次问你去做什么，你不回答，原来是去接这位美女……”

　　站在他旁边的罗德队长脸上的笑容一下僵硬了，他立刻打断了德维尔的话：“好啦，别废话了，我们还要去巡视一次西湖呢……”说完，抓着德维尔就往外拖。

　　德维尔嘴里嘟囔着道：“我们不是刚从那里巡逻回来吗？怎么还去。”

　　“你个笨蛋，少废话。”罗德队长将他强行的拉出了总部大门外。

　　“怎么啦？”德维尔一脸迷糊。

　　“头会被你这个家伙气死的，完了，如果他生气了，估计会让我们返回文明守护署，不再让我们跟随他……”罗德队长担忧的道。

　　“他为什么会生气？”德维尔不解的问道。

　　“等你身边有几个女人的时候就会知道。”罗德队长白了他一眼。

　　德维尔若有所思：“哦，原来是这个样子啊。”

　　赵轼一脸好笑的看到这两位文明守护者消失在大院之后，才扭头看着赵恒问道：“为什么你要让我将那个掌印努力销毁掉？”


第二百四十八章

　　“我怀疑那是第九魔将留下来的陷阱，虽然目前我不知道它具体是什么情况，但是第六魔将麦帝维证实了我的判断。”赵恒回答道。

　　“第六魔将？”赵轼吃惊的问道：“你见到他了？”

　　赵恒还未将之前发生的一切告诉他们，于是将魔将挟持了千月，自己赶到雪域之城上的遭遇简单的讲述了一遍。

　　众人听得目瞪口呆。

　　“老大，你是说那个麦帝维被警卫队给杀死了？”赵炎以为自己耳朵听错了，强调的问道。

　　赵恒点了点头：“至少目前看来，是这样的。不过对于魔将，我也不了解，或许有另外的意外。”

　　千月立刻说出了自己的判断：“我认为后一种可能性比较大。”

　　赤蝎长嘘了一口气：“不管怎么样，能够都安全的回来就好。”

　　赵筝一脸关切的上下打量着赵恒，遇到魔将可不是一件小事，她开口问道：“你确定自己身体没什么问题吗？”

　　“可能因为我血瞳继承者的身份，所以它对我的出手似乎保留了几分实力，倒是瑞银，这次伤的不轻。”赵恒说道。

　　听到赵恒没什么大碍，一行人又针对魔将讨论猜测了一番，但也没有得出什么结论。赵轼突然想起了一件事情，他说道：“在你回来之前，我接到雷蒙家族的通知，他们的族长将亲自到威龙城参加我们的祭奠活动。”

　　“哦？”赵恒一听，看了看赤蝎，发现她目光之中闪现一丝矛盾，此刻雷蒙家族族长亲自前来，恐怕大部分原因是因为赤蝎，不管他怎么做，之前的一切都已经表明他对于赤蝎似乎并不仇恨。或许是因为他对于自己的曾经而感到愧疚。像这样的祭奠活动，其他家族族长亲自来参加固然是好，但是如果让赤蝎为难的话，他也不在乎。赵轼此刻问他，也是清楚赤蝎和雷蒙家族有点纠葛，希望能做个决定。

　　于是赵恒轻声说道：“这个嘛，你可以通知雷蒙家族取消族长的……”

　　没等他话说完，赤蝎立刻开口打断道：“不用，既然他们安排了，就来吧。该面对的迟早会面对。”

　　赵恒看她神色除了有点微微激动外，并无异常，于是冲赵轼点了下头。

　　“还有，联邦安全部也发来消息说，届时总统也会亲自前来威龙城。另外两个家族也表示会派人前往，但是不知道出席人员将会是谁。”赵轼继续补充道。

　　“我知道了，这些你来安排吧。”赵恒回答道。

　　赵轼接下来又将这两天威龙城上的大小事情一一叙述了一遍。赵恒突然想去看看那枚被称为破天印的掌纹，于是一行人边说边向废弃的主楼走去。

　　那堵残墙已经被炸倒了半截，只余下半个掌印在墙上面，边缘的裂纹变的更大。赵轼可能觉得还不够踏实，于是在旁边安装了一个魔晶核的结界保护器，将这堵破墙牢牢的罩了个严严实实。

　　赵轼关闭掉罩在外面的结界圈，一行人走近了那个掌印。

　　赵恒研究了半天，也不得要领。残留在上面的一丝能量气息已经消失不见。看不出来这个所谓的破天印到底有什么作用。当他准备离开的时候，突然从掌印内沁出了一丝鲜血。它流动的虽然缓慢，但却能肉眼可见。

　　那滴血的颜色逐渐变黑，那黑色闪动着诡异无比的光芒，在它快流出掌印之外时，忽然凝固了，变成一个黑色的结晶。

　　所有人都惊诧起来。

　　赵恒脸色突然一变，手微微颤抖起来，他低沉的闷哼了一声，转身就走。

　　赵炎傻傻的看着赵恒的背影问道：“老大怎么啦？”

　　众人皆迷惑的相互探视了一番。

　　“我去问问。”千月自告奋勇的道。

　　“你别去。”赵筝脱口而出，随后语气缓和的道：“他也许想到什么事情了，需要单独呆会。”

　　赵轼却在一旁没有说话，他满是忧虑的看着赵恒离去的方向，良久才收回目光。见大家没有心思再在此观察这个掌印，于是开启了结界圈。

　　赵恒行色匆匆的急行，转过广场西角，来到一个院落，他在威龙城的住处就在这个小四合院中，他脸色苍白的走进自己的房间。刚关上房门，他立刻歪倒在地上。

　　方才不知道为何，体内的那颗种子忽然停止了跳动，一股从来未有过的杀戮欲望涌现出来，让他感到狂躁不安，渴望可以淋漓痛快的嗜血一番。体内各类属性的能量球也跟着疯狂的翻动，他几乎无法控制。

　　他的双瞳骤然变的血红，不停闪耀着恐怖的红色光芒。表情煞是狰狞，充满了浓烈的杀意。如果此刻有人在他面前，他会毫不犹豫的将那人残暴的杀死。

　　赵恒再次低沉的闷哼了几声，俯身将双手支撑在地面，竭力压制着体内翻腾的能量。他大口的呼吸着，气息急促而又混乱。

　　就在他快要控制不住狂躁的能量之时，体内那颗发芽的种子又开始跳动起来，放射出淡绿色光芒，宛如一道清凉的泉水，浇熄了赵恒浑身的燥热。

　　那股莫名的杀意开始淡去，体内的能量也逐渐安静了下来。

　　他长长的呼出一口气，全身已经汗湿。然后放松无力的躺在地板之上。

　　为什么自己会突然这样？他感觉那时自己似乎和魔兽没什么差别，甚至连呼吸就觉得沾染着血腥的味道，强烈的杀人欲望充盈了他每个细胞。他几乎无法控制和压抑。

　　想起第六魔将说自己已经不算是人类的话，赵恒忽然感到一阵恶寒。难道自己开始被魔兽的残暴所侵袭吗？

　　他内视起自己的身体，那颗种子萌芽的两片绿叶变的更大了，在它们下面还抽长出一条枝干。它依旧散发出绿色光华，只是在那殷殷的绿色之中，不知道什么时候萦绕着一丝淡淡的红色。它纠缠环绕着整个种子，有时若隐若现，有时又鲜红无比。

　　他意念一动，莫非就是这丝红色在影响自己，他试图控制绿色的光，却发现自己只能被动的接受种子所发出的一切，而不能对它有任何把控。于是他将灵魂本源中的能量源源不断的调于到种子之内，通过它们想清洗逼出那一丝怪异的红色光芒。

　　然而在他刚刚将能量汇集起来，那一丝红光突然诡异的消失了。赵恒一愣，他等候了半天，再也不见那一丝红光的闪现，只得叹了口气，默默的放弃。


第二百四十九章

　　联邦政界要人，三大家族以及其他各界社会名流财团大贾开始陆续达到威龙城。

　　自从陨石雨爆发，魔兽开始大举进攻结界城以来，赵氏家族的损失可谓惨重，不仅家族本城最先沦陷在魔兽的进攻之下，而且家族异能者伤亡超过三分之一。

　　但随后其家族的赵恒表现也最为耀眼。且不提当年他猎杀者的事迹，单是从籍籍无名一跃成为赵氏家族大家长，背后就有着让人无穷的遐想空间，再加上凭一己之力救出兰桑教授，在北纬城挫败第十魔将，扭转战役局势，破获魔兽大军的传送秘密等等这些，再加上传闻第六魔将之死也和他有着莫大的关系，让他的形象可谓光芒万丈。

　　几乎所有人都看出此人的实力非凡，前途无量。赵氏家族必定能再次崛起。再加上听说联邦总统都会亲自参加赵氏家族的祭奠活动，于是纷涌而至，不请自来，趁此威龙城收复之际，先来和这位将来的赵氏族长混个脸熟。

　　一时间前往威龙城的舰船络绎不绝，穿梭繁忙。整个威龙城上停泊的各类舰船不计其数。最后不得不让一些大型舰船停驻在外空间。

　　联邦总统的声势最为浩大，拥有整整一个上千艘舰船的护航编队，浩浩荡荡，簇拥着总统的专用舰船“天元一号”，降落在威龙城。

　　为了表示之前联邦捐赠的几十船物资，赵恒亲自率领家族一众高层到新建成的宇宙港迎接。给足了这位现任联邦总统的面子。

　　总统兴致很高，自从他当选总统以来，这是第二次到威龙城，第一次来的时候，时任的赵氏家族长仅仅只派出了一名元老接待自己，让他着实不爽。而这次总算弥补了当年的心理伤害。虽然赵恒也只是大家长的职位，但是谁都知道，他就是未来的族长。

　　总统在宇航港口不仅发表了豪迈激扬的演讲，还拖着赵恒兴致勃勃的四处参观威龙城留下的战争痕迹。在各界媒体面前，他不仅表现出和赵恒的关系亲密，还对赵氏家族给予了最高的赞誉。

　　细心的人们还注意到，自从威龙城沦陷之后，在联邦对外的宣传口径之中，取消了四大家族的说法，改用家族单称，显然有将赵氏家族剔除出四大家族之外的趋势。而这次，总统阁下不仅恢复了四大家族的称呼，并且还称赵氏家族为联邦最为伟大的家族，而后面没有缀上“之一”。

　　很多人猜测这标志着赵氏家族重又回到了特权行列，并且和联邦政府进入了蜜月期。

　　这也是赵恒第一次以赵氏家族大家长的身份正式面对全联邦的公民，他一直保持着低调，对待总统的态度不卑不亢，给人们留下了很深刻的影响。

　　在系列报道播出之后，全联邦掀起了崇拜赵恒的热潮，他的往事被人津津乐道，甚至连所穿的服饰，发型，都被人追捧。

　　在将总统送至休息地之后，赵恒觉得有点疲累不堪了。其他人显然觉得这样的接待陪同太过无聊，因此很不义气的纷纷开溜，丢下他一个，就连口口声声说要重视和联邦关系的赵轼也找借口先跑了。

　　赵恒回到总部大院，正盘算着先找谁的麻烦，就看到赵轼走了过来。

　　送上门来了。赵恒一脸坏笑的看着赵轼。

　　赵轼显然被他看的心里有点发毛，连忙开口道：“辛苦了，大家长。还有位人恐怕得你亲自接待一下。”

　　“哦？”赵恒好奇了，是什么人赵轼敢此刻找上门来。

　　“雷蒙家族族长罗比斯。”赵轼回答道，同时他不忘补充了一句：“赤蝎队长似乎有点不舒服，回去休息了。”

　　赵恒收起了笑容，在他得知赤蝎和这个家族的往事之后，对于这位族长其实也不知道怎么评价。不过从罗比斯对待赤蝎的态度上看，此人到也不错。想到被赤蝎伤害到的小孩，赵恒心中一动，于是问道：“他在哪里？”

　　在总部广场正南有一处院落，这个院落乃是仿造远古地球时代东方园林风格建筑，院内亭台楼阁，长廊水榭，小桥流水，奇花异草，十分的别致。在威龙城被魔兽占领之后，这里遭受的破坏倒是不大，经过简单的修整就恢复了原貌。原是作为休憩场所，现在被用作家族高层的办公用地。

　　罗比斯族长正在其中一间客厅背着手，观赏着悬挂在墙壁上的书画。听到有人走了进来，他转过身来。脸上的神情依旧是霸气十足，只是似乎多了一丝忧郁。

　　看到进来的人是赵恒，他哈哈一笑道：“大家长阁下，我们又见面了。”

　　赵恒微笑着回到：“族长阁下百忙之中，抽出时间亲自到此参加赵家的祭奠，赵恒不尽感激啊。”

　　“哪里有什么忙的，我快闲出病来了。威龙城能再次回归，这等大事，我怎么能不过来看看。”罗比斯大大咧咧的说道。

　　两个寒暄了一番之后，分主客坐下，赵轼早吩咐人送来茶水。

　　罗比斯一口饮干杯中的茶水之后，才道：“听说你前日在雪域之城狙杀了一名魔将？”

　　赵恒微微摇摇道：“我可不敢冒领功劳，如果不是皮特警长及时出现，恐怕我就坐不到这里了。”

　　罗比斯则不以为然的说道：“这些人那有如此本事，只不过碰了运气罢了，倒是大家长不居功自傲，不拘一格。甚为难得啊。”

　　在他看来，身为一名异能家族家长承认被一名普通人从魔兽口中救下，确实非需一般勇气。在这个时代，异能者对于普通人的歧视非常严重，在他们的一些极端看法认为，这些没有异能的生命完全是仰着自己的存在，才能活在这个世间，他们的生命意义只在于为异能者服务。

　　赵恒微微一笑，他明白罗比斯的想法，也不想辩解什么，所以也不言语。

　　罗比斯族长神情突然变的神秘起来，低声道：“莫非大家长真以为第六魔将被杀死了？”


第二百五十章

　　赵恒闻言，愣了一下后才开口问道：“不知道族长阁下所言何意？”

　　罗比斯族长忽而一笑：“据说是这些异界过来的魔将不形灭核留，就会再次复活，而据说第六魔将并没有遗落魔晶核，所以才转嘱大家长一声。”

　　“哦？请问族长阁下从何得知这个说法呢？”赵恒问道。他对于第六魔将的死也总感觉到不踏实，此番听罗比斯也提到这点，倒是肯定了他的猜疑。

　　罗比斯族长却不详说，只是道：“我也是道听旁说，虽不足为信，但魔兽报复心里非常严重，不怕一万，就防万一，谨慎点总不为错。”

　　赵恒微微笑道：“多谢族长阁下的提醒，我会记在心上，族长阁下此次前来威龙城，该不会就这件事情吧？”

　　罗比斯道：“我和大家长很是投缘，同时大家长对魔兽所做的一切让我佩服，实不相瞒，雷蒙家族内部有时候会出现小小的矛盾，因此会造成一些过错。之前对于大家长的行为以及在波尔卡城的行为，确实不是我的意愿。为了表示对大家长的歉意，所以雷蒙家族决定赠送两百具最新型的‘刺’机甲给贵家族，听说贵家族中有一位机甲高手，实力不在我家族的勋段族人之下，所以为她特制了一部机甲，相信在她的指导下，贵家族一定很快拥有一支实力不弱的机甲战队。当然，考虑到她不太熟悉新机甲的设计，所以我给她配备了十个家族教员，希望能随时给她帮助。”

　　赵恒听完，内心不由的感叹了一下，罗比斯可谓用心良苦，他表明上是赠送赵氏家族机甲，实则是为赤蝎配上一支机甲护卫。那十名所谓的教员估计也是他挑选出来忠心耿耿的族人，用来保护赤蝎的安全。可见他对于赤蝎实在是情深意重，不管这份情感是出自他的愧疚还是其他，但能在赤蝎伤了他的儿子的情况下，依旧如此，就难能可贵了。

　　“罗比斯族长真是太客气了。我代表赵氏族长感谢雷蒙家族的慷慨之举。”

　　雷蒙家族的机甲在整个联邦是赫赫有名，赵恒在北纬城也见识过“刺”机甲的威力，比起赤蝎先前的机甲各方面的性能几乎提高一倍，相信赤蝎驾驭这型号的机甲一定实力大增。

　　赵氏家族这段时日一直处于风头浪尖，赵恒抢眼的表现相信迟早会被魔将视为了最危险的目标，招致它们的报复性攻击。让赤蝎此刻离开赵家，显然是不现实的，罗比斯早就知道她和赵恒的感情纠葛。更何况许久以来，她根本没和罗比斯联系过，他们之间的恩怨也从没有被化解。所以罗比斯不得不为她的安危考虑，毕竟她是自己的亲侄女，流着克利夫姓氏的血脉。

　　“抗击魔兽本就是我们异能家族的使命，我们是同一战线上的盟友，相互协助是应该的，大家长可不要太介意。”

　　“如此我就笑纳了。”赵恒笑着道。

　　两人哈哈笑了一番之后，罗比斯显露出心事重重，他叹了一口气道：“只是……”

　　赵恒问道：“族长大人但请直说。”

　　罗比斯考虑了片刻，才有点顾虑的道：“只是听说贵家族的这位高手性情有些高傲，就怕她不肯接受我们的机甲，不知道大家长是否能妥善安排？”

　　赵恒知道他是担心赤蝎因为仇恨，而辜负了他的一片苦心，于是笑道：“族长阁下请放心，建立一支如同雷蒙家族一样的机甲战队一直是她的目标，我想她一定会慎重考虑的。”

　　罗比斯虽是松了一口气，但看上去依旧有点担忧，良久才道：“如此就好。”

　　赵恒突然想到一个问题，同时也为了开解罗比斯，于是说道：“我听说族长阁下的儿子曾经受到一点小伤，造成眼睛方面出现问题。不知道族长阁下能否安排我和他见见面，或许我可以试着医治一番。我也是受人之托，但却没有几分把握。”

　　罗比斯听他说完，脸色立刻一变，双目锐利的直视着赵恒，良久之后，眼神才变的柔和起来，神情也松懈下来，他呼了一口长长的气，似乎将长久积压抑郁全随着这口气发泄而出。

　　“你说的是她吗？”罗比斯的语调有点微微的颤抖。

　　赵恒点了点头。

　　“好！好！我会尽快安排。”罗比斯有点喜不自禁的道。他高兴倒不是因为儿子的伤有了希望医治，他在事后曾经寻过无数良医以及异能高者，都没有办法治愈，所以他认为赵恒只不过是一种安慰和暗示，他告诉自己这话，说明赤蝎已经将他们之间的恩怨全部告知了赵恒，并且愿意试图消解和他们之间的怨恨。

　　“她还好吗？”罗比斯感慨的问道。

　　“还不差，你是否想去看看她？我可以安排安排。”赵恒道。

　　罗比斯犹豫了半天，才开口道：“还是算了吧，等我将小肖恩带来的时候再说吧。”

　　小肖恩是罗比斯的儿子。

　　赵恒理解他的想法，毕竟有小肖恩在旁边，能让赤蝎的恨意减轻很多。现在突然去见赤蝎，万一弄砸了，就不好收场了。

　　“我很开心，很感谢大家长告诉我这个好消息。”罗比斯真诚的说道。

　　“我也替那位高手开心，不管发生什么，毕竟血浓于水。”赵恒感慨道。

　　罗比斯从刚开始的激动中冷静下来，此刻突然意识到赵恒已经都知晓自己的荒唐情事，脸上不自觉浮现一丝愧色，于是他开口道：“惭愧，惭愧。大家长阁下今天想必很是忙碌，我就不多打扰了，改日再专程登门拜访，现在先告辞，也好安排人手和贵家族交接机甲。”

　　赵恒也不强留，于是吩咐人陪着罗比斯族长前去请点他们此次赠送的机甲。

　　等罗比斯离开之后，他决定前去看看赤蝎，将刚才的事情和她详细说说，也免得她到时真拒绝接受罗比斯送给她的机甲。

　　赵恒走出这座院落，就看见在广场之旁的大门处人头攒动，热闹非凡，他一时好奇，走了过去，不少族人纷纷他敬礼致意。等他走到大门边，就发现在这里摆放着两个偌大的箱子，上面书写着爱心募捐，很多人正在纷纷向箱子内投放钱币。


第二百五十一章

　　赵恒迷惑的问道：“这是谁的主意？”

　　在他身边的人立刻回到道：“新任的财务次长韩辉吩咐的。”

　　赵恒有点苦笑不得，这个胖子心思到真是不少。

　　韩辉募捐的举动遭到了很多人的非议，尤其是家族中那些年轻的子弟，他们认为堂堂一个异能家族在自己本城摆出这些募捐箱子简直就是耻辱，这和乞讨没什么分别。

　　和他们激昂的情绪想比，新上任的韩辉则更加苦恼，他完全没有想到赵氏家族在各地的产业竟然少的可怜，财政上的钱在一连串的开销之后，已经所剩不多，不仅如此，他还查得，家族还欠着不少外债。

　　作为四大家族之一，赵家以前的财政进项有很多，除了联邦政府的家族专款，威龙城自身的税额以及各商会所交纳的保护性质的合作费等等之外，出售魔晶核的收入也占据了不少份额。唯独在家族实业上，却没有重视和发展。

　　所以在威龙城沦陷之后，赵氏家族实力和威望跌倒谷底，恶果就显现出来，主要的收入来源几乎全部断流，看着马上要坐吃山空，怎么能让韩辉不着急。他原以为坐上这个家族相当于财政总管的位置，不说威风八面，也是巨款在握，却不想是如此千疮百孔，一穷二白的状况。虽然赵轼现在没有将家族最隐秘的财务往来移交给韩辉，但他琢磨也好不到那里去。

　　巧妇难为无米之炊，韩辉只能自己努力的想办法，开源节流。各界人士汇集在威龙城的这个好时机，他自然不会放过。先是在各个显眼的位置安放这些募捐箱，为自己再去找那些商会巨贾商议大额捐献营造气氛。

　　对于韩辉的想法，赵恒虽然不怎么了解，但家族缺钱是事实，到现在还欠着泰华商会的债务呢，现在百业待兴处处都需要花销，在这方面赵轼可能比不了韩辉。至于什么家族形象，赵恒倒觉得和这个无关。

　　看着四周闹哄哄的议论，他觉得应该表示点什么，于是他摸了摸自己全身上下，非常惭愧的发现身无分文，魔晶核到是有几枚，于是他取出这几颗魔晶核，将它们投到募捐箱之中，然后转身离开。

　　周围的争吵声突然消失了，那些反对的人们知道，大家长的这一举动表明了他支持那位外来的财务次长的行动。一直视赵恒为楷模的家族子弟虽然有的还是想不通，但是他们选择了尊重大家长的决定。

　　赵恒走了几步，突然下意识的有种奇特的感觉，他停下脚步，回过头来。

　　在募捐箱旁的人群虽然开始慢慢散去，但拥挤而来捐款的人依旧不少，赵恒扫视了一圈这些人之后，将目光停在了一位老者身上。

　　这位老者面貌很是寻常，他微眯着双眼，眼神似乎还很不好，脸上的褶皱横生，和其他相同年纪的人相比没有什么区别，而且更容易让人忽视。

　　赵恒不知道这位老者是否也是家族中人，这几日前来威龙城的人员众多，赵恒清楚的知道自己不认识这位老者，然而他却隐隐觉得有一种难以描述的熟悉感。

　　老者虽然看上去很普通，普通的让人不自觉的会忘记他的存在。可是赵恒却无法忽视。

　　老者感觉到赵恒盯着自己，他咧嘴冲赵恒笑了笑，露出缺了两颗门牙的牙齿。然后他向外走去。

　　赵恒犹豫了片刻，迈步跟了上去。

　　老者走的很慢，步履甚至有点蹒跚，然而赵恒却感到他每迈出的一步，都似乎蕴含着某种节奏，在一个街道的转角处，赵恒加快了步伐，赶上了老者。

　　“这位老先生，请留步。”他在背后轻声的喊道。

　　老者停下步伐，转过身来，一脸平静的看着赵恒，他似乎一点也不惊讶赵恒追赶自己。

　　“请问大家长有什么事情？”或许是缺少门牙的缘故，让他的吐字有点含糊，发音不清。

　　“哦，我觉得老先生似乎有点面善，一时也想不起来在那里见过，所以冒昧问上一句，请问老先生是家族中人吗？”赵恒问道。威龙城在沦陷之前，赵氏家族本系旁系加上亲属，共有几十万之多，赵恒也只是认识其中很少一部分人而已。

　　老者眼神中闪过一丝复杂的光芒，他点了下头道：“我是赵家旁系，或许以前在什么地方偶遇到过大家长，到让大家长记挂了。”

　　赵恒觉得或有可能，但是他不认为有这么简单，记忆的画面在脑中飞快的翻动着。

　　看到赵恒处于沉思中，老者开口道：“如果没什么事情，我先告辞了。”

　　他说完，转过身躯。

　　赵恒脑中突然灵光一闪，脱口而出：“赵陨？你是赵陨爷爷？”

　　那老者的身躯猛然一震，僵在原地。

　　赵陨是几十年前赵氏家族的最为风云的人物，他的异能属于罕见的三系属性，每一属性异能都要强于家族中最高的人。被称为家族百年难遇的奇才。

　　他不仅实力超群，而且相貌俊朗，气质不凡。不仅赵家内部的女子对他爱慕不已，就连其他家族的少女也是将其视为梦中情郎。

　　只可惜由于家族怪异的血统论限制，所以他不能无法担任家族族长。好在他对于此也不在意，每日只是醉心于异能之中。后来他爱慕上一位神秘的女子，决心与之结为爱侣，不想家族高层强烈反对，经过激烈的交涉之后，他只得被迫与那位女子分开。从此之后，他一改性情，决意孤老终生。

　　赵恒幼时在孤儿院曾经见过他数次，并且留下了不可磨灭的印象。那时他除了对小孩子们和蔼可亲之外，对于其他人皆是孤僻冷漠。

　　后来不知发生何事，让他和的家族高层爆发了一场激烈的冲突，据说当时还大战了一番，造成三位大家长重伤，族长卧床半年医治的结果。赵陨本人也在那一战之后，离开了赵氏家族。从那以后赵恒再也没有见到看到过他，有人传闻这位赵家的传奇人物已经死在了深渊空域之中，当时赵恒还曾经痛哭了几场。


第二百五十二章

　　想不到今天在这里居然遇到了他，难怪有那种独特的感觉。可是当年英俊无比的赵陨怎么成了这般模样。

　　老者轻轻叹息了一声，才道：“大家长好记性，居然还记得我这个糟老头子。”

　　“你真是赵陨爷爷？你……你怎么变成这个样子了。你是什么时候回威龙城的？这些年你一直在哪？”赵恒顿时又喜又惊。

　　赵陨转过身来，眼中闪烁着一丝泪光，他看着赵恒感叹着道：“真是光阴似箭，一转眼你就长大了，还成了家长。岁月无情啊……”

　　赵恒此刻心内情绪跌宕起伏剧烈，面前的赵陨头发灰白，发质枯败，身上穿着一件帆布材料的服装，上面沾染了许些油污，看上去已经很多日没有换洗，隐隐有些味道散发出来。这和当年他玉树临风，卓尔不群的形象相差实在是十万八千里。

　　老者似乎猜出了赵恒在想什么，他轻轻摆了摆手道：“我这些年四处走动，也没有固定的寓所。现已经到了风烛残年，世间万物本就如此，大家长不必感伤。本来早就和赵家割断了一切，从此两不相干，却总是放不下牵挂，所以才到此看看，不想被大家长认出，唉，我原以为家族中人再无一人相识……”

　　赵恒听完，当年就传赵陨离开赵家时曾经立誓，不再和家族有任何牵连，此刻听到他亲口说出来，就知道不假，他立刻不解的问道：“赵陨爷爷，当年你和家族发生了什么矛盾，为何要离开这里？”

　　赵陨又是长叹一声：“旧事无需再提，此刻和你相认，已经违背了我当年的意愿。好了，大家长保重，我该走了。”

　　赵恒那肯让他就此离开，立刻挽留道：“赵陨爷爷，不管你和家族有什么恩怨，那都是上辈的事情，如今赵家惨遭横祸，虽然现在收复了威龙城，但也是危机重重，前途叵测。作为家族的前辈，为何不能抛开前嫌，帮帮家族呢？难道你就愿意家族永远置身于这水深火热之中？”

　　赵陨摇摇头：“你做的很好。我老了，不中用了。而且十几年来我从没有动用过一丝异能，早就成为了一名废人，帮不了你们。家族命运，已……与我无关。”

　　看来他和家族的矛盾积怨颇深，赵恒早就察觉到他全身没有一丝的能量气息，宛如一名普通的联邦市民。赵恒想他留下，倒也不是为了让他为家族出力，只是不想让这位传奇的家族人物再受生活苦难。

　　虽然赵恒不明白以赵陨的实力怎么会变得如此潦倒，但是他觉得自己作为一名大家长，有责任化解他和家族的恩怨，并且照顾好他。

　　“可是……”

　　赵恒刚开口，立刻被赵陨打断道：“你不要再多说了，我意已决，大家长多多保重。”

　　赵陨说完，转身就走，虽然步履依旧蹒跚，却能感觉到他坚决的意念。

　　赵恒一时站在原地，惆怅无比。他忍住想强行留下赵陨的冲动，看着这位昔日显赫的人物消失在视线之中后，赵恒这才默默回身，向家族总部走去。

　　当赵恒转过大院的广场，快要走到那所赤蝎她们的住处时，一名守护在此的家族卫兵敬礼道：“大家长可是找赤蝎队长？”

　　赵恒点了下头。

　　卫兵微笑着道：“赤蝎队长去了新建的三号宇航港，说是去接收雷蒙家族馈赠的机甲。”

　　赵恒大感意外，他没想到赤蝎这次居然如此主动，不再强烈的排斥雷蒙家族。难道她在心中已经开始慢慢释然了？

　　卫兵接着笑道：“听说那是一批最新的轻型机甲，战斗性能和防护系统都是以前同类机甲无法比拟的，有了它们，我们赵氏家族的机甲战队又可以重新组建了。”

　　赵恒听完，忽然明白了，赤蝎如此主动，只是为了赵氏家族和赵恒着想，她不想因为自己的情绪，影响到这个可以加强家族机甲战斗实力的交易。她清楚，这批机甲只不过是罗比斯族长对于她的一种补偿。居然这样的补偿有助于赵家，她就愿意委屈自己。

　　赵恒心微微感到一酸，这个傻丫头。自从他认识赤蝎以后，在地球上生活的那段亡命岁月让他们之间的情感变的亲密无比，或许是因为赤蝎家事坎坷变故的原因，她将赵恒当作了生命中唯一的亲人去爱。似乎她存在的意义只是为了赵恒。因为赵恒的身世，她悄悄将部分注意力转移到了赵氏家族之上。尤其是赵恒成为了赵家的大家长之后，她就更加融于其中了。

　　所以不管什么，只要对于赵恒和赵氏家族有利，她就毫不犹豫的去，哪怕是牺牲自己，也在所不惜。

　　赵恒在感触之中蓦然想起了唐梦，这个美丽的女孩。他不清楚自己获得唐梦的亲睐是因为自己本身魅力的缘故，还是因为唐梦被自己所做的一切打动。她和赤蝎一样，总是做些让自己感动无比的事情，或许是因为身份和位置的不同。她考虑的似乎比赤蝎要周全一点，或者说她的牺牲往往会着眼于整个大局，赤蝎所做的一切有可能只为了赵恒，而唐梦则是为了联邦以及所有人类。

　　这次她没有说是否来威龙城参加祭奠，赵恒觉得自己开始有些想念她了。他扬起头，看着天空，思绪顿时飞扬而去。

　　经过一番筹备，赵氏家族的英烈祭奠活动正式开始了。

　　整个威龙城被装点的肃穆而又庄重，从天空中看下去，似乎城市淹没在白色花朵的海洋之中。

　　城市中央的建筑全被推到，清理出一块宽大的地带，建成了一处广场。

　　广场的中间挺立着一座纪念碑，这块碑石有近百米之高，宛似一把锐利的长剑，刺入到天空之中。

　　碑石的外表很是简洁，朴实无华，上面密密麻麻刻满了逝去族人的姓名。

　　在碑石底座，安装着一个魔晶核的保护圈的装置，整个碑石被一道透明的结界圈若隐若现的笼罩着。


第二百五十三章

　　广场上密密麻麻，站满人，每个人的表情都是那么的沉痛。

　　天空也变的阴霾起来，偶尔有微微的风吹过，在广场上泛起一阵阵白色花瓣的浪花。

　　赵恒和四位家族长老面对着碑石，神情肃穆。赵宏峰长老此时被医治的已经恢复了一半的伤势，他老泪纵横，嘴唇不停的念叨着。

　　赵恒慢慢转过身来，他眼圈满是血红之色，一脸的悲怆。他环视了一圈，四周静得似乎只能听到自己的心跳之声。

　　良久之后，赵恒才缓声低沉的道：“我们回来了，回到了原本就是我们的家。”

　　“我们含着泪水，亲手埋葬了守卫家园英烈们的遗体，今天，我们祭奠祷告，愿这三十六万四千一百九十六位英魂能够得到了安宁……”

　　“我们亲手洗刷了魔兽带给我们的耻辱，然而我们的仇还没有报，我们的恨还没消！魔兽还在我们人类的世界里猖獗，为了家族，为了联邦，为了人类，我们必须勇往直前，战斗下去，直至生命的最后一刻，生命不止，战斗不息……”

　　“傲骨驰聘天地，长啸威震寰宇！我世代赵家子弟，向来都不屈不挠，自强不息，让我们在血与火中锤炼家族的意志，让我们在战斗中赢得家族永恒的荣耀……”

　　在片刻的寂静之后，爆发出如雷的呼喊之声。

　　“家族万岁……”

　　“人类必胜……”

　　在祭奠活动结束后，汇聚在威龙城的联邦政界首脑和各界名流纷纷离去。

　　在这次活动中，韩辉感到很有成就感，在他和众多商会大贾交涉之中，共获得上亿的捐献资金，这还不包括各类物资。泰华商会不仅免除了赵氏家族所欠的债务，还追赠了千万价值的食物和建材，用于威龙城的重建。

　　千月跟着神息家族派来的人员一起返回了耶都城。

　　同其他两个家族相比，斯科尔家族对于赵氏家族的祭奠活动最为冷漠，仅仅派来了两名低级的家族子弟参加，其藐视之意让不少赵氏族人为之恼怒。

　　赵恒却没感到意外，如果不是因为发生千月被魔将掳走的事情，想必神息家族也不会派出一名大祭祀级别的族人领队前来威龙城。就连雷蒙家族族长对于赵氏家族的前途也不看好，更何况其他的人。联邦政府到看的很清楚，毕竟它不属于家族这个范畴，没有竞争和冲突，相反在这个时候雪中送炭，反而更能拉拢赵家的人心，成为联邦的一支可以掌握的精兵。

　　千月只是神息家族一名下系的成员，原本引不起家族高层的这般重视。但她的妹妹千夜是家族本系中实力超群的年轻成员，更何况她们身后还有着一位神秘的老师，影护者伊静，加上家族迫切需要详细得知魔将在耶都城的活动情况，她们同样很好奇神秘莫测的魔将为什么会抓走自己家族一名下系的弟子。所以才派出一支小舰队，由一名大祭祀率领，既表示对于赵氏家族应有的敬意，又可以全力护送千月回城，以免发生意外。

　　千月虽然不想离开威龙城，以及她刚认识的瑞银老头，这位老头在这些天来，对她是言传身教，大有想收千月为弟子的想法，将自己掌握的异能研究结果传授。

　　千月自小就和妹妹进入神息家族，在那里人情淡漠，实力薄弱就会受到欺压，即使后来有了伊静老师，一些知情者对于她的态度开始恭敬起来，但是却从未享受到真正相互关心的温馨。伊静对于她们也是严厉苛刻，在她没能进入家族本系的情况下，对她更是冷酷异常。此刻遇到瑞银无微不至的关怀，让她才真真确实的体会到了一位长辈的爱护之情。

　　但是她不得不跟着大祭祀返回耶都城，她知道如果自己想留下来，赵恒一定会为了她不惜得罪神息家族，这也不是她愿意看到的，所以她故意装作走的很开心。然而她转身走向舰船时滴落的泪水却被送行的赵筝看到，一时对于这位外表看起来精灵古怪美貌动人，然而有点可怜的女孩消除了不少敌意。

　　赤蝎自从接到那批机甲之后，就每日训练自己挑选出来的家族子弟，希望他们能尽快熟悉掌握这些新型的战斗机甲，成为赵家一支强大的生力军。

　　罗比斯族长对于赤蝎更是照顾，为她专门定制的“刺”型机甲上起码镶嵌了不下二十颗的高级魔晶核，可谓是一掷千金，用心良苦。他所挑选的十名族人异能实力几乎都在勋段以上，其中领头者已经进入到公段实力。他们显然清楚罗比斯族长和赤蝎的关系，因此对于赤蝎的态度非常恭敬。

　　罗比斯族长离开前邀请赵恒前往雷蒙家族本城暴焰结界城，他话虽然没有明说，赵恒知道他是希望自家能将赤蝎也带上。因为马上就快到了赤蝎父亲的忌日，她已经几年没有祭拜了。

　　赤蝎似乎对于前往暴焰结界城有着莫名的紧张，于是借口要训练机甲战队，拖延着时间。赵恒也不想催促她，让她先慢慢调整心态，自己也正好可以享受一下难得休憩时间。

　　瑞银老头在千月走之后，又把自己一个关在舰船内，一个人在里面捣腾。

　　幽灵翼龙似乎忘记这里还有个需要猎杀的对象，迟迟不再出现。不过赵恒清楚，这个实力恐怖的怪物随时都可能出现在任何地方，没有任何征兆。

　　威力城的重建已经热火朝天的干了起来，在设计中，整个城市重建的风格保持和从前一样。但是根据之前失守的经验和教训，相应的增加了许多军事防御建筑，以及各重要部门的结界保护装置。以便可以应对类似的进攻。

　　这段时日以来，联邦各地的结界城都相对平静，虽然经常有不少的魔兽突破结界圈保护，进入到城市内部，引发混乱。但是这和之前的魔兽大军的大举进攻相比起来，几乎不值一提。


第二百五十四章

　　偶尔也有数不少的魔兽队伍冲击着结界城，但联邦军队已经可以从容的抵御，并且控制局面，人们也在这些无数次的激战之中适应过来，有点见怪不改了。

　　一切都似乎在显示着魔兽已经无力再发生大规模的侵袭之战，有人猜测也许是那次结界城自毁计划，让魔兽伤亡惨重，它们的数量已经所剩不多。魔将即使再强大，也难以独自敌对众多的人类异能高手。更何况一名魔将就曾葬身在警卫队的舰船炮火之下，这应该给予它们一个很大的教训。

　　联邦政府虽然没有取消最高级别的战争状态警报，军队依旧是二十四结界时的紧急战备。但是市民们却开始松懈下来，他们有的开始抱怨起宵禁。

　　在这种零星的，偶尔的魔兽骚扰战下，人类乐观的情绪逐渐恢复，之前所产生的绝望和恐惧正逐渐消退，他们开始相信，整个局势已经开始发生了逆转，人类已经开始处于了上风。甚至有人鼓动发起反攻，不仅收复那些少数没有自毁，还在魔兽手中的结界城市，而且直接打回地球，一鼓作气，歼灭在上面的所有魔兽。不要给它们喘息的机会。这种论调得到不少人的拥护。

　　就连赵氏家族内部也有不少人认同这一观点，然而赵恒却感觉隐隐不对，他有种说不出的不宁，他认为这种貌似平静之下，必定有什么不同寻常的异动。

　　从魔兽几乎在每个结界城市都暗自布置了传送坐标点阵图，就能看出魔将们远不是那么简单。这应该是暴风骤雨前夕的片刻安宁。

　　可是他除了等待，似乎没有其他的办法。唯一的只有在威龙城上多建筑一些防御系统。为此他又增加了几处地点，建成非态点阵狙光网区以及逆转能量场。如果所有这些完善，威龙城的上空将布满了可以轻易割裂空中魔兽躯体的防护区，同时地面上的能量场将让给它们寸步难行。

　　还让他心神不宁的是那次突如其来的杀戮意识，自从那次之后，这种怪异的感受再没有出现，然而他却始终担忧。他不知道这种失控的杀意是怎么样产生的。他怀疑这种意识和魔兽疯狂的残杀人类的行为有着渊源，他必须找出。

　　在一个下午，唐梦来到了威龙城，和她一起前来的是组建好的第一批侦查团的队员。一共有八艘舰船，其中四艘III级护卫舰，二艘巡洋舰，一艘指挥舰和一艘通讯侦查舰船。

　　和赵恒猜想的相差不大，除了雷蒙家族大力支持这个新组建的侦查团，派出了几千子弟参入，以及赵轼根据家族能力，亲自选拔了一千多名家族精英外，其他两个异能家族派出的人手加起来还不足五百人，这还是在唐梦的一再督促之下派遣的，而且这些人绝大部分都是家族的新子弟，异能实力都相对很弱。

　　很显然，这两个家族对于侦查团的组建还是抱着抵制的态度。他们认为在大敌当前，先保证自家本城的安危才是关键。他们需要情报，但是更需要人手保证家族的安全。所以象征性的选派了一些家族低层的子弟，将侦查团作为一个新兵集中营，同时他们还振振有词，侦查团又不需要战斗，无需家族的异能高手出马。

　　唐梦没有办法，只好再抽调近千人的文明守护者补充到侦查团，同时为了防止一个家族人员过多，而造成独大，出现不服从指挥的现象，她根据各家族的人员的异能特长，先均衡的组建了侦查团的行动队，然后将其他人员分别归于保障，情报，通讯等部门之中。

　　整个侦查团由赵恒指挥，对联邦和四大家族新成立的最高统脑会负责。

　　经过短时间的整合和训导，这支到达威龙城的行动队言谈举止行为已经较为接近军队的风格。

　　只是在接受完赵恒的检阅，解散之后，整个队伍又开始以各家族为中心三三两两汇集在一起。

　　“没办法，各家族的隔阂太深了，短时间是无法消融了。”唐梦有点无奈的对赵恒道：“也许他们在执行几次任务，在生死之间能够建立起友谊，出现新的标准。”

　　唐梦和这支稚嫩的侦查团相处了一段时间后，和其他人一样，对于这个侦查团不报有太多的期望值。作为一个新成立的军事机构，无论是精神传统，还是经验情谊，都几乎为零。不仅缺乏的东西太多，而且参与人员之间的背景造成彼此间矛盾重重，猜疑颇多。

　　这样的情况如何能够让他们深入魔兽占领区时，可以生死相依，取得有价值的情报？

　　唐梦虽然对于这支队伍有些失望，但是她对于赵恒却充满信心。也许他可以改变侦查团的现状。

　　“我只能做这么多，没能帮到你，接下来就要靠你了。”唐梦说道。

　　“你已经做的很好了。”赵恒温柔的看着唐梦，他本想轻轻的握住唐梦的小手，但想到醋意十足的赵筝就在不远处，他放弃了这个念头。

　　唐梦穿着一袭月白色的长裙，长长的秀发散批着，在微风的吹拂下显得风情万种，非常迷人。

　　赵恒没想到她还有如此的娇媚的一面，在她脸上再不是从前那般淡然的神情，到更像是一名钟情的少女，在赵恒热烈的注视下，开始变得有点羞涩。

　　侦查团不少人围聚在不远处，经常有人偷看着唐梦，对于赵恒则是充满了嫉妒。

　　“有一件是事情告诉你，你应该会非常高兴。”唐梦转眼看到从舰船上搬下来的一只大箱子，立刻兴奋的说道。

　　“哦，是什么好事？”赵恒问道。

　　“抗御魔心负能量声波的液体已经被研制出来了。”唐梦示意站一旁的军官，军官立刻从自己背负的包裹中取出一个小瓶子。

　　唐梦接过来之后，递给了赵恒。

　　那个小瓶子由特殊的复合材料制成，里面装着一种浓稠的银色液体。


第二百五十五章

　　“就是这个吗？”赵恒审视着小瓶，他忽然注意到在舰船外壳上有着几道银色的画线，同时侦查团成员所穿的衣服，所拿的武器上都有着这样银色涂料所画成的各类图案。

　　“是的，我们通过研究你给我的那块石头上，发现那块奇异的石头可以减弱声波能量，经过试验，我们用某种特殊的催化剂从的石头上得到了这些提炼出来的母液。你拿的是其中的一小部分。它可以被大量稀释，稀释出来的液体如果涂画到人体或者服装上，一旦有负能量声波的出现时，就会出现共谐，产生波的干涉，可以阻隔吸收负能量声波的侵袭。”唐梦说道。

　　赵恒不相信的看着手中的小瓶子，然后再看看那些各种造型的图画，就凭这些可以抵御魔心的负能量声波攻击？

　　看到赵恒质疑的表情，唐梦微微笑道：“或许你可以看看它的效果。需要你通知一声宇航港内的人员，如果感觉到任何异常，不要恐慌，这只是我们的试验。”

　　赵恒点点头，立刻吩咐了下去。

　　那只箱子已经被打开，从里面搬出了一只硕大无比的喇叭，在喇叭尾端有着一个魔晶核的装置，几名研究人员正忙着调制着设置。

　　“准备好了吗？”唐梦问道。

　　一个人抬起头来道：“程序已经自检完毕，随时可以启动。”

　　“那么开始吧……”唐梦轻声道。

　　赵筝被人告知时，还感到迷惑，会出现什么异常？她发现了这个大喇叭，一时觉得好奇，便举步走了过来。

　　这时她忽然感觉到心中仿佛被大锤猛击了一下，感到一阵神秘的能量波动而来，并且源源不断，然后她感到脑海里先是一阵疼痛，无数负面的情绪一一涌现，让她不由自主的恐惧和沮丧起来。

　　这种感觉她很是熟悉，这分明是魔心的负能量攻击，虽然强度比上次在北纬城上弱上很多，但也让她慌张起来，难道魔兽又进攻了？

　　她惊慌的四处张望，然而看到刚到威龙城的那批侦查团人员神情自若，好像没什么事情发生一样，而那些其他原本就在威龙城上的族人和她一样，每个人的表情都是恐惧万分。

　　实力弱的人感到自己的灵魂深处不由自主的发出莫名的恐惧之感，几乎不能控制自己的行动。沮丧，绝望，灰暗，疲累的负面情绪和感受不停在内心翻腾。

　　赵恒同样感觉到这份负面能量声波的冲击，只是他脑海中那一片漩涡急速的转动，蕴藏了整个灵魂之宙能力的灵魂能源在他周围形成一个能量之膜，将袭于他脑海中的负面能量挡在了外面。

　　赵恒知道负面能量声波是这个大喇叭的发出的，想不到研究八所居然连这个都能仿制出来，虽然这个能量比起魔心所发出的声波要弱上很多，但是效果确实一致的。

　　看到宇航港上的人们两种截然不同的反应，他知道这种银色液体确实有着防御的作用。

　　他展开灵魂之眼，能够清晰的辨识出在那些有银色图画的侦查团成员身体周围散发一种有规律波动，这种波动和大喇叭所发出的能量波动碰撞到一起时，就变成一圈圈杂乱无章的波动，然后在扩散消失。

　　看到赵恒也是若无其事的站在原地，唐梦心里不仅深深为之感叹，据她所知，这是目前他们研制装备所能发出最大功效的声波能量，在这个距离下，如果没有涂上这种特殊的液体，不仅她自己，就连都最强的文明守护者会感觉到不适。

　　唐梦挥了下手，在大喇叭前的研究人员立刻关闭了声波的发射。

　　负面能量声波停止后，在场受到影响的人们发现那种不适的感觉消失了很多，无边的恐惧似乎瞬间消退，他们纷纷猜疑的四处询问。

　　那些对赵恒嫉妒的侦查团成员原本以为能看到他惊慌失措的样子，却没想到赵恒神态根本没有出现任何异常，要不是其他人员表现出来的恐惧和无助，他们绝对会怀疑这个制造声波能量的设备出现了问题。

　　这些人曾经都尝试过负能量声波冲击的滋味，那种占据自己灵魂一切的恐怖感受让他们记忆犹新。别说他们不能在那种状态下可以进行战斗，就连克制恐慌心里，保持清醒都成问题。

　　所以看到赵恒此刻的表现，他们不禁对于这位年轻大家长的实力有了新的认识，也明白为什么四大家族和联邦会将这个新组建的侦查团交给他率领。

　　“太好了，想不到这个液体如此神奇，真的可以消除声波的攻击，你们太厉害了……”赵恒激动的看着唐梦道，这真是一个好消息，一直以来，魔心强大的声波负面能量冲击都是他的心病，异能者对此受到的影响实在是太大了。现在他感觉汇集的压力感觉消退了许多，凭借着这个神奇的液体，人类再也不会因为魔心，而让自己的异能实力大减了。如果早拥有这个，或许威龙城就不会沦陷了。以后的战争中，人类再也不用顾虑这个了。

　　唐梦微微一笑：“如果不是你给的那颗黑色石头，也就研究不出来这个银波液。说起来，还是你的功劳最大。”

　　赵恒嘿嘿一笑：“那块黑色石头不是我寻得，而是赵筝，她可是功不可没，我最多也就是转送的功劳而已。”

　　赵筝正好走了过来，她已经猜测出来刚才的异常原因，在赵恒兴奋的对她介绍完，证实了她的猜想，但她没想到破除声波冲击的武器真是来自她在地球上得到的那块黑色石头。她顿时高兴的叫道：“这下我们可不害怕魔心了。当初我差点为这块石头丢了性命。”

　　“嗯，得让联邦给你发个奖章。”赵恒笑道。

　　“我才不要呢，只要能多杀魔兽就好。”赵筝取过赵恒手中的小瓶子，翻来覆去的看着，好奇的问道：“为什么黑色的石头产生的液体确实银色的呢？不过这个颜色真好看，我决定用它在我的衣服上画个月亮。”


第二百五十六章

　　唐梦笑了笑，轻声道：“我想大概是催化剂的缘故吧。”

　　赵恒问道：“光那一小颗石头研制的液体够用吗？就算不考虑平民，光联邦的军队就有几百万。”

　　“我们已经找到了同类的石头，目前正在赶制的母液，如果时间充裕的化，基本上没有多大问题。这几瓶是配置给你们威龙城的，我想以现在威龙城上的人员数量，只需要三分之一瓶的分量就可以了。具体的调配方法有研究人员为你们讲述。”唐梦回答道。

　　“我带他们去安排吧。”赵筝立刻说道，她似乎急于早点在自己身上画出银色的月亮。因为她发现在唐梦的手腕处闪动着几颗银色的星星，煞是好看。

　　唐梦叫过调制机器的研究人员，和他们交代了一番后，赵筝立刻带着他们前往家族总部。

　　赵恒看着她兴奋的背影无奈的道：“这丫头，就像个小孩子。对了，其他家族都配置了这种银波液吗？”

　　唐梦点了点头：“我们派人送去了，所有的结界城都在逐一配给，因为母液炼化的过程非常复杂，所以早期我们只能给重点城市配发。只是……”说到这里，她忽然叹了一口气。

　　“有什么问题吗？”赵恒问道。

　　“你对目前平静的局势怎么看？”唐梦没有回答，却反问道。

　　赵恒沉思了片刻才道：“虽然魔兽传送的坐标阵都被清理的差不多了，魔兽也在上次的结界城自爆中伤亡巨大，但我却乐观不起来，总预感魔将决不会这么轻易放弃，或许在策划着更大的行动。”

　　“我的想法和你一样，但是联邦高层也开始出现了这种乐观的情绪，他们认为魔兽无力再发送大规模的进攻战，特别是在银波液被研制出来以后，他们认为不能再给魔兽喘息的机会，已经到了人类反攻的时候，我对此很是忧虑。”唐梦说道。

　　赵恒沉默起来，谁也不清楚魔将们到底拥有多少魔兽兵力，上次给它们造成的伤亡到底占据多大的比例。但不管怎么样，在一切都未知的情况下，贸然发起进攻总有点不妥当。

　　“联邦原计划在其他所有没有安装质子超弹的结界城市予以补装，但现在这个计划已经因为反对而被搁置。有人认为目前形势大好，根本无需担心结界城的安全，而是考虑该如何全力保障进攻。甚至有人提出拆除原先安装好的质子超弹，认为这会让生活在结界城上的公民觉得不安。”唐梦继续补充道。

　　可能上次的结界城自爆之后，让她的感触颇多，毕竟原计划只是炸毁那些被魔兽攻占了的城市，那些结界城上已经没有活着的人类，但是计划真正实施时，有几个结界城当时正在抵抗之中，虽然城市上的人们已经没有任何逃生的希望，但爆炸的那一瞬间，他们还是活着的，她感叹着道：“也许他们的观点是正确的。”

　　赵恒明白他们为什么反对，上次的自爆计划实施之后，虽然消灭了不少魔兽，但同时也让不知情的官员和民众知道原来在结界城还装有这种可以摧毁整个城市的炸弹。这让他们跳出魔兽失利消息的喜悦中跳出之后，立刻会觉得自身的不安。当时赵恒初次知道质子超弹计划的时候也是相当吃惊。

　　谁会愿意自己站立的土地上埋藏着一颗威力无比的炸弹，可以随时摧毁一切，包括自己。或许下一刻就轮到联邦放弃他们所居住的结界城，那时也许随着联邦高层一声命下，自己和整个城市就会化为乌有。

　　他们当然不满意这种生死被别人轻易操控的安排，哪怕这样的安排是为了对付魔兽。

　　所以局势稍微缓和时，要求拆除质子超弹的呼声四起，到现在更是闹的不可开交。

　　作为四大家族却没有这份顾虑，毕竟这是他们自己的主城。但是他们也在为其他的事情烦躁。

　　在魔兽进攻结界城的早期，无数联邦市民开始向他们主城迁徙，神息家族相对的没什么忧虑，因为她们的耶都主城向来都是禁制外人进入的，倒是雷蒙家族和斯科尔家族的主城，从来是开放式的。现在为了防止过多的人口迁入，更担心擅长幻变魔兽跟随着潜入，因此他们颁布了禁令，除了本家族和他们指定的人员，其他任何人不得擅自前往本城。

　　神息家族考虑到自身成员本就选拔于民间，于是网开一面，允许家族成员的亲属可以进入其隶属的卫星城。一时间民众对于这两家家族的怨骂不止。

　　本来这股迁徙潮随着局势的逐渐恢复掌控而在降温，但由于质子超弹的缘故迟迟没有定论，让一些社会名流又动了心思。在那两家还没取消禁令前，舆论又喧噪不息。

　　相比之下，前往威龙城的民众少的可怜，虽然赵氏家族收回威龙城，让其形象恢复了不少，和联邦的关系又很密切，但是大家都知道，在上次的威龙城战役之中，赵氏家族的高手几乎损失殆尽。

　　在他们看来，就算他们现在的大家长赵恒实力超凡，但也毕竟只是个人，整体实力太过薄弱。以这样的兵力固守威龙城，实在让人放心不下。

　　就算现在局势稳定，但万一魔兽逼急了，真要再次反扑，恐怕还会选择这个实力最为薄弱的结界城开刀，所以他们宁可呆在其他城市，也不到这里。

　　赵恒自然也知晓这些情况，他长呼出一口气道：“质子超弹也不是解决问题的根本。”

　　“现在侦查团已经组建完毕，你准备第一个任务是什么？”唐梦问道。

　　虽然联邦和四大家族成立了专门的组织还协调相互的行动，同时也包括领导这个多家异能者组成的军事队伍。但实际上这个组织真正的运转效率和话语权只是象征性的，最后还得取决于各大族长。

　　神息和斯科尔家族本身对于这支队伍也没有抱多大希望，因为他们派出的只是为数不多的低层子弟，所以也懒得干涉。雷蒙家族罗比斯族长出力颇多，也源于他对于赵恒的信任，因此对于这支侦查团具体的行动，还得由赵恒自己制定，何况他本身也是一族之长。

　　赵恒仰望着天空，良久才道：“我想也许地球上藏着魔将的秘密，或许我该再去一次那里。”

　　“对了，我忘记告诉你，我现在又多了一个身份，也是侦查团的一员，所以第一次的行动可不能少了我。”


第二百五十七章

　　看着一脸认真的唐梦，赵恒微微一笑道：“你这位联邦的军官跑到我这个小小的侦查团里面来做什么？我觉得不太合适。”

　　侦查团的成立就是为了深入魔兽领地，探查情报，可以说每次出动都有着生命危险，一个闪失可以就永远回不来。赵恒倒不是怕唐梦冒这个险，只是他觉得唐梦留在后方的作用会更大。

　　赵恒现在是深刻体会到了和其他家族以及联邦交涉的难处，这不是他的擅长，相比之下，他更愿意战斗。但唐梦就不一样，她周旋在其中游刃有余，总能很清晰的判断问题所在，并且很好的处理和解决。

　　“为什么？”唐梦看着他，眼中闪动着光芒：“难道你觉得我会拖侦查团的后腿？”

　　赵恒笑着摇了摇头，他看着那些开始离开宇航港，前往安排住处的侦查团队员的身影道：“我怎么会小看你呢。侦查团或许很缺异能高手，但是我更需要一个在后方的高参，可以帮我筹划分析处理一切。这个人非你莫属。”

　　“这么说你给我安排了个新差事？”唐梦笑着道。她的笑容在阳光的映射下，显得灿烂无比。她变的和从前很不一样，此刻的她在赵恒面前显得小女儿状十足。

　　“只是建议而已。要知道我真的很为和那些顽固的老家伙们打交道。他们似乎到现在还没意识到魔兽和以前不一样了。”赵恒感叹着道。

　　“那么你决定什么时候行动？”

　　“我本想越快越好，只是现在威龙城的建设还在进行，另外我还有一件私人的事情需要处理。”赵恒道。

　　“借治愈罗比斯族长孩子的伤病，协调赤蝎和他的关系？”唐梦轻声道，在那一刻，她脸上不经意的又浮现出那股淡然的神情。

　　赵恒惊讶的看着她，良久才道：“倒真不能小瞧联邦的情报机构。”

　　家族内部都很少有人清楚赤蝎的事情，想不到唐梦却知道的如此翔实。不过想到她身兼几个情报机构的职位，也就释然了。

　　“你只要清楚，我对你是不会有恶意的就足够了，其他的就不用放在心上。”唐梦轻声说道。

　　如其说她在解释，让赵恒宽怀，还不如说她是在暗示一段情感。

　　赵恒心微微动了一下。

　　这时，赵轼从远处急匆匆的走了过来，他手里拿着一份文件，脸上阴沉一片。他和唐梦简单的招呼了一声之后，才对赵恒道：“这是我刚拿到的文件，也许你该看看。”

　　赵恒接过之后，才翻了两页，神情变的冷峻起来。

　　唐梦知道他们可能要谈家族中事，自己在此也不方便，于是开口道别。

　　赵恒却道：“你不用离开，这件事情你也应该知道。”

　　“是什么？”唐梦问道。

　　“是关于我让你查寻那名护送魔晶核队长赵都的消息，你告诉她吧。”赵恒对赵轼说道。他没注意到唐梦脸色微微变了一下。

　　赵轼整理了一下思路才道：“为了寻找那位队长，我让人用特殊手段翻阅了各个结界城的入境登记，没有发现任何线索。后来不想有人发给我这份报告，上面记载有人在九十三号星域看到过一艘已经报废的舰船，船上没有任何人，船的编号依稀可辨，经过分析，正是那个卫队长所驾驶的舰船。”

　　“舰船报废？船上什么都没有？”赵恒自语着道。

　　“是的，报告人声称舰船外壳有着魔兽攻击的痕迹，并且已经完全变形。船上没有发现那位携带魔晶核的卫队长尸首，也没有发现任何其他的东西。不过……”赵轼停顿了片刻才道：“船附近有魔兽的残骸，令人奇怪的是船上有被清理的痕迹，似乎是有人想掩饰到达舰船上踪迹，但可能时间紧迫，还是留下了一些蛛丝马迹。正好报告人是联邦的情报分析人员，经过他的勘察，船上残留着很强的精神能量。”

　　“你怎么看？”赵恒突然看着唐梦问道。

　　唐梦恢复到以前的神情，沉思片刻才道：“我想大概有人看到那艘舰船遭到了魔兽攻击，所以帮助那船消灭了魔兽，然后进入舰船救人，发现了大量的魔晶核，于是起了贪念，所以才会想抹去自己上船的痕迹。”

　　“分析的不错，那你认为会是谁呢？”赵恒继续问道。

　　“这个……”唐梦犹豫的斟酌着。

　　“斯科尔家族。”赵轼忍不住插嘴道。

　　“你是说……斯科尔家族？”赵恒眯起了双眼。

　　“是的。”

　　“那你认为呢？”赵恒再次看着唐梦问道。

　　“我不敢肯定，一切都只是报告上说的。现在想找到那只舰船，恐怕不是那么容易。”唐梦有点担忧的看着赵恒。

　　“那他们拿到魔晶核之后，为什么不摧毁舰船呢？这样痕迹很容易就被清除了。”赵恒看了一眼唐梦。继续问道。

　　“那一片星域虽然偏僻，但航道上也经常有舰船来往，我想大概他们的打斗引起了周围舰船的注意，所以没有时间销毁舰船。而且万一被人发现他们向一艘赵氏家族的舰船开火的话，就不好交代了，所以他们只能匆忙的通过异能来销毁痕迹。”赵轼接着分析道，语气有点怨恨。

　　“原来如此，那你说我们该怎么办？”赵恒一点也不意外他的分析，脸色变的更冷了。

　　问出这话之后，赵轼倒是犹豫了一下。此刻大敌当前，又没有确凿的证据，一切都只是自己的分析，就这样去找斯科尔家族兴师问罪似乎有点贸然。

　　方才的怒火发泄出来之后，被风一吹，他头脑清醒了许多，他看了一眼唐梦，突然明白过来，像这样一份可以引发家族冲突的文件，唐梦不可能不知道，但是她没有告诉赵恒，自然有着这方面的考虑。一时间他不知道该如何回答了。

　　赵恒见他半天没有说话，于是开口道：“是什么人把这文件发给你的？”

　　赵轼面露出一份尴尬之色。

　　“你先把这个人查出来，其他的我来安排。”赵恒微叹了口气。


第二百五十八章

　　赵轼怀着矛盾的心情再次匆匆离去。

　　“你是在怪我吗？”唐梦问道。气氛一下冷了下来，让她感觉到异样的难受。

　　赵恒摇摇头：“或许你考虑的是对的，我现在有点太关注族人的安危了。”

　　有时候只有身处位置的不同，看法和观点都会有所改变。现在的赵恒和猎杀者时相比，改变了很多，以前他可以不关心家族，甚至有些叛逆的心理，但是现在他身为大家长，才知道领导一个家族是有多么艰难。特别是一个处于坠落边缘的家族，自古以来的传统，家族的荣耀和发展，族人的安全，以及长久累积起来的外界矛盾和仇视等等，都需要他冷静考虑和对待。

　　在魔兽大军的威胁下，他稍有不慎，就可能将家族带入一个死角，到那时想再改正，代价就太大了。

　　“你对此有什么看法？”赵恒表情舒缓了过来。

　　“我觉得应该慎重，这毕竟是一面之词，我本来决定由我出面，和斯科尔家族谈谈。”唐梦道。

　　赵恒来回走了几步，思考良久之后道：“几百颗高级魔晶核足以会让任何一个家族动心，特别是在这个时候。不过这件事情也有蹊跷，虽然赵轼分析的合情合理，但是我觉得没有那么简单。魔将太狡猾了，谁知道它们在这件事情上有没有关系。但是不管它们，单从那个发送文件的未知人来看，有人希望赵家和斯科尔家族发生冲突。这个人会是谁呢？他能有什么好处？”

　　“或许真是魔将设下的圈套？”唐梦眼睛一亮：“就是为了引起我们内部的争斗和混乱，消耗我们的实力，这样只有它们才能从中受益。”

　　赵恒对这个结论却抱有质疑，他想了想道：“那么就按你的想法进行，由你出面交涉，先把这份文件发给斯科尔家族，看他们怎么说。”

　　他的眼睛闪出一丝杀意，语气冰冷的道：“如果真是他们做的，赵都又死在他们手下的话，我会让这个家族付出百倍的代价。”

　　唐梦有些担忧着的看着他，想说些什么，却又忍住了。

　　“你放心，我会分清轻重缓急，不会胡来的。”赵恒转头看着她，眼神柔和了下来：“只是辛苦你了。”

　　唐梦还是担心，如果真是斯科尔家族做的，赵恒就算不计较赵都的生死，那批魔晶核也是个大问题。

　　这些高级的魔晶核不仅能够大幅度的提高家族异能者武器装备的威力，同时也能加强结界城防护的威力。斯科尔家族一向以贪婪而闻名，赵恒之前又和他们有过节，再加上赵氏家族势不如从前，他们会轻易归还吗？

　　如果没有出现魔兽突然全面进攻结界城的情况，没有生死存亡的威胁，她会全力支持赵恒，可现在，这真是个不好解决的问题，比打一场战争要难多了。

　　不过她相信自己总有办法的，她笑了笑道：“希望结果不是那么糟糕。”

　　暴焰结界城位于联邦区域的北方，它是雷蒙家族的主城之一，其他两座结界城位于西北部，比起神息家族的卫星城，规模大了几十倍。

　　和其他三家异能家族相比，雷蒙家族算的上财大气粗。掌控了重工和机甲高级制造技术的他们富的流油了。而暴焰结界城则是一座重工科技城，出产各类先进的机甲兽。

　　雷蒙家族异能主要是专注于意念操控机械，从而让机甲兽完成各种匪夷所思的攻击动作，当然由于一些异能的交汇和突变，让他们家族也有些人员善于其他类型的异能。

　　赤蝎终于执拗过内心的矛盾，和赵恒一起前往暴焰结界城。

　　此刻暴焰结界城对于进入结界城所有的舰船进行了严格的管控，在暴焰结界城外太空中，停泊着许多艘被拒绝进入的民用个人舰船。这些都是想从其他结界城迁徙到暴焰结界城的联邦市民。

　　在被拒绝迁徙之后，他们一边破口大骂，一边又逗留在这附近，期待雷蒙家族能废除禁令，或者等待机会。

　　这段时间的平静，确实让雷家家族高层松懈了许多，起码他们不再像之前那么紧张了。虽然禁令还未撤销，但明显已经宽松了许多，毕竟要求迁居于此的大多数都是有点家境的。所以经常会额外批准一些。

　　赵恒所乘坐的舰船上标识着赵氏家族的族徽，因此很顺利的通过了结界通道，进入了城市结界防护圈之内。

　　罗比斯族长早就接到了消息，并且做了安排，因此赵恒的舰船受到了最高礼节的欢迎，不仅无需接受空间站的检查，还被一对小型礼仪护卫舰护送，向距离家族总部最近的宇航港驶去。

　　这个宇航港一般只家族高层才有资格降落，罗比斯族长显然为他破了例。

　　赤蝎站立在舷窗边，心情激动的注视着下面城市的一切。

　　自从那次伤了弟弟离开之后，她已经多年没回到这个城市。她似乎闻到了空气中暴焰结界城独有的各种矿石冶炼散发出来的味道。

　　暴焰结界城内新建了不少高楼大厦，这里的建筑材料基本以金属为主。整个城市宛如一座钢铁的堡垒，到处闪耀着金属的光泽，让人感觉到坚硬而又有力。

　　和其他结界城沉寂相比，这里显得热闹无比。磁航上的疾风车川流不息，完全看不到魔兽危机的影响。只是空中经常穿梭巡查的家族卫队才稍显出紧张的气氛。

　　“我等会见到他们，该说些什么？”赤蝎转过身来，看着驾驶操作台前的赵恒问道，她感到莫名的紧张，各种情绪交织混杂在一起，让她百感交集，甚至有点焦躁起来。

　　赵恒微微一笑，反问道：“你还记得我们离开地球返回到威龙城时，我的表现吗？”

　　赤蝎回忆起往事，嘴角泛起一丝笑意：“那个时候，你每天在地球上念叨，回去就干掉几个冷酷无情的家族长者。”

　　赵恒也沉浸于回忆之中，那段在地球上亡命的岁月，他总不能忘怀，在他的记忆中已经烙下了深深的印记。

　　几乎每时每刻都处于即将死亡的边缘，让他从小因为歧视而积累起来的怨尤更加浓郁了，那时他除了拼命的活下去之外，剩余的全是对于家族的仇恨。


第二百五十九章

　　“后来呢？”赵恒喃喃的问道。

　　“你一下船，看到家族大门敞开，却什么都没说，而是像个小孩子般的哭了起来。”赤蝎若有所思的道。

　　“那才是我最真实的心情，我原以为自己会不顾一切的摧毁家族任何一个东西，哪怕是一片砖瓦，或者杀死一名我曾经认为他自以为是的冷酷家族高层，都能够痛快的发泄我多年的怨恨。然而在那刻我才知道，仇恨只是一时，爱却是烙刻在灵魂深处，是永恒的。”赵恒低声说道：“所以呢，提前想好的未必是自己真实的表达，只有等到那一刻才会知道。他们都是你的亲人。”

　　赤蝎的眼睛中闪动着泪光，她柔声问道：“你是不是在想念老族长了？”

　　怎么能不想？赵恒将目光转投向舰船之外，整个威龙城都寻遍了，也没发现老族长的踪迹，至今生死未知。

　　赵恒不愿意猜想他和那些尸骨无法辨认，甚至没留下任何遗体的族人一样，他一定还活着。赵恒总是这么告诉自己。

　　……

　　飞船缓缓的降落在宇航港内，刚打开舱门，赤蝎一眼就看到在不远处站立着一名十岁左右的孩童，那小孩样貌和赤蝎依稀相似，长的甚为可爱，脸上还露出灿烂无比的笑容。

　　只是他的眼睛始终直盯盯茫然的看着前方，让人一看就知他双目失明。

　　赤蝎向他急走了几步之后，骤然又停下了脚步，她双唇哆嗦着念出一声：“肖恩……”。

　　顿时泪如雨下，失声痛哭起来。

　　小孩似乎听到了赤蝎的叫声，他依靠握在手中的智能导向仪，向赤蝎走来，声音稚嫩而又喜悦的喊道：“姐姐……”

　　赤蝎立刻迎上前去，弯下腰，一把将他揽入怀中。

　　“姐姐，你终于回来了！别哭，肖恩很好……”小孩子用他的小手轻轻擦拭着赤蝎脸上的泪水，像个大人般的安慰着她。

　　站在附近的罗比斯族长一脸的感叹，然后他将目光转向赵恒，眼神之中充满了感激之情。

　　“大家长亲自光临本城，为小儿疗伤，罗比斯不胜荣幸啊。暴焰结界城地处偏僻，比不了那些大城，如有慢待之处，还望海涵。”罗比斯族长客气的说道。

　　“族长阁下太客气了。贵家族对赵家鼎力支持，我做这点小事算什么，再说我也没有十足把握，倒是恐怕会让族长失望啊。”赵恒笑道。

　　“有心就好。此次曼蒂能够再回到暴焰结界城，我已经很开心了。”罗比斯内心也没对赵恒可以医治好儿子眼睛抱有太大的希望。

　　“大家长一路辛苦，我看还是先到寒舍休息。小肖恩，带姐姐回家吧。”罗比斯族长对小孩子说道。

　　他到宇航港很是低调，赵恒注意到他只带了两名随从和自己的儿子，一同两辆疾风车而已。

　　罗比斯族长邀请赵恒和自己共乘一辆，而赤蝎和小肖恩坐上了另外一辆。

　　这艘族长专用的疾风车显然是雷家家族特制的，内部的空间极大，装饰甚为奢华，很多部件全右纯金制成，一些按钮之上都镶嵌着大颗的钻石。让车内一片金灿灿，财大气粗的实力一览无余。

　　“听闻大家长阁下喜欢美酒，我们这些粗人喝的烈酒怕大家长看不上眼，所以特意让人收购了一批，已经安排舰船运往威龙城，不过我也留下了一些，以供大家长在此饮用品尝。”罗比斯族长打开车内的酒柜，露出里面满满的酒瓶。他随便取出一瓶，打开之后，一股浓郁的酒香顿时飘散在车内。

　　他给赵恒倒上了一杯，递了过来。

　　“族长大人真是太细心，你可以直呼我的姓名。”赵恒扫了一眼那些酒瓶，果然都是好酒，每一瓶都价值不菲。相信他送给自己那批酒也花费不少，别的不少，但就罗比斯结交人投其所好这点就足以看出他的心思绝不像他的外貌那样粗狂。

　　“好，哈哈，我是个粗人，喜欢直来直去。”罗比斯族长又恢复到他坦克般的神情，他一口喝完杯中的酒之后笑着道：“这段时间一共有五十多个结界城的结界保护圈被小股魔兽突破，遭遇到它们的侵袭，很多人认为这是魔兽实力不足以支撑再次发起大规模的进攻战，这只是它们最后的挣扎。你是怎么看？”

　　赵恒没想到他这么快就转入到正题，他想了想才道：“我不这么认为。相反我预感有更大的危机在后面。”

　　“哦？在所有的传送坐标点阵被我们清除了之后，它们还有什么办法能出其不意的进攻结界城？”罗比斯族长问道。

　　“我不知道，或许有新的传送方式我们还没有查出来。”赵恒神情凝重的道。

　　“那会是什么呢？”罗比斯也陷入到沉思。

　　“族长大人，我有个疑问，也许你能帮我解开迷惑。”

　　“是什么疑问？”

　　“我不明白魔兽第一个进攻的结界为什么会是威龙城？我的意思是说这里面有没有什么原因？我们的族长他到现在还下落不明，这让我怀疑魔将对于赵家似乎有着其他的目的，你和我们老族长是老相识了，相比你应该会推测出一些结论。”赵恒问道。

　　罗比斯族长眼眸中闪过一丝精光，他沉思半天之后才道：“你们族长倒没和我说过什么，只是我曾经听说过，赵氏家族百多年来一直在守护着什么秘密，至于这个秘密到底是什么，我也不知道。据说似乎只有你们族长才有资格传下去。”

　　这个说法身为赵氏子弟的赵恒自然早就听说过，只不过他一直以为这是个家族宣传的一个小把戏而已。家族能守护什么，无非是人类的安全。现在看起来，难道真是这个秘密才让魔兽第一选择了赵家？而老族长就是被魔将给抓走了？

　　在赵恒的沉思之中，疾风车到达了目的地，雷蒙家族族长的居处。

　　下到车来，赵恒才发现罗比斯族长的家位于一座小山顶端，整座山几乎全被钢铁所覆盖，从山顶顺延而下，是一处又一处金属建造的别院。


第二百六十章

　　在别院之间耸立着无数指向天空的硕大黑光炮，整个山被结界保护圈所笼罩，宛如一座巨大的钢铁堡垒。

　　在山间有许多机甲小队在来回巡逻，守卫可谓森严。相比这里所居住的应该是家族的高层人物。

　　罗比斯族长的房子是一栋四层高的别墅，房前有着一片开阔的平地。在这平地之中，居然难得的看到了一大片绿色的草坪和低矮的树木。对于整个被钢铁覆盖的小山，这里到算的上是个小小的风景点。

　　门口早就等待着一大批的随从和佣人，看到疾风车停下之后，他们纷纷涌上前来。

　　罗比斯族长却挥了挥手：“去，去，这里用不着你们。”

　　随着他的话音刚落，这批人立刻散去。

　　赵恒倒是很好奇，没有看到一位像赤蝎母亲的女性出现，难道她不愿意见自己的女儿吗？

　　罗比斯族长似乎看出了他的迷惑，他微微的叹了口气道：“小肖恩的母亲在一年前就因病去世了，她走的很痛苦，唉……不过她要是知道赤蝎今天回到了这里，一定会很开心的。”

　　“很抱歉……”赵恒没想到是这个原因，看着罗比斯族长伤感的表情，他开口表示着歉意。

　　罗比斯族长也不想再提这段让他有些难堪的情事，他长叹了一口气，没有再说什么。

　　赵恒望向了刚下车的赤蝎和小肖恩，她的神情似乎好了很多，她紧紧拉着小肖恩的手，听着他给自己介绍这里的一切。她扭头看了一下赵恒，微微示意自己已经没什么事情了。

　　显然她以前从没有来过这里，小肖恩凭借着手里的智能导向仪，牵引着赤蝎在四周参观起来，虽然他看不见，但是对于自己家的环境却很是熟悉。

　　小孩很可爱，脸上始终保持着灿烂的笑容，他对于赤蝎的态度很是亲昵。他们几年没有见过面，赤蝎又曾经误伤过他，能在心内一直保持这份情感，一定是得益与罗比斯族长经常和他提到赤蝎。

　　罗比斯族长想让他们两个多单独相处一会，于是带着赵恒绕过别墅，来到房子后，后面是一处露天的温泉泳池，散发着阵阵雾气。

　　在池水边有几处供休息的座位，佣人们很快在座位边的圆桌上摆满了各类时鲜的水果和精致的糕点，并且开启了一瓶红酒，将它搁置在装满冰块的盒子之中。

　　站在温泉前，可以俯览半个钢铁之都的景象，在阳光的照射下，熠熠生光。

　　看着结界城内川流不息的疾风车，街道上漫步的人群，天空一队队战机整齐的飞过，赵恒不禁感叹起威龙城的沉寂。

　　“你觉得暴焰结界城如何？”罗比斯族长站在他身旁，深吸了一口气，其他城市的人们所不习惯这种散发着灼热金属气味的空气，对于他来说是一种享受。

　　赵恒微微一笑道：“很不错。是目前我所见过防御最强的结界城了。”

　　暴焰结界城在兵力人数和结界保护装置数目上或许要少于联邦的首府城市，但是它强横无比的机甲却是联邦所无法比拟的。这里几乎每一栋钢铁大楼上都装置着攻击的武器。除了家族正规的机甲战队之外，居住在这里的每个家庭都配备了各类机甲，可谓是全民皆兵。

　　“自从暴焰结界城建造之后，这里就被称为永不坠落的结界堡垒。你看，它真的很美，几乎牢不可破。”罗比斯族长遥望着城市，表情陶醉起来，然而他忽然变的有些忧郁，良久之后才接着道：“然而最强的家族和城市总是会出现意外。你知道吗？从来没有任何一位雷蒙家族族长在这里居住超过六年。”

　　他停顿了片刻之后才道：“我现在已经到了第五年。”

　　赵恒一愣，他正猜测着罗比斯族长话的意思，就看到一名雷蒙家族的护卫匆匆走了过来，低声对罗比斯族长说道：“莫奈斯元老派人送来礼物，说是给赵氏大家长的，并且邀请他参加晚宴。”

　　罗比斯族长面色一沉，冷哼了一声道：“他的消息到是灵通。让他的人将礼物留下，另外告诉他，我会带着大家长阁下亲自赴宴的。”

　　赵恒豁然明了，罗比斯族长指的是家族内部的纷争。这是在任何一个家族都会发生的故事，只不过雷蒙家族独特的实力至上原则，造就了他们族长的争夺更加赤裸，激烈而又频繁。难怪他会说没人在此居住超过六年，想必这所奢华的别墅只是族长的专用。

　　看到护卫离开之后，罗比斯族长叹气道：“这位莫奈斯是我家族元老会最难缠的人物，一直以来和我有着矛盾。”

　　他正想解释的更清楚一些，忽然听到别墅内传来了惊呼和打斗的声音。

　　赵恒脸色一变，他听到其中还夹杂着赤蝎和小肖恩的叫声，也不等罗比斯族长招呼，他立刻展开身形，向别墅内冲去。

　　别墅前的空地上站着十几名机甲战士，这些机甲都是“涡轮”II型的重装机甲，每具都有十米多高，它不仅外壳厚实，火力更是强悍，被誉为地面上移动的火力堡垒。

　　这些机甲在左胸处都绘有一根黑色权杖插在烈火中图案，这是雷蒙家族元老会卫队的标识。

　　在这些高大的机甲簇拥的中心，站着一名目光阴冷的中年人，虽然站在巨大的机甲之下，丝毫不会感觉到他的渺小，反而觉得他锐利的像根刺，立在那里，扎的人眼睛隐隐做痛。

　　草地上还躺着四五名机甲战士，这些都是罗比斯的护卫，显然是被这群不速之客打到在地，有些机甲的外壳已经严重变形，断裂之处还噼啪的冒出电火花。

　　赤蝎和小肖恩被几具“涡轮”II型的机甲围在了起来。

　　赤蝎一手护着小肖恩，警惕的看着这些充满敌意的机甲战士。

　　赵恒看到赤蝎安然无恙，顿时松了一口气。

　　在他身后刚刚赶到的罗比斯族长一声暴吼：“瑞查，你想干什么？”

　　中年人看到罗比斯族长出现，露出微微的笑容，那笑容却如同毒蛇一般，让人感觉冰冷的恐怖。

　　“尊敬的族长大人，我可不是有意冒犯你的威严。我只是在执行元老会的决议。”

　　“什么决议？”罗比斯族长缓步的走向瑞查。可以看的出来他的愤怒已经到了极限，他每一步迈出，都会在草地上留下深深的脚印，浑身散发出凌厉无比的杀气。

　　这气势让那些坐在高大的机甲仓内的战士都感觉到压力，其中一具机甲不自觉的后退了半步。

　　瑞查却保持着他冰冷的笑容道：“族长大人可真是贵人多忘事。难得你不记得再过十天就是族典的日子？”

　　由于雷蒙家族并不是一个依赖于血缘而建立的家族，比起其他家族，他们更强调实力。族长之职往往会由实力最强的族人担任。所以雷蒙家族每年都会举办一次族典仪式，用以争夺族长之位。

　　但不是每位人员可以竞争参选，在雷蒙家族有着一套独特的荣誉考核，记载着每位对于家族的贡献，如果他的家族荣誉到达一个基数，才符合初步条件。然后由这些人相互比试，挑选出一部分人，再由元老会从中定选最终参加的人员。

　　正因为于此，所以雷蒙家族内部的竞争很是激烈，同时也充满了矛盾。

　　在这看似公平的机制下，其实也藏着不光明的一面。家族下同时分裂成无数个势力，而几个大势力都拥有元老会的元老，所以每年的获准参加族典的人员基本都出自这些大的势力。造成如果你不依附在其中一个，那么即使你异能再强，也很难进入族典。

　　当然也有一些实力惊世骇俗单枪匹马的族人闯进了族典仪式，然而即使他成为了族长，由于缺乏拥护他的势力，在处理族务上就会感到力不从心，处处被动受制。

　　在雷蒙家族。元老会就代表着各个势力，因此族长如果没有自己的实力，很容易就被架空，从而成为傀儡。

　　所以有时候族长往往会成为这些势力周旋下诞生的结果。每一年的族典仪式更是每个势力博弈的机会。

　　这样发展的趋势让雷蒙家族内部一些小的势力逐渐不满，后来在一届族典仪式上，有位参入者因为实力超群，很有希望夺得族长职位，却不想家人受到了威胁，而被迫放弃。

　　于是元老会为了保护那些没有依附在势力或者是小势力中的族人，做出了参选者在族典仪式举办前，由元老会负责保障起直系家人的安全。

　　“那又如何？”罗比斯族长停下了脚步：“根据家族规定，在特殊时刻，族长可以取消当年的族典仪式。”

　　在雷蒙家族的族规中，确实有着这么一条规定，以避免因为族长在参加族典之前发生意外情况而造成竞争失利，但是对于这一规定同时也有相当苛刻的限制。

　　“哦，我忘记告诉族长大人，你再次下达的命令已经被元老会否决。之前元老会可是给族长大人通告了十次，给予了足够的耐心和诚意，可惜族长大人一直置之不理，因此这次只好派我来协助接走贵公子。”


第二百六十一章

　　“不可能，我为什么不知道？”罗比斯族长显然没想到这个结果。

　　瑞查似乎很享受罗比斯的意外，他取出一份文件，将它抛给罗比斯：“你可以看看这个。”

　　文件在空中旋转不停，宛如一把转动的利刃，发出阵阵呼啸之声，向罗比斯族长飞去。

　　罗比斯族长双目怒视着瑞查，根本没有理会呼啸而至的文件，在那文件已经临近自己胸前之时，他才微微一抬手，快速飞行的文件发出的声势顿时烟消云散，安静的被他抓到了手中。

　　他翻看了两眼，突然道：“为什么少了四位元老的签名？”

　　“你是问罗比恩元老他们么？他们被调配执行元老会的任务，决议之时没能赶回。”瑞查一脸邪气的笑容。

　　“你把他们怎么了？”罗比斯族长心猛然一惊，这几位元老一向和他关系甚佳，此刻突然都被调走，是发生了什么意外，还是自己被他们所抛弃？

　　罗比斯族长属于雷蒙家族中一个中等的势力组织。他当年因为异能实力超群，加上组织与几个大型势力保持着亲密关系，所以才当选为族长。而那几位元老就是属于这几个势力。

　　瑞查得意的道：“不过就算他们赶回来，也取不到什么作用，这份决议依旧生效。”

　　罗比斯族长心中一片茫然，方才的怒气全都转为猜疑，为什么这么大的事情他之前没有接到一点消息，包括自己组织势力。是他们也不知道，还是唯独就隐瞒了自己？

　　他想立刻找到组织中的元老询问个究竟，然而他一抬头，看到自己儿子有点惊慌的模样，顿时又怒了起来，不管瑞查执行什么命令，但在自己家前敢如此猖獗，这让他很不舒服。

　　“所以你就敢在我这里撒野？”罗比斯族长语气凌厉的道。

　　“真的很抱歉，恐怕你有点误会，我只不过想和肖恩小少爷想两句话，你的护卫则很不礼貌的想阻拦我们的交流，所以很不愉快的就发生了小小的冲突。”瑞查若无其事的答道。

　　“族长大人，他撒谎……”一名刚从机甲驾驶仓内钻出来的族长护卫说道。他脸上满是血迹，想必是在机甲受到冲击时候撞伤的，他神情悲愤的说道：“他是想掳走少爷。”

　　“看来你是被撞糊涂了，还在这里胡说八道，我是奉元老会的命令来请肖恩少爷的，怎么是掳走呢。”瑞查冷冷的笑道。

　　他话刚说完，手轻轻一扬，那名护卫突然感到一股巨大的能量袭击而来，他闪避不及，身体腾飞而起，向后飞去几米远之后，重重的栽落在地。

　　“这种挑拨离间族长和元老会关系的子弟，不教训一下怎么能行。”瑞查看着罗比斯道，态度嚣张无比，似乎是在刻意挑衅。

　　其态度恶劣连赵恒都觉得意外，虽然他隐约知道一点雷蒙家族派系势力众多的内幕，就罗比斯算十天之后族典仪式他有可能被人挤下台，但现在他还算是家族的族长。

　　纵使瑞查是元老会卫队的人，但敢以这样的态度对待族长，确实有点匪夷所思。

　　“你……好，很好。”罗比斯族长不怒反笑，那笑声听得出激愤无比，瑞查这份有恃无恐的模样让他肯定了那些势力是决定扶持其他人的想法。他转头看着赵恒道：“真抱歉，看来你来的不是时候，我先处理一下家族中事。”

　　他说完后，双手握拳，面色开始变沉，浑身骨骼噼啪做响，脑袋仿佛在逐渐变大。

　　他目光凌厉的看着瑞查，一只手缓缓松开，伸向腰间的皮带中央的金色饰件。

　　“今天我也斗胆教训一下元老会的下人。”

　　瑞查看到他如此举动，神情也变得凝重起来：“莫非族长大人想违抗整个元老会？”

　　“你是什么东西？我是否违抗用不着和你交代。”

　　场上的气氛陡然杀机四起。

　　瑞查忽然发出莫名其妙的狂笑：“族长大人说得好，我或许是不算东西，但是肖恩少爷应该算吧？”

　　听到这话，围在赤蝎和肖恩周围的元老会的机甲战士举起了手中的黑磁光枪，瞄准了赤蝎和肖恩。

　　“族长大人如果教训我，我这群兄弟会很不爽，会很容易失控。一不小心，很容易伤到肖恩少爷和小姐。这个结果恐怕不是族长愿意看到的吧？”瑞查语气中充满了恐吓。

　　这话一出，赵恒知道罗比斯族长输了。肖恩在他的心目中如何，赵恒不知道，但是赤蝎的安危，罗比斯族长是不可能不考虑的。

　　果然，罗比斯族长停住了动作，他顾虑的看了一眼被围在草地角落的赤蝎和肖恩，脸上担忧的神色油然而生。

　　赤蝎努力的将肖恩护在自己身后，在这种情况下，她根本来不及展开自己的机甲。有谁会想到瑞查居然敢在族长家前直接发难。

　　这一切似乎太过突然。

　　“如果他们伤了一根毫毛，我发誓你们所有的人全会完蛋。”罗比斯族长急促的喘息如同疾风一般。

　　“族长大人，没有人想伤害他们。”瑞查得意的笑道。

　　“你到底想做什么？”

　　“我早就说过了，是奉命接肖恩少爷的，正巧小姐也在，我可以一同将他们带回元老会，以便族长大人可以安心对待族典。”瑞查道。

　　四周出现了大批的机甲战士，这些都是族长护卫队的士兵，他们接到消息之后，立刻封锁包围整个山顶。

　　一名硕壮脸色黝黑的男子急匆匆的从山下赶了过来，脸上满是愧疚之色。他是罗比斯族长的护卫队长巴伦，发生这样的事情对于他来说简直是个耻辱。

　　他望着满不在乎的瑞查，双目通红，愤怒和羞耻在他血液中似乎沸腾燃烧了起来。

　　“瑞查，你太卑鄙了，居然打着元老邀请大家长的名号到族长府第发难，虽然你是元老会的人，但冒犯族长威严的后果一样不会赦免。”

　　瑞查哈哈大笑着道：“族长威严？我好害怕啊，哈哈，等族典举办完，或许新的族长会赦免我的过失。忘记告诉你们，德瑞克回来了。没想到吧？他可是莫奈斯元老推荐这次族典的人选之一。”

　　整个山顶立刻安静了下来，只听得到呼呼的风声。

　　德瑞克对于雷蒙家族来说，这个名字代表着血腥和恐怖。他是雷蒙家族的一个传奇人物。曾经因为私斗，他竟然一口气杀光了家族内和他有过节的一个小势力的全部高层成员。如果不是后来元老会干涉，他大有可能将这个势力的近万人全部杀死，由于元老会的偏袒和他所在势力的强横，他仅仅被处罚禁足一年。

　　虽然有很多人为此不平，然而却没有谁敢站出来指责。在雷蒙家族实力决定一切。

　　他是当时雷蒙家族的第一战士。不仅异能超群，心狠手辣，嗜血成性。在他身后更有着一股强大的家族势力在支持着他。

　　然而在六年前，他忽然莫名其妙的离开了雷蒙家族，雷蒙家族四处寻找也没有任何消息。在这期间他从来没有和家族有个联系，到后来传说他是死在了异域星空之中。

　　也就是在他失踪的第二年，罗比斯在族典仪式上获得了族长职位。如果当时德瑞克在家族的话，这个位置就不会属于罗比斯了。

　　现在他回来了，在场的人们似乎忽然闻到空气中夹带着一股血腥的味道。几名族长护卫的眼神中不由的闪现出恐慌之色。

　　就连愤怒中的巴伦都愕然了。他很清楚这意味着什么？曾经因为德瑞克的出走，一时强横无比他背后的那股势力立刻实力大为减弱，话语权也被其他势力给夺走，它只能保持着低调。而现在它又重新挥动起了大棒。

　　罗比斯终于明白了为什么瑞查会如此有恃无恐。瑞查和德瑞克是表兄弟，在他看来族长已经是非德瑞克莫属。

　　他能够想象出在自己势力得知这一消息之后的惊慌失措，难怪元老会两次否决他取消祖典仪式的命令，他突然有种无力的感觉。

　　赵恒虽然不清楚德瑞克的往事，但是他从场上众人的表现就能明白，这个人不好惹，罗比斯族长的处境十分不妙。也许随着他的下台，曾经一直和赵家保持亲密的雷蒙家族将改变政策。

　　赵恒看了一眼赤蝎，显然她也知道德瑞克的事迹，她望向罗比斯族长的目光中带着一丝同情和伤感。就连她都认为罗比斯的下台是不可避免。

　　“至于邀请赵氏大家长参加宴会也是莫奈斯元老的意思，我想这位应该就是赵恒吧，莫奈斯元老对你很是看中，这份请柬就是礼物，代表着我们的友谊。”瑞查手中翻转着一张金色的请柬，他上下打量着赵恒，语气也很是不敬，他似乎有点看不上这位衰败家族的大家长。不过既然他身后代表着一个曾经的家族，又和罗比斯族长关系不错，就是势力可以拉拢的对象。

　　“你要清楚，雷蒙家族现在给予赵家的，随时都可能会收回去。如果你接受了我们的友谊，就代表这些可能不会发生。”瑞查显然在告诫赵恒识时务。


第二百六十二章

　　瑞查说完，也不等赵恒回话，他相信赵恒从场上的局势应该看得出谁占据了绝对优势，因此他决定先不将手中的请柬给他，等着赵恒主动索要，自己会感觉到更舒服，也更能让罗比斯族长丢脸，于是环顾了一下四周道：“好了，我还很忙，如果诸位没什么事情的话，请让开路。”

　　“慢着。”罗比斯族长的声音似乎苍老了许多，他指着赤蝎道：“小肖恩你可以带走，但是这位赤蝎小姐只是来做客的，我希望你能让她留下。”

　　“哦？赤蝎小姐？怎么曼蒂小姐改换名字了？听说你很厌恶这位抢你父亲女人的族长，怎么今天也到这里来了？”瑞查故作惊讶的说道，语气中充满了歹毒。

　　“你混蛋……”赤蝎握起了拳头。

　　围在她周围的元老会的机甲战士立刻将原本放下的武器又举了起来，对准了她。似乎担心她会突然发难。

　　瑞查则摆了摆手，示意他们无需紧张，他相信这里的人听到德瑞克回来后，已经都丧失了斗志。

　　“我记住了你的评价。”瑞查阴冷的看了她一眼之后，接着对罗比斯道：“很抱歉，我没有权利答应你这个请求，如果你想要人，可以去找元老。”

　　罗比斯族长咬着牙道：“她不是我们雷蒙家族的人，你不能扣留她。”

　　“哈哈，那么请问她是哪里的人？”瑞查奚落的道。

　　“赵氏家族。”赵恒轻声的道。

　　他的声音虽小，但是每个人却听的清清楚楚。

　　瑞查阴冷的目光再次落到赵恒身上，他手里还在转动着那张请柬，似乎在提醒赵恒说话要小心。其实他也不是非要带走赤蝎不可，只是他喜欢看到罗比斯族长哀求自己的模样，这让他很满足。

　　他自从德瑞克离开之后，就压抑很久了，难得今日如此痛快，他不想这个赵恒来破坏自己的满足感。

　　“你确定？”瑞查冷冷的问道。

　　赵恒微叹了一口气，看来自己得要插手雷蒙家族的事务了。

　　赵恒看出来罗比斯族长与德瑞克一战已无法避免，相比瑞查胸有成竹的神态，罗比斯族长已经有点未战先寒。雷蒙家族族长职位恐怕即将易主，这会不可避免的影响到他们对待赵氏家族的政策。

　　多一个盟友总比多一个敌人强，但是很明显，瑞查并不是合适的盟友。

　　虽然赵恒不知道罗比斯族长为什么不愿意按照族典的传统将小肖恩交出去，但是他决定支持这位可怜的族长。还有最重要的原因是，瑞查居然威胁到了赤蝎的安全，居然当着自己的面挟持了他的女人，这是他不可原谅的。

　　“我想我还不至于那么糊涂。”赵恒回答道。

　　瑞查转动请柬的手忽然停了下来，他的语气更冷了：“有什么证明？我可不相信那些空口白话。人我先带走，你想要人的话就请去元老会，正好莫奈斯元老也邀请了你，我想你的表现或许可能证明这位赤蝎小姐是赵氏家族的人。”

　　“不可能。”赵恒微笑着道。

　　瑞查的脸抽搐了一下，他觉得自己已经很给这位衰落家族的家伙面子了，也给予了他足够多的暗示，他居然还敢如此态度回答。

　　瑞查觉得他的笑容很可恶，难道他看不清形势，莫非他以为罗比斯族长能够保全他的安全。

　　“你说什么？难道你想拒绝莫奈斯元老和我们友谊？”瑞查的话充满了恐吓。

　　周围安静了下来，所有人知道赵恒此刻该做一个选择了，那些族长护卫心里有点沮丧起来，他们猜想这位大家长或许会转投到他们敌对的势力之中，因为连他们自己都对未来不看好。

　　“不，我首先拒绝的是你，因为你很让我讨厌。”赵恒依旧保持着那份懒散的笑容。

　　他的话如同在宁静的水面丢下了一块石头，溅起无数水花和圈圈涟漪。

　　瑞查脸色一变，他阴沉的笑道：“我很佩服你的勇气。”

　　他话音刚落，站在他身后的两具机甲战士跨步而出，硕大的躯体引起山顶微微的震动，他们举起了手中粗大的黑光武器，瞄准了赵恒，只等一声命下，就开枪射击。

　　罗比斯族长一个跨步拦在赵恒面前，大喝道：“你们想干什么？”

　　周围的族长护卫也纷纷举起了武器，气氛紧张的一触即发。

　　赵恒拍了拍罗比斯族长的肩膀，却被罗比斯族长一把拦住：“这里是我的地方，让给我来交涉，你放心，我不会让他们带走赤蝎的。”

　　赵恒也不坚持，默默的站在原地。

　　瑞查阴恻恻的环视了一圈之后道：“好，我今天给族长大人一个台阶，就不教训这个家伙，该日再和他算账。我们走。”

　　罗比斯族长赤目的看着瑞查道：“到底要怎么样，你才会放人？”

　　瑞查哈哈一笑：“这可不是我能决定的事情，族长大人可以亲自去问元老，当然，你如果宣布放弃族典仪式，也许我就可以放人了。”

　　罗比斯族长顿时愣在原地，对于雷蒙家族来说，能够参加族典仪式是无上的荣耀，如果一名族长弃权，不仅荣誉扫地，而且还会背负永远的羞辱。

　　看到他发着呆，瑞查不再说话，只是领人准备向外走去。

　　然而守护在外面的族长护卫没有一个人让开脚步，虽然他们恐惧于强横的德瑞克，但依旧默默坚定的阻拦着瑞查。

　　“看来你们也很不识抬举。我得提醒族长大人，就算你不考虑自己，也要考虑一下其他的人。你知道德瑞克的脾气可没我这么好。”瑞查说道。

　　罗比斯族长的神情矛盾异常，他回头看了一眼自己的手下，他们眼中充满了信任和坚决。这些人曾经跟着他经历过无数次生死，可谓是肝胆相照，他一时豪情万丈，有些人从来都是愿意轰轰烈烈的死去，而不要屈辱的活着。

　　“请你转告德瑞克，我会在族典仪式台上等着他。”

　　“好。”瑞查冷哼了一声，他来此目的原本就不是逼退罗比斯。他隐隐感觉到整个卫队的杀意，对于这些人的实力他很清楚，以后有的是时间再慢慢算账。


第二百六十三章

　　他回头看了一眼，围在赤蝎和肖恩身边的元老会护卫全都将武器端了起来，瞄准着她们。瑞查相信，在这个距离任何人试图想靠近她们都是不可能的。

　　“很遗憾，看来你们都不是绅士，我很有必要再说一次，如果你们再不让路的话，她们会先死一个。你们可不要逼我。”瑞查威胁道。

　　族长护卫队的人看向罗比斯族长，然而连他也感到无奈了。他知道没有任何机甲的速度可以快到在他们开枪之前先救出赤蝎和肖恩，连他自己都不能。

　　一直沉默中的小肖恩突然喊道：“不要管我，杀了这帮坏蛋。”

　　他的声音稚嫩的可爱，虽然还有一丝颤抖，然而却透射出无比的坚强。赤蝎忍不住揉了揉他的小脑袋。

　　还没等瑞查有所反映，另外一个声音响了起来。

　　“留下人，然后你可以滚了。”赵恒从罗比斯族长身后走了出来。

　　“你说什么？”瑞查有点不相信自己听到的话。

　　赵恒缓步向瑞查走去，他没有任何停下脚步的意思：“我说本来你要把命留下来，但是既然族长让你传话，我就放过你，虽然你很让我讨厌。”

　　“站住……”一名元老会机甲护卫喝道：“你再靠近我就开枪了。”

　　赵恒没有理会他，依旧慢慢的走向他们。

　　“你找死……”瑞查脸色狰狞的道，他突然挥舞了一下手。

　　他身边的几名元老会机甲战士立刻对着赵恒射击。

　　几道黑色的小光球直接击中在赵恒所在的方位，发出一声巨响之后，腾起巨大的灰尘。

　　有些人以为赵恒已经葬身在这灰尘之中，然而瑞查却感觉不妙，他分明看到一道身影在黑光弹爆炸的一瞬间离开了原地。

　　那身影快的居然连他肉眼都看不道，只是在散发出来的意识能量中才勉强捕捉到一丝丝残影。

　　他立刻高喊道：“杀死那个女人。”

　　他期望这个的死能够阻止到这个疯狂家伙的行动。挑衅必须是要付出代价的。不血腥就没有人会感到恐惧。

　　然而他话刚说完，就感到一阵强风向自己呼啸而至，他抬头一看，一具“涡轮”II型机甲在空中旋转着，向自己砸来。

　　他心中大骇，刚避开几步，又有两具机甲被人抛了过来。

　　瑞查冷哼了一声，身上骤然闪现出一道蓝色的光圈，他双拳击出，两道蓝色的光波将已经飞至到他头顶的两具机甲打飞，轰然一声，落在不远处，震起一地的草屑和灰尘。然而四处冒出火花。

　　瑞查也不停留，立刻向赤蝎的方位奔去，他要赶在赵恒之前控制住一个，才能挽回劣势。他没有想到赵恒的速度如此之快，他此刻觉得很是不妙，难怪元老会赏识这位衰落家族的大家长。

　　赵恒的行动显然引起了一阵慌乱，那些元老的机甲护卫战士开始冲着场地中央胡乱的射击。黑光弹纷飞，爆炸让整个空地弥漫了灰土。

　　罗比斯族长在赵恒动手之后，他也毫不犹疑冲向了瑞查。

　　就在瑞查刚奔出几步之后，就被罗比斯族长拦截了下来，他感觉到一股强大的能量向自己涌来。

　　他只得被迫改变了行进方向，将身体硬生生的扭转过来。

　　那股凌厉的能量几乎是擦着自己腰间而过，将笼罩着他的蓝色光圈都扯动变形。

　　他手一扬，一个蓝色的光球以他为中心向外四射出无数的光线。

　　罗比斯族长却如同坦克一般，完全无视这些细丝的光线，大踏步的向瑞查冲去。

　　那些光线撞击到他的身上，立刻被一个若隐若现的结界圈所阻挡住，然而随着罗比斯族长的距离越来越近，那些光线的数量不仅增加，就连粗度也涨了不少，终于几根蓝色光线透射到透明的结界圈之中，让他身体内几处部位喷洒出鲜血，溅出朵朵血花。在地面上画出了几道快速移动着的红线。

　　罗比斯族长似乎完全没受到任何影响，速度保持着不变。

　　瑞查一直不停的后退之中，然而罗比斯族长的速度快的惊人，他变换了几次方位，都被罗比斯族长咬着不放，他们之间的距离也越来越近。

　　罗比斯族长单拳击出，看似轻飘，其实涌出无比凶悍的能量。

　　瑞查已经避闪不及，只得运气体内的能量，凝聚在前面，硬生生的接了这一拳，然后他的身躯不受控制的向后飞去。

　　围在外圈的族长护卫机甲立刻瞄准了那些高大的“涡轮”II机甲，纷纷射击。

　　在这场小规模的冲突战中，“涡轮”II机甲根本发挥不出它的优势，首先驾驭它的战士已经陷入了混乱，也没有明确的攻击目标，虽然“涡轮”II机甲的护甲甚为牢固，对于正面的光弹很轻易的防御了下来。

　　然而这些族长护卫都是雷蒙家族中人，对着“涡轮”II机甲甚为了解，瞄准的部位都是“涡轮”II机甲最为脆弱的关节，所以几十个精准打击之后，一些高大的“涡轮”II机甲开始轰然倒地。

　　等那些“涡轮”II机甲的战士开始清醒过来，将攻击目标转向外围四处游动射击的族长护卫机甲时，已经丧失了优势。

　　然而它们强悍的火力不容忽视，那些族长的护卫机甲一旦被炮火命中，直接会被解体。所以它们在劣势中依旧摧毁十几具族长的护卫机甲。

　　在最后一具耸立着的“涡轮”II机甲被击倒之后，整个山顶安静了下来，尘土四处弥漫。

　　瑞查在地上滚动了几圈之后，他明白大势已去，他没有料到赵恒居然敢首先发难。如果单打独斗起来，他知道自己不是罗比斯族长的对手，但是他相信，因为德瑞克的存在，罗比斯不敢将自己怎么样。

　　可是瑞查不想这么落入到罗比斯的手中，这样太丢人了，方才自己还威风凛凛的占据绝对优势。他不想出现让他们笑话的场面，所以他决定先突围出去，再带人来算账。

　　瑞查意念一动，他手腕处的一块金属饰件突然闪出光芒，然后像一块不停拆合变大的积木，快速的组建成一具怪异的机甲，而他已经位于机甲的操作仓内。


第二百六十四章

　　当机甲的最后一只手刚伸展完毕，系统快速自检之中，瑞查透过驾驶仓的透明视窗，看到在灰尘之中出现了一个身影。

　　他刚刚看清楚那人一副懒散的笑容之后，就失去了他的踪迹。

　　在机甲系统自检刚刚完成，语音还没提示，他就感到整个机甲陡然一震，然后机甲腾空而起，向后横飞了出去，一股强悍的能量在机甲内四处游走激荡。

　　机甲内噼啪的响个不停，四处冒出了电火花，跟着整个驾驶仓内漆黑一片。

　　没片刻，轰然巨响之后，机甲重重的摔到在地面，震的他感觉内脏都似乎出血了。

　　瑞查惊骇的发现自己机甲的下腹出现了一个硕大的洞口，洞口周围的金属似乎被烈火烧融，变成了液态状，正在不停的滴落着。

　　是什么可以击穿他这具机甲的外壳？要知道这具机甲的金属硬度几乎可以抵御“涡轮”II的炮火攻击。

　　赵恒再次出现在机甲的前方，他慢悠悠的走了过来，一脚踩在了仰面躺在地上的机甲。只听咯吱一声，他踩着的机甲地方已经严重变形。

　　方才在机甲战士射击的瞬间，他立刻利用风能，快速向围困着赤蝎和小肖恩的机甲战士奔去。

　　就在瑞查吩咐机甲战士开火想杀赤蝎的同时，他已经发出了冰能属性，封冻住了那几名机甲战士的黑光跑。

　　赤蝎和赵恒早就有了无比娴熟的配合默契，在他举步走向瑞查的时候，她就做好了准备。

　　几乎是在赵恒行动的同时，她就抱起了小肖恩，没有理会那些对准自己的黑光跑，向别墅那边迅速退去。她相信，赵恒能够帮她解决一切。果然她顺利的撤退出了包围。

　　一名机甲战士在发现武器出现问题之后，迅速反映了过来，他转身试图挡住闯来的赵恒，为其他的机甲战士赢得时间，却不想赵恒居然抓住了机甲的右脚，并且将它舞动了起来，顺势将它抛向了瑞查所在的方向。

　　操控着机甲的战士顿时胆战心惊，这是什么样的人啊，竟然能将几吨重的机甲如此轻松的抓了起来。他简直不敢相信自己的眼睛，当他看到另外两具“涡轮”II的机甲再次横飞而出的时候，他才知道，这是真的。

　　一阵风吹过，吹散了笼罩在山顶上的灰尘。

　　瑞查这才发现，自己所带的机甲战士全都东倒西歪的躺到在地面上，不少机甲和自己一样，正冒着火花。有些甚至都被肢解了，四散的洒落一地。

　　赤蝎和小肖恩被一圈族长的护卫团团围在别墅的门前。

　　罗比斯族长站在不远处，脸色凝重的看着自己。

　　瑞查知道，这场小小的冲突战结束了，他败的一塌糊涂。

　　山顶上的战斗已经引起了城里的注意，山脚下正不停赶来机甲，空中也飞来了结界城的巡逻舰船。

　　整个小山周围都被封锁了起来。

　　“怎么你准备永远缩在里面吗？”赵恒看着在驾驶仓内发呆着的瑞查道。

　　瑞查脸色发青，他按开了驾驶仓的窗口出口，狼狈的爬了出来。

　　四周的族长护卫纷纷用着一种讥讽的目光看着瑞查，这让他感觉很是不爽。

　　“罗比斯，你居然敢和整个元老会做斗？”瑞查歇斯底里的叫道。

　　“闭嘴。你代表不了元老会。你这个可耻的家伙。”护卫队长巴伦训斥道。

　　瑞查咬着牙齿道：“是元老派遣我来的，你们这么做就是藐视元老会。”

　　“你是说元老会派你来这么做的？”罗比斯族长眼中冒出怒火。

　　“不错。”瑞查脖子一仰。其实来前莫奈斯元老可没有吩咐他强行带走小肖恩，只是让他相机行事，适当表现出强横，给罗比斯族长一些压力。

　　然而在最初小小的冲突之后，让他改变了想法，结果让整个事情扩大化，变成了现在这个样子。但是他当然不能说这是自己的注意。

　　“那我看元老会到底想干什么？”罗比斯族长决定大干一场了：“巴伦，我命令你调集野狼战队包围元老会，另外派出第十一和十四族长直属战队包围莫奈斯元老的住所，把他请来，我想听他的解释。在他没来之前，任何人不准出入。如果有抗命者，立刻狙杀。”

　　巴伦愣了一下，这可意味着全面和元老会开战了。

　　瑞查也傻眼了，他没想到罗比斯族长居然敢如此行动，这么一闹，事情就真不可收拾了。

　　“还不快去。”

　　巴伦立刻敬礼道：“是。”他感觉胸中一团火在烈烈燃烧着，转身要走。

　　“慢着。”瑞查立刻叫道，他的气势又弱上了几分，他看着罗比斯族长道：“你想引起家族内部的战争？”

　　“这不正是你们想要的结果吗？”罗比斯族长的语气凌厉无比。

　　“不……”瑞查突然声色俱厉起来：“难道你就不怕德瑞克？你可不要为了一时之快，害了其他的人。”

　　罗比斯族长犹豫了一下，对于德瑞克一向的血腥报复他个人到不在乎，只是跟随着他的这些族人以及他背后的势力的安危，这却是个问题。

　　瑞查显然看出来了罗比斯族长的顾虑，他阴冷冷的笑了起来。

　　他刚得意一下，就听到赵恒懒洋洋的道：“本来你们内部的家族问题，我不想插手，但是刚才你的手下不仅向我开火，你还下命想杀我的族人，这个账我可要和你算算。”

　　瑞查回头看着他道：“你一而再的挑衅雷蒙家族元老会，难道你就不考虑会有什么麻烦吗？别以为你们现在有着联邦照应，惹恼了我们，会让赵氏家族在四大家族中除名。”

　　“嘿嘿，你好大的口气。我倒要看看你有什么样的本领。”

　　赵恒说完，身影一动，向瑞查扑去。

　　瑞查立刻感到一股夺人的气势逼迫而来。

　　他现在才知道这个大家长的实力比起罗比斯族长还要强，相当的惊人。他一咬牙，身躯周围再次闪动起蓝色的光圈，同时他迅速向一侧闪去，避开赵恒的锋芒。

　　忽然一团炙热的火团出现在他前行的方向，逼的他只好硬生生的停住。他刚想改变方向，就感到一股强大的能量击中在他的腰部。

　　他浑身的骨骼噼啪做响，一阵剧痛随即传遍全身。

　　受到冲击的身体在空中翻腾了几周之后，摔倒在一具机甲残骸之上。

　　瑞查喷吐出一口鲜血之后，整个人瘫倒在地上。


第二百六十五章

　　瑞查在地上挣扎了几下，想说些什么，然而却吐出无数的血沫。

　　“本事不大，口气倒不小。本想要了你的性命，看在族长大人的面子上，就放过你这次。以后好好的在家休息吧。”赵恒轻轻拍了拍双手，像是拂去上面沾染的灰尘。

　　罗比斯族长惊讶的看着赵恒，他知道赵恒那一拳已经震碎了瑞查的脊椎骨，就算用最好的医治魔晶核，恐怕也得几个月才能恢复过来。

　　瑞查的异能实力他很清楚，在雷蒙家族应该是公段之上，自己想要胜他，也得一番周折，而赵恒举手之间就废了他，虽然瑞查没有驾驶机甲，实力大为减弱，但是一个照面就让瑞查惨败如此，不能不说明赵恒的异能厉害。这让罗比斯族长对于赵恒有了重新的认识。

　　巴伦暗自惊叹完之后，轻轻咳嗽了一声：“族长大人，刚才的命令……”

　　“立刻执行。”罗比斯族长坚定了起来。

　　他环视了一下周围，忽然明白，一味的退让是解决不了任何问题，就算自己背后整个势力反对，他也要全力相拼。

　　所有人的神情坚毅起来，大家开始清理着现场的残骸。

　　“大家长阁下，很抱歉，让我们家族内部的事情连累到你，恐怕我得安排你先离开这里。不过你放心，不管怎么样，我一定不会让赵氏家族受到任何影响。”罗比斯族长看到赵恒道：“有一件事情我要拜托你。”

　　“族长大人请吩咐。”赵恒道。

　　罗比斯族长看了一眼远处的赤蝎和小肖恩：“我知道你和赤蝎的关系，希望你以后能好好照顾她，不要让她再受到任何伤害。”

　　“我会的，我保证。”

　　“好了，我安排人将你们送出城。”罗比斯族长道。

　　“出城？那么肖恩呢？”赵恒问道。

　　“他？他是我罗比斯的儿子，当然要留在这里，和所有人一起战斗。”罗比斯族长眼中闪过一丝伤感，语气却异常坚决。

　　赵恒不由敬佩起这位老族长。

　　瑞查在地上挣扎了几下，想说些什么，然而却吐出无数的血沫。

　　“本事不大，口气倒不小。本想要了你的性命，看在族长大人的面子上，就放过你这次。以后好好的在家休息吧。”赵恒轻轻拍了拍双手，像是拂去上面沾染的灰尘。

　　罗比斯族长惊讶的看着赵恒，他知道赵恒那一拳已经震碎了瑞查的脊椎骨，就算用最好的医治魔晶核，恐怕也得几个月才能恢复过来。

　　瑞查的异能实力他很清楚，在雷蒙家族应该是公段之上，自己想要胜他，也得一番周折，而赵恒举手之间就废了他，虽然瑞查没有驾驶机甲，实力大为减弱，但是一个照面就让瑞查惨败如此，不能不说明赵恒的异能厉害。这让罗比斯族长对于赵恒有了重新的认识。

　　巴伦暗自惊叹完之后，轻轻咳嗽了一声：“族长大人，刚才的命令……”

　　“立刻执行。”罗比斯族长坚定了起来。

　　他环视了一下周围，忽然明白，一味的退让是解决不了任何问题，就算自己背后整个势力反对，他也要全力相拼。

　　所有人的神情坚毅起来，大家开始清理着现场的残骸。

　　“大家长阁下，很抱歉，让我们家族内部的事情连累到你，恐怕我得安排你先离开这里。不过你放心，不管怎么样，我一定不会让赵氏家族受到任何影响。”罗比斯族长看到赵恒道：“有一件事情我要拜托你。”

　　“族长大人请吩咐。”赵恒道。

　　罗比斯族长看了一眼远处的赤蝎和小肖恩：“我知道你和赤蝎的关系，希望你以后能好好照顾她，不要让她再受到任何伤害。”

　　“我会的，我保证。”

　　“好了，我安排人将你们送出城。”罗比斯族长道。

　　“出城？那么肖恩呢？”赵恒问道。

　　“他？他是我罗比斯的儿子，当然要留在这里，和所有人一起战斗。”罗比斯族长眼中闪过一丝伤感，语气却异常坚决。

　　赵恒不由敬佩起这位老族长。

　　赤蝎牵着小肖恩走了过来，她听到了罗比斯族长的话，低着头沉思了片刻，然后看着赵恒，目光有些异样。

　　赵恒微微一笑，他知道赤蝎想说什么，他冲赤蝎摇了摇头，然后对罗比斯族长道：“罗比斯族长，难道你忘记了我们是最亲密的盟友吗？这个时候我怎么会离开这里。如果允许的话，我想见证族长大人的族典仪式。”

　　“不行。”罗比斯族长和赤蝎几乎同时开口拒绝。

　　赤蝎看了一眼罗比斯族长，然后抢着对赵恒说道：“你不能留下来，我希望你能把我的弟弟小肖恩带走，他在这里很危险，我代替他去元老会。”

　　刚才混乱的战斗似乎没给小肖恩造成任何惊吓，他反而一脸的亢奋和激动，听完赤蝎的话，他立刻叫道：“我那里都不去，我要和姐姐在一起，留在这里。”

　　罗比斯族长感觉心头一热，但脸色故意沉了下来，低声严肃的道：“胡闹。你已经不属于雷蒙家族了，这里的事情不用你管。”

　　“可我流着的是克利夫家的血。”赤蝎回应道。

　　“好啦，别争了，这已经不仅仅是你们的事情了。无论作为我个人或者是赵氏家族，都已经被牵扯到一起。相信族长大人应该也很清楚这点，所以无论怎么样，我们是不会离开的。”赵恒再次强调着。

　　罗比斯族长一时无语了，他知道赵恒说的没错，就凭方才举手废了元老会护卫长瑞查这件事情，就足以让德瑞克找上赵恒的麻烦。虽然自己保证让赵恒不会受到牵连，但这只是他一厢情愿的想法，除非他能够打败德瑞克，再次成为族长。

　　可是他知道这是非常渺茫的，自己无论是从异能实力还是驾驭机甲，都要逊色于德瑞克。虽然影响战斗结果的除了实力，还会有其他重要的因素，他相信自己的经验可要弥补一些劣势，但总的看来他胜出的机会不大。


第二百六十六章

　　罗比斯族长背后的势力被称为骑士圆桌盟，在罗比斯未成为族长之前，只算得上雷蒙家族中的一个中等势力。五年前因为他在族典仪式上取得胜利，加入圆桌盟的族人陡增，让他们的实力立刻大为加强，一跃挤进了家族的一流势力的行列。

　　现在很多势力在知道德瑞克回来后，一定会转而投向他，自己背后的势力中的人员也会动摇，自己目前所占据的族长优势很快会被消弱，在这种情况下，应对在族典仪式前的种种意外都很是麻烦。赵恒留在这里确实可以给他很多的帮助，但是这无疑会将让赵恒和德瑞克的矛盾更加激化，从而更难化解。

　　本来罗比斯族长可以无须考虑赵恒的处境，但是由于他和赤蝎的关系，让他不能不顾虑。他已经很对不起自己的长兄，不能再连累到他的女儿。

　　罗比斯族长叹了口气，正想再说什么，就看到有一行人出现在通往别墅的小道。领头的是莫奈斯元老，而在他旁边的是波尔斯将军。

　　罗比斯族长心感到一凉。波尔斯将军正是骑士圆桌盟的中坚人物，和自己的关系一向不错，他同时还统帅着家族近五分之一的机甲战队，一直是自己依赖的伙伴。想不到他已经和莫奈斯元老走到了一起。

　　罗比斯族长稳定了一下情绪，然后低声道：“我先应付完他们再和你们商议。无论如何，你们都得离开暴焰结界城。”他说完便迎了上前。

　　“那位就是莫奈斯元老。”赤蝎指着那行人对赵恒道。

　　莫奈斯元老是一位身材干瘦的老者，仿佛一阵强风就会将他吹到。然而就是这样的老人，没有任何人敢于忽视。因为他代表着雷蒙家族曾经最强有力的势力——黑蛇。

　　曾经在这个势力中出过十三位族长，德瑞克也是属于这个势力。自从他失踪之后，由于曾经树敌太多，黑蛇势力一度沉寂了下来。而现在它又开始活动了，并且露出锋利的毒牙。

　　看到迎过来的罗比斯族长，莫奈斯元老笑着道：“不知道族长大人为何派兵封锁了元老会大楼？”

　　罗比斯族长神色平静的道：“瑞查带领元老护卫到我这里可是奉你的命令？”

　　“不错。我是听说赵恒大家长到了暴焰结界城，想结交这位少年英雄，尽下地主之谊，才派瑞查前来送交请柬，这是怎么？发生了什么事情？”莫奈斯元老看着坑坑洼洼的草坪和几十具被损毁的机甲残骸，他同时也看到还瘫倒在地上的瑞查，但是目光却没有在他身上多停留一秒。

　　“只是送请柬？这么说瑞查强行要带走我的儿子，只是他的个人行为？”罗比斯冷冷问道。

　　“他竟敢如此大胆胡为？”莫奈斯元老惊讶的道，从外表看上去他似乎不是假装的。

　　“不尊族长也就算了，偏偏他不仅差点要了小儿以及我请来贵客的性命，而且还让我的卫队死伤数十人，我想咨询一下元老，这是否算得上谋逆的死罪？”罗比斯沉声道。

　　“这个……是不是有什么误会？瑞查虽然有点冒失，但是还不至于如此糊涂。”莫奈斯元老沉吟着道。

　　“是啊，恐怕有什么其他的原因。”波尔斯将军也附和道：“族长大人先不要激动，我看你还是先撤走莫奈斯元老家周围的士兵，德瑞克大人也将前往莫奈斯元老家出席宴会，他刚回来，看到这一幕，恐怕会有误解。我看最好能是大事化小。”

　　波尔斯将军显然在暗示着族长，德瑞克回来了。

　　罗比斯族长冷哼了一声，指着满目疮痍的别墅空地道：“误会？难道这里躺着的卫队尸首都是误会？瑞查是元老会的人，也是奉命前来，我不找元老会和莫奈斯元老问个究竟，还能找谁？德瑞克纵使再强，难道还能阻止我行使族长之权。”

　　莫奈斯元老眼中精光一闪，旋即笑道：“出了这等大事，族长当然应该查个清楚，我一定配合。瑞查虽然是元老会护卫长，但是他所做的这些并不是元老会的授意，这点我可以保证，我们绝对不能允许挑衅族长权威的事情发生。所以瑞查就交给族长处理。不过希望族长能加快查明，早日下命解围元老会大楼，我们这帮老家伙还要操办族典仪式，这可延误不得。”

　　波尔斯将军有点恼恨罗比斯族长的强横语气，他认为族长这是在给圆桌联盟制造不必要的麻烦，为了稍微弥补一下，他指着瑞查道：“我看瑞查伤势很严重，医护兵呢？还不去给他救治救治。”

　　现场的士兵们都站着默默不动，这些都是族长的护卫，他们明显看得出来波尔斯将军对于瑞查的偏袒。在战斗中，他们不仅死掉了十几名护卫，而且还有几名也身负重伤，奄奄一息。对于他们，将军居然看都不看一眼，这让他们很是愤怒。

　　看到没人行动，波尔斯将军怒道：“你们都聋了吗？”

　　巴伦队长在旁边插嘴道：“对不起，波尔斯将军，我们的听力很好，这里是族长卫队，除了族长，我们不接受其他人的命令。另外我们的人伤势很重，医护兵得先抢救他们。如果你很关心这个家伙的生死，那么请你调派其他的医护兵，我想你的手下会很乐意的为你效力。”

　　“你……”波尔斯将军矮胖的身躯气的全都抖动起来。

　　巴伦队长说完，不再理会他，继续清理着散落的机甲残骸。

　　“族长大人的卫兵脾气不小啊，居然连波尔斯将军都不放在眼里。”莫奈斯元老意味深长的道。

　　“请元老理解他们刚失去十几位战友的心情。他们没有死在抗击魔兽的战斗中，却丧生在自家族人的手下，这就更让每位正义的士兵难免会有点激愤。”罗比斯族长语调也跟着悲伤起来，他说完对巴伦队长道：“先给瑞查止血吧，波尔斯将军考虑的周全，他觉得万一瑞查死了，我们也查不出幕后主使。”


第二百六十七章

　　波尔斯将军一愣，他没想到罗比斯族长这样把自己框了进去，他本想否认，却觉得场合不对。

　　莫奈斯元老却不再纠缠，径自向赵恒走去，他一边打量着这位年轻的赵氏大家长，一边笑着道：“久闻赵大家长的声名，今日一见，果然少年英雄，令莫奈斯很是仰慕啊。”

　　赵恒微微一笑：“莫奈斯元老过誉了。”

　　“真是抱歉，为给大家长送张请柬却发生了这等不愉快的事情。早知道莫奈斯就亲自前来拜访了。这下让大家长受惊了，罪过啊，莫奈斯无论如何也得邀请大家长前往寒舍，喝杯酒压压惊。”莫奈斯元老的语气倒是充满了真诚：“雷蒙家族和赵氏家族一向交好，我想大家长应该不会拒绝吧？”

　　赵恒此刻对于那名德瑞克的人物充满了好奇，是什么样的人能够让罗比斯族长如此担忧。听说他也会前往莫奈斯元老的家中赴宴，就更想去探个究竟和虚实，于是笑道：“受惊到谈不上，只是觉得有点骇然，想不到贵家族族人居然能随意在族长这里撒野，看来族长这个地位不高嘛。元老邀请我哪敢推辞，只是这人想伤我的族人，被我打伤，只怕在宴会之上有人找我麻烦，又要惹出不愉快的事情。”

　　听赵恒说完后，莫奈斯元老心中的疑问释然了，当他看到瑞查伤势如此严重的躺在地上，特别是瑞查那具“闪”Ⅲ型机甲胸部下方那个恐怖的大洞时，他就感到非常意外。

　　对于瑞查的异能实力，他很是了解，加上“闪”Ⅲ型机甲的威力，即使瑞查是遭受到族长卫队的偷袭，也足可以逃离，受点轻伤或许是难免的，但是像现在如同死狗一般瘫倒在地上，是不可能发生的。

　　他本猜测的应该是赵恒插手的缘故，现在得到了答案，他不禁在心里暗骂瑞查是个蠢货，一定是他主动招惹到这位自己看中的赵氏大家长，才会招致如此下场。

　　在赵恒的猎杀者身份公开之后，莫奈斯元老曾经私下派人详细的调查过，作为一个势力的首脑人物，他需要关注太多的东西。调查报告很是翔实，但结论却比较概括模糊，认为他的异能实力不可预测。

　　这点足以让莫奈斯元老引起重视，特别是这样一个人物又和罗比斯族长保持着不错的关系，这对于他的势力发展来说不是个好事。

　　和其他人观念不同的是，莫奈斯元老从不轻视现在的赵氏家族，他认为作为四大家族，再怎么衰败也是不容忽视的，虎死威尚在。更何况他觉得这样的家族更利于自己控制。

　　当其他人还在把目光放在家族内部上时，他却早就注意力移到了外面，在他看来，毒蛇再次成为家族中的霸主已经是铁的事实，现在需要考虑的是扩大对外的影响。所以对于赵恒，他早就定下了拉拢的策略。因此对于罗比斯族长支持赵氏家族的举动，他不仅不反对，而且还派出属于黑蛇的势力中战队参入侦查团之中。

　　他之所以派出瑞查在这个时刻送出请柬，就是先要瑞查适当的表现出一些强横，给予罗比斯族长一点难堪，让赵恒清楚罗比斯族长已经走到了尽头，以后的雷蒙家族将是黑蛇做主。然后在自己递出的橄榄枝面前，相信赵恒为了赵氏家族，会作出正确的判断。

　　但莫奈斯元老却没想到该死的瑞查竟然办的一塌糊涂，而且还逼得赵恒出了手。这简直是本末倒置，适得其反了，让赵恒又和罗比斯族长走的更紧密了。

　　莫奈斯元老立刻呵呵的笑道：“误会，完全是误会。我想瑞查怕是受到什么刺激和蛊惑，才会冒犯到族长和大家长阁下，即使你们不追究，我们元老会也一定会对他严惩不怠。给大家长一个说法。”

　　“那真要感谢元老大人了。”赵恒笑道。

　　“那里，我对于赵氏家族一向都是崇敬有加，我向大家长保证，在雷蒙家族，绝对不会有任何人再让你感到不快。谁要是和大家长过不去，那就是和我为敌。”莫奈斯元老道。

　　赤蝎却冷冷的插嘴道：“想不到雷蒙家族如今元老说话比族长管用多了。”

　　莫奈斯元老也觉得自己话说的场合不对，被赤蝎抓到了个把柄，一时老脸微微一红：“很久没看到曼蒂小姐，想不到长的这么漂亮了。看到你，让我又想起了肖恩将军，当年我和他交情可不薄，哎，只可惜他英年早逝啊。”

　　赤蝎本还想多奚落几句莫奈斯元老，听到他提到自己的父亲，就感到心头一酸，黯然神伤了起来。

　　赵恒看了一眼远处罗比斯族长，波尔斯将军正拉着他悄声的解释着什么，而罗比斯族长则寒脸不语。

　　“不知道元老对于这次事件怎么看，又准备怎么定性？”赵恒问道。

　　“这个嘛，一切得看族长大人怎么处理。当然，绝对不会牵扯到大家长阁下。这里有点太乱，如果大家长阁下不介意的话，我已经定了城内的玫瑰苑酒店，大家长可以在那里下榻。”莫奈斯元老道。

　　“我和曼蒂小姐还有些私事需要在此处理，所以……”赵恒委婉的拒绝道。

　　“好说。好说。”莫奈斯元老也不意外，他知道也不急于这一时半会。让赵恒在此看清形势也好。

　　“那我就不打扰了，最近族人拜访的人比较多，事务也繁琐，族长大人又封了我的庭院，我还得回去安排一番，万一再起什么冲突，那就不好了。明日我再派专人接大家长赴宴。”

　　赵恒道：“麻烦元老大人了，你请便。”

　　莫奈斯元老转头又和赤蝎寒暄了一句之后，这才转身而去。他甚至都没看一眼躺在血泊之中的瑞查。

　　赤蝎看着他的背影，感到有点为罗比斯族长惆怅起来。她很早就知道莫奈斯元老是个不好招惹的人，虽然他看上去干瘦无比，态度也较为和蔼，实际上心狠手辣，很难对付。这次有德瑞克的参入，罗比斯族长想赢得族典仪式，恐怕难上加难。

　　她对赵恒问道：“你真要去参加他那个宴会？”


第二百六十八章

　　赵恒注视着山下，微笑着道：“为什么不去？”

　　赤蝎叹了一口气，是啊，为什么不去，罗比斯族长一旦下台，赵氏家族想再赢得雷蒙家族的支持，就得看莫奈斯元老他们了。从这点考虑，赵恒没有拒绝的理由。只是她从情感上开始倾斜于罗比斯族长，觉得有点难受。

　　“你放心，我会和罗比斯族长站在一起的。”赵恒轻声道。

　　赤蝎心中一暖，她看着赵恒道：“谢谢……其实你不用这么做的。”

　　赵恒摇摇头，认真的道：“我不都是因为你，而是我觉得罗比斯族长无论是从理念还是对现在的局势，更适合做为一个盟友。我希望他还能继任雷蒙家族的族长，如果可以的话，我会全力支持。”

　　赵恒说完，抬头看着天空，整个天色变的有些阴霾压抑起来。他有点郁闷起来。为什么人类总是为了这些权势争斗个不停，在魔兽进攻的压力刚刚消退一些，所有的矛盾就又都浮上水面。难道他们不清楚这此刻的安宁在预兆着更大的危险吗？

　　……

　　这是位于暴焰结界城西郊的一处高级公墓，在这里安葬的大多都是雷蒙家族中实力和名声显赫的人物。赤蝎的父亲，肖恩就埋葬在此处。

　　和处处都被钢铁金属包裹着的暴焰结界城不同，这处陵墓种满了各种绿色的植物，那些苍天大树将整个陵园都笼罩了起来，显露出无比盎然的生机。

　　陵园的草坪上开满了白色的花朵，平日来的人很少，院内的气氛很是肃穆，偶尔能听到低沉压抑的哭泣之声。

　　此刻陵园内外被罗比斯族长的私人机甲卫队给团团包围。

　　赤蝎坚持不要罗比斯族长陪同自己前来祭拜父亲。她清楚罗比斯族长此时需要见很多人，有很多事情需要安排布置，同时她也很想单独和父亲相处一会。

　　罗比斯族长没有反对，但是他坚持派出了自己的卫队，并且封锁了这片区域。他不能不小心，莫奈斯元老表面上虽然表示瑞查的行动和他没有关系，但是私下谁知道黑蛇会怎么做。特别是德瑞克向来都是报复心理极度严重。

　　再说他当政几年，难免会得罪一些势力，他也不得不防止这些人在背后捣乱，这是一个敏感的时刻，他不能大意。

　　肖恩的墓修的很寻常，和周围其他的墓地相比，显得甚至有点简陋。

　　墓碑除了他和赤蝎的名字之外，再没有什么其他的东西。这一切都是按照他的意愿所建。

　　看着面前这一切，赵恒感慨万分。

　　小肖恩一副乖巧玲珑的神态，跟随着赤蝎恭敬的祭拜着，或许他幼小的心灵早已经知晓了一些详情。

　　身在异能家族，哪怕是族长的儿子，没有激发出异能，同样是会被讥讽和孤立的。特别是这个缘故是因为赤蝎而造成的。

　　然而赵恒却没能从这个小孩的神态中看到他对于赤蝎的一丝怨恨，但是发能发现那一丝不属于他这个年龄的忧伤和寂寞，宛如看到当年的自己。

　　这让赵恒对于小肖恩更多了一份疼爱。

　　赤蝎在祭拜完毕之后，她轻轻的擦拭着墓碑，对着墓碑开始低声的喃喃自语，脸上的泪水不停的滴落到墓地前的草地之中。

　　赵恒轻轻的将小肖恩牵引到一边。然后轻声对小肖恩说道：“来，让我看看你的伤。”

　　他伸出手，轻轻的放到小肖恩的额头，然后运起体内的异能，慢慢将它注入到小肖恩的脑中。

　　果然和他猜想的一样，在小肖恩的眼部神经之中残留着一些意念能量，这些能量压迫着细胞组织，几年的时间已经让那里开始变形扭曲生长。即使他可以将能量吸出，要等那里自然恢复，恐怕得很长时间。

　　同时他察觉到在小肖恩的小脑内有一处伤痕，相必这个伤痕就是当年赤蝎能量外泄所造成的，不知道它是不是造成小肖恩不能激发出异能的原因。

　　赵恒沉思了起来。

　　“大哥哥，听说你从小也没有异能，是吗？”小肖恩犹豫了半天才问道，比起自己的旧伤，他显然更关心异能的问题。

　　赵恒笑了笑道：“是的。”

　　“那后来怎么激发的？”小肖恩抓紧了赵恒的手，充满了希望的问道。

　　“我也不清楚，那是在一次非常危险的时刻，我几乎都快死了，才忽然被激发的。”赵恒回答道。

　　“你是说生死的刹那可以刺激异能出现？”小肖恩聪明的总结道，他的手心都冒出了汗滴。

　　“不，我想那只是一种巧合。”赵恒看出小肖恩似乎产生了某种奇怪的念头，连忙否决道。他可不想小肖恩一时突发奇想，将自己置身于危险的环境之中。

　　“你很想拥有异能吗？”

　　“姐姐很可怜。”小肖恩奇怪的回答道。

　　“嗯？”赵恒有点不解。

　　“我想如果我能激化出异能的话，姐姐就不会为了我的事情自责了。”小肖恩的语气多了一份不属于他的成熟和沧桑。

　　赵恒心底被深深触动了一下，他爱怜的将小肖恩揽入怀中。这个小家伙真是太让自己意外了。他曾经在瑞查的恐吓面前表现出自己的勇敢，而现在他又是那么的关怀着别人。

　　小肖恩将头埋在赵恒的怀中，突然无声的抽泣起来，赵恒感觉到胸前的衣服都被他的泪水给打湿了。

　　“其实父亲和母亲都很可怜……”小肖恩抽泣着说道。

　　赵恒轻轻拍着小肖恩的后背，这个孩子承受了太多的悲伤和压力。

　　过了好久小肖恩的情绪才稳定了下来，他松开赵恒，轻声道：“对不起。”

　　这时赤蝎走了过来，她的眼睛因为哭泣而变的通红。

　　听到她的脚步，小肖恩立刻露出一脸灿烂的笑容，显然他不想让赤蝎知道自己的忧伤。

　　赤蝎爱怜的看了一眼小肖恩，轻声对赵恒问道：“他的伤势如何？”

　　赵恒面色严肃的道：“我可以清理他脑中的残余能量，但是时间太久，那些受伤的细胞组织想恢复，恐怕很难。”

　　赤蝎虽然并没抱有太大的希望，但是听到赵恒说出来，心里还是很失落。

　　“不过有个办法可以试一试，只是很危险，如果不慎的话，可能有生命危险。”赵恒补充道。

　　“什么办法？”赤蝎忍不住问道。


第二百六十九章

　　“切除他脑中的那些坏死和变形的细胞组织，刺激生长新的细胞。”赵恒道：“如果他本身有异能的话，就会简单很多，只可惜……”

　　“你有几成把握？”

　　“不到五成。”赵恒沉思片刻后道。

　　赤蝎犹豫了半天，她看着小肖恩，也就是说他随时可能失去生命。自己该怎么选择？当她回过头来，却发现赵恒神情怪异的看着不远处的一座坟墓。

　　“怎么啦？”赤蝎问道。

　　“我刚才感觉到那里面有能量的波动，能量的属性不明，似乎是来自魔兽的。”赵恒缓步走了过去：“你注意小肖恩的安全，我去看看。”

　　赤蝎立刻将小肖恩拉到身边，她向四周看了看，林中非常安静，再没有其他的人。依稀可以看到林子边缘那些巡逻中的族长卫队。

　　赤蝎本想将小肖恩送出林外，但是却又不放心赵恒独自在此，她又不敢高声叫唤，以免惊动到赵恒说的目标，于是打开了自己的结界保护圈，警惕的注意着周围的动静。

　　赵恒停在那座墓穴旁边。

　　墓碑上显示这是一位叫米勒将军的坟墓，整个墓地用上好的黑玉石围了起来，镶嵌成一个宽大的平台。和周遭的墓穴相比，显得奢华异常。

　　赵恒仔细打量着在平台中间隆起的墓堆，他开启了灵魂之言，居然也无法洞穿这所墓穴之中的镜像，仿佛有什么屏障挡住他精神窥视的能量。

　　他突然抬起右脚，轻轻的在黑玉石台上点了一下。

　　那一块黑玉石在赵恒的轻点之下，发出一声清脆的微响，出现无数裂痕。

　　从赵恒体内泄出的能量直接震向了墓穴之中。

　　没有任何动静，赵恒很有耐心的等待着。

　　突然一股强烈的能量波动从墓穴内传了出来，轰隆一声之后，隆起的墓堆突然被炸开，碎石和墓土一时四射纷飞。

　　一个黑影从墓穴内钻了出来，闪电般向林外奔去。

　　看到这个情况，赤蝎叫了起来，在外巡逻的机甲护卫立刻飞奔而入。

　　赵恒身影一闪，他的速度比那个黑影又不知道快上了多少倍，赤蝎几乎无法看清他移动的身影。

　　黑影刚奔出十几步，就感到前方突然出现了赵恒的身影，它哇哇怪叫了两声，从口中喷撒出一股白污色的水，让拦住它去路的身影喷去。

　　赵恒一道冰霜发出，凝结成一块冰盾，挡住了那喷来的白色污水。

　　一股恶臭顿时洋溢在空气之中，冰盾在白水的侵蚀之下，慢慢融化消散。

　　同时一道麒麟之火挡住怪物试图逃窜的另外方向，让怪物并且停在原地。

　　赵恒感觉到精神微微一阵刺痛，想不到这个怪物居然还会精神攻击。

　　这时机甲卫队也赶了过来，他们将怪物围了起来。

　　这个怪物的样子很是恐怖，它有点像是个憔悴的人形生物，腋下伸出的两条苍白色触须不断扭曲着。细长灵巧的手指上长着尖锐的利爪，宽阔的嘴里露出满口利齿，其中有6颗6寸长的犬牙。他没有毛发的身体呈灰白色，上边布满了流着白色浓液的创口。

　　它和普通人差不多高，但是由于它佝偻着身躯，因此显得比较矮小。

　　赵恒曾经在日志上看到过这种魔兽，它的名字叫做噬骨鬼，以食用猎物的骨头维生。当初在威龙城也有少量的噬骨鬼。

　　噬骨鬼的身体需要不断给养，上面布满了流着浓液的创口。这些创口的数量随着身体的饥饿程度而增加。增多的创口不会影响到噬骨鬼的战斗力，而且会令他成为更凶狠拼命的掠食者。

　　噬骨鬼会捕猎任何有骨架构成的生物，但一向懒惰成性的它们更爱那些已经死亡了的尸骸。

　　噬骨鬼的唾液中有一种奇怪的化学物质，可以破坏骨骼的结构，使之变成浓稠的液体。一旦骨头化为液体，噬骨鬼就会用牙齿撕开一个伤口，吮吸这些汁液。就是靠这些汁液来维持它们的生存。

　　想不到这头噬骨鬼竟然潜伏进了雷蒙家族的高级墓地，偷食着这里遗骸的骨头。

　　所有族长机甲护卫都愤怒的起来，这对于他们来说真是巨大的羞辱。

　　雷蒙家族曾经在结界城内四处彻查过传送坐标点阵图，包括在陵园之中，但却没想到自己家族英烈的墓穴早就被这个C级恶心的噬骨鬼占据，恐怕有许多遗骨都被它吃的一干二净了。

　　赵恒注视着面前这头噬骨鬼，噬骨鬼经常是以族群的形势出来活动，而这头看样子它不是一只普通的噬骨鬼，它分明已经达到了族群头目的实力。

　　赵恒不知道它们竟然可以钻入到地下，还能够避开自己的精神探测，如果不是它无疑泄露出一丝能量波动，恐怕连自己都不知道。

　　噬骨鬼不安的嘶嘶鸣叫着，身躯上的脓液不停滴落到地上。

　　“大家小心，这里可能不止一头噬骨鬼。”赵恒高声叫道。

　　噬骨鬼似乎听懂了他赵恒的喊话，它怨恨的看了赵恒一眼，突然怪叫了几声。

　　陵园四处不少墓穴顶上的泥土忽然耸动了起来，空气中出现了更多的异样能量的波动。

　　随着一声接一声的爆炸，从许多墓穴之中钻出更多的噬骨鬼，宛如从地狱处钻出来的恶鬼一般。

　　它们一现出身形，立刻喷洒出无数的白污色的液体，一时间林内几乎被这白色的污浆覆盖。恶臭无比的味道一时充斥了整个陵园。让身在其中的人感觉不堪忍受。

　　一些被沾染到白色污浆的机甲外壳立刻被腐蚀，其中几具机甲被猝然出现的噬骨鬼给攀爬到上面，驾驶仓的视窗被白色污浆腐蚀破裂之后，操控机甲的战士立刻被噬骨鬼给抓了出来，被它们撕成碎片，鲜血四处飞溅，惨不忍睹。

　　宁静的陵园立刻变成了血腥无比的战场。

　　赵恒在这些噬骨鬼还未显身之前，立刻奔至到赤蝎和小肖恩身前，同时催动脑中能量漩涡的急速运转。

　　一股强横的龙息瞬间发散而出，那名噬骨鬼的头目本是凶狠的奔向赵恒，在龙息出现之后，它立刻硬生生的停住了自己的身躯，不甘心的将目标换向了另外的机甲。

　　一团巨大的麒麟之火裹在了赤蝎周围，那些喷洒飘落而来的白色污浆刚刚靠近就立刻被蒸发干净。

　　在保证了赤蝎和小肖恩的安全之后，赵恒这才安下心来对付其周围的噬骨鬼。


第二百七十章

　　大面积的冰冻之霜发出之后，四周蹦跳怪叫的噬骨鬼立刻被冻僵了许多。其他的见势不妙，同时也恐惧于赵恒身上强大的龙威，立刻逃离出赵恒所在的附近区域。

　　在失去几具机甲之后，族长卫队的机甲战士很快从最初的慌乱中镇定了下来，他们立刻变换阵形，以每个小组为单位，拉开距离，占据有利地形，开始纷纷开火。

　　首先清缴的是那些会威胁到小肖恩，包括那些已经被冻僵的噬骨鬼，然后才是和队友们纠缠到一起的噬骨鬼。

　　看到护卫队开始占据了优势，赵恒也懒得去追击这些恶臭无比的噬骨鬼，看到小肖恩已经无法忍受住空气中难受的味道，于是他带着赤蝎和小肖恩向林区外走去。

　　赵恒每踏出一步，一团烈火就会脚面出现，向四周扩展，将在他周围三米区域内地面上的白色污浆全部蒸发掉，露出已经枯败的草丛。

　　在旁边护送着他们的机甲战士惊叹不已。他们不是没有见过火属性异能者，然而像赵恒这般能量充沛强横的火能他们还从没遇到过。要知道异能者再强，一旦他的能量用完，基本就和普通人无疑，只能等待恢复了。所以他们对于能量的运用一般都很小心。

　　像赵恒这样以火性能量开路，清除地面上的毒液，需要耗费的能量自然不少，而且处于机甲保护之中的他们依旧能感受到那火炎热的气势。他们从而知道赵恒的火性能量强度比起一般的火属性异能不知道高上多少倍。

　　噬骨鬼毕竟还只是C级的魔兽，实力远远逊于在这些久经杀场的机甲卫队战士。除了最初出现一霎那占据了一点优势之外，现在可谓是节节败退。

　　虽然它们喷吐的浆液可以侵蚀机甲外壳，然而在机甲小组相互掩护和配合的情况下，它们再也没有机会攀爬到机甲之上，可以直接攻击驾驶舱的视窗。

　　它们的数目开始越来越少，由于机甲战士在陵园之外组建了几条封锁线，一出墓园，失去林木保护的它们立刻会被炮火炸的粉碎。根本没有机会跑走。

　　一些噬骨鬼开始又重新钻入到地下。

　　这场混战很快就结束了，最终演变成了一场搜索战。

　　赵恒原本想等清缴完噬骨鬼之后再离开这里，然而在卫队战队队长的一再坚持下，赵恒他们只好乘坐上疾风车，离开了这片墓区，准备返回罗比斯族长的别墅。

　　疾风车队刚刚转过陵园下方的弯道转角，接着就看到前方有十几具“涡轮”重型机甲拦在前方，机甲上的标识霍然印着元老会的徽章。他们肃立在道路之上，手中的武器瞄准了前方的疾风车队。

　　……

　　整整一个下午，罗比斯族长一直处于沉默状态。

　　“骑士圆桌联盟”的核心人物有十九位都聚到罗比斯的别墅中，另外还有八位因为各种缘故而没能前来参加这次紧急的会议。

　　而这十九位已经争吵了一个下午。

　　严格的来说，这不算是争吵，而是压倒性的训斥。除了自己没有表态之外，场上的形势很明朗的分成两个阵营。十五比三，其中只有三位要求联盟积极筹划，联络其他势力，共同全力支持罗比斯族长的族典仪式。

　　和这三位进入联盟核心内部的时间相比起来，其他人就要长的多。在人数和资格都要占据绝对优势的情况下，这十六位表达观点起来，语气就不是那么平和了。

　　尤其是波尔斯将军，情绪不仅激烈，语气还相当恶劣。他痛斥这三位年轻的家伙丝毫没有资格坐在这里，因为他们连最起码的形势都不能分辨清楚。

　　波尔斯将军不太了解罗比斯族长的想法，因为他一直没有发言，只是静静的坐在那里，从脸色上根本看不出他内心的情绪。但是瑞查的鲁莽行事，让波尔斯将军猜测罗比斯族长心中是怨恨的，难保他不会拼命的大干一场。

　　波尔斯将军当然不会直接询问族长，但是在他下决定之前，必须要让他知道要组织参合到族典仪式中，和黑蛇撕破脸是很愚蠢的想法。所以他肆无忌惮的大声教训着那三位不知道天高地厚的家伙，并且鼓动着抱有同样想法的人参入进来，从侧面暗示着罗比斯族长，联盟的态度就是如此坚决。

　　波尔斯将军经常重复着一句话：“德瑞克，他可是德瑞克。”以此来说明圆桌联盟想赢得族典仪式可能性的微弱。

　　其实族典仪式发展到现在，在很大程度上不仅仅是由参入个人的异能实力来决定族长的归属，其中个人势力背后的运作有着很重要的作用。有时候组织强势的介入，会带来意想不到的效果。一个意外，一句话，一桩交易往往就会改变族典仪式的结果。这也是为什么总是族长职位总是被超强的家族势力几乎垄断的原因。

　　当然也有不少小势力或者没有依附任何组织的人确实因为超强的异能实力，而赢得了族典，成为了族长。然而那毕竟是少数，在雷蒙家族产生众多的族长之中，屈指可数。更何况这其中的绝大部分族长在位时，处处被制肘，自己的命令和意愿往往得不到顺利执行，并且很快就在第二年中输掉族典，只是极少个性强横铁血的族长凭借自己的实力，自建了一个势力，可是像这样的人能有多少呢。

　　波尔斯将军认为现在最好的办法就是放弃，以此和黑蛇组织交易，虽然失去一个族长职位，却能为圆桌联盟换来能看得见的好处和家族利益。

　　波尔斯将军之所以如此决定，是因为莫奈斯元老已经私下找他商议过，许诺于他，黑蛇组织愿意和圆桌联盟发展合作关系，并且在德瑞克上台之后，会保留他目前的家族将军职权。如果罗比斯族长主动弃权的话，那么会为圆桌联盟争取到更多的家族高层职位。

　　这话波尔斯将军当然不会在此明说出来，他相信其他人也都清楚。因为这样的交易所有人都经历过。


第二百七十一章

　　他奋战了这么多年，已经累了。他还有一个温馨的家庭，不想因为和黑蛇组织因为争斗让所有他满足的一切遭到破坏。谁都知道德瑞克是个爱血腥报复的疯子。他不能把这些压在未知的族典仪式之上，不，不是未知，是必败。

　　且不说联盟内已经人心涣散，很多原先亲密于联盟的其他的势力已经纷纷开始向黑蛇的莫奈斯元老示好，当然，家族内部反感憎恨黑蛇的势力也不在少数，可问题是就算将他们都笼络过来，也不见得周旋的过黑蛇势力，人多事杂，不是那么简单。再说以罗比斯族长的实力，想战胜德瑞克根本就没有多大的希望。

　　但波尔斯将军相信德瑞克想赢得胜利，恐怕要付出相当大的代价，这也是莫奈斯元老希望罗比斯族长主动退出，愿意和圆桌联盟交易的一个原因。

　　所以波尔斯将军觉得必须要抓住这个机会，不过他绝不会提出让罗比斯族长主动放弃族典仪式。因为这是象征着一个耻辱，恐怕罗比斯族长很难接受，同时还会迁怒于自己。因此他只反复比较说明利弊，还暗示有很多种办法达到这一目的同时也不那么明显，也就没有耻辱。

　　然而他们争论了半天，也不见罗比斯族长表达任何意见。他觉得不能再任由的耗下去，他必须让罗比斯做出决定，起码也应该有个意向。时间已经很紧凑了，还有很多事情需要和莫奈斯元老商议。如果罗比斯族长执意孤行的话，他还将考虑是否要退出圆桌联盟。

　　波尔斯将军抽了一口雪茄，看着一位通红着脸争论的年轻人，他觉得当年自己就和他差不多，年轻，朝气而又那么傻。

　　“耻辱，不要找借口掩盖你们害怕的内心，我为你们感到羞愧。一个德瑞克就把你们吓成这个样子。”年轻人叫喊道：“我绝不妥协。”

　　“闭嘴。”他的攻击引起十来人同时的斥责。

　　波尔斯将军觉得争论已经达到了目的，再持续下去就失去了意义，于是将手中的雪茄用力的在桌面按灭，然后站起道：“诸位，安静一下，请听我说。谢谢，圆桌联盟成立的初衷，就是能让每一位可以平等的交流，表达自己的看法，我为方才自己有点激动和粗暴的态度致歉。圆桌联盟从开始走到了现在，从小变大，就是有着无数人伟大而默默的牺牲自我才得到的，才在家族之中有了我们的一席之地，才让其他势力不敢忽视我们。好了，这么长时间，我想族长阁下应该清楚每个人的想法了，现在应该让我们听听族长阁下的意见。”

　　波尔斯将军话说完之后，所有人都闭上了嘴巴，将目光集聚在罗比斯族长的身上。毕竟罗比斯才是真正的主角。

　　一时间，位于别墅地下宽大的会议厅里安静的能听到每个人忐忑的心跳之声。

　　他们知道，罗比斯族长的决定将决定着圆桌联盟的前途，甚至包括每一位的生死存亡。

　　罗比斯族长环视了一圈，他的神情虽然看上去很冷静，但是内心烦闷无比。

　　从刚才的形势看的出来这些人的态度，先不论黑蛇组织，如果失去这些人的支持，那么真正掌握在他手上的家族力量就很少了。

　　罗比斯族长的野心其实并不大，当初他是被圆桌联盟硬推到前台的。可是几年族长生涯下来，整个人开始发生了悄然的变化。在他的领导和控制下，圆桌联盟的实力得到飞速的扩张，在家族内势力中也一跃进入前列。

　　他只是遗憾，五年的时间这么快就一晃而过了，短的让他还没能寻觅到多少合适的，听话的人才安排将圆桌联盟高层，便于自己可以完全控制。现在看起来这真是巨大的失策。

　　其实当他看到波尔斯将军在莫奈斯元老面前妥协的样子，他就知道这次会议是这样的结果。不过他还是想试试，或许会发生奇迹。

　　现实没能让他如愿，曾经别人看起来铁般紧密的圆桌联盟如今像一盘散沙，随时会被风吹散。联盟比不了黑蛇这样的传统老势力，它们足够长的历史已经沉淀下来坚实的基础，而圆桌联盟太过年轻，很多中兴起来的势力最终都这样土崩瓦解，现在轮到了圆桌联盟。

　　他很不甘心，一个还未露面的德瑞克就让他们分崩离析，这让他很是失落。

　　罗比斯曾经也享受过这样的威望，不过那是在德瑞克离开家族之后，在他的面前，罗比斯发出的光芒要远远逊色于德瑞克，无论是家族任务还是手段。曾经他很不服气，然而事实让他无话可说。

　　现在当了五年族长的罗比斯不再是当年的他了，虽然他此刻有着异样的热血，想再和德瑞克分个高下，然而他要考虑的东西太多了。

　　这场较量不再可能是单纯的两个人之间的事情，而是牵扯到无数势力，也涉及到自己和家人的生命。

　　如果自己豁出一切，失败了，莫奈斯元老是决定不会放过他们的。一想到莫奈斯元老阴毒的眼神，他就觉得隐隐不安。

　　虽然他很看好赵恒，但他也不相信光凭赵恒一人可以安然的保护赤蝎，甚至有可能包括小肖恩。因为赵恒首先是一个家族的大家长，处于这个位置，做出的决定往往需要周全考虑，如果他的行为会危害到家族，那么很有可能被家族所抛弃。自己就是一个很好的例子。

　　看的出来莫奈斯元老很想拉拢赵恒，罗比斯族长虽然和赵恒相处时间不长，但是他认为赵恒是一个极其重情的年轻人。虽然他平时懒洋洋，很是无所谓的样子，但是谁要是伤害到了他的族长和亲人，他一定会讨回个公道。这就注定他玩不好政治，可能与莫奈斯元老的关系相处不好，或许等以后成熟了，才会有进步，可是有那个时间等待他成长吗？

　　罗比斯族长暗自叹息了一声，然后面无表情的道：“我还没想好，你们先回去吧，等我决定了会通知你们的。”

　　“可是族长大人，时间紧迫啊。”波尔斯将军道，他可不想这么拖着。


第二百七十二章

　　“怎么连一天都等不了吗？”罗比斯族长语气凌厉了起来。他知道波尔斯将军就是急于逼着自己表态，虽然他已经有了决定，但却不想当着这么多人说出来，这会让自己感到难过。

　　“这倒不是……那么我先告辞了。”既然罗比斯已经表示过一天就有结果，波尔斯将军也就不再相逼。他在这里逗留时间太久了，有些事情还要赶回去先布置好，特别是自己领导下的那些战队，先要把他们牢牢控制着。另外还得和几位圆桌联盟的高层沟通沟通。

　　看到波尔斯将军举步走出了会议厅，其他的人纵使有意见，也不好再说了，于是相互寒暄了一句，纷纷道别而去。

　　那三名稍微年轻的族人却留了下来，他们是想再和族长多交流一下，从罗比斯族长的神态，他们能够看出来他的态度和自己一致。

　　还没他们开口，一名卫兵匆匆的跑了进来，准备低头小声向罗比斯族长汇报。

　　罗比斯族长眼睛一瞪：“什么事情鬼鬼祟祟的，直接说。”

　　卫兵立刻立正道：“报告族长大人，德瑞克大……人正在向山上走来。”

　　罗比斯族长一愣，他不明白德瑞克这个时候跑到自己别墅来做什么？

　　当时在收拾完别墅前的战场之后，看着重伤的瑞查，他犹豫了一喜爱，他也不想让瑞查就这么死了，毕竟小肖恩和赤蝎都没什么事情。于是他听从了波尔斯将军的意见，派人将他送到了高层医院救治。

　　难道德瑞克得知了瑞查的伤情，前来为瑞查报仇？

　　“我们在此据守的机甲只有七十一名战士，要不要立刻再调派来一些？”卫兵请示道，他的语气很是紧张。

　　罗比斯族长摆了摆手，现在调派人手不是给别人笑话吗？

　　“他带了多少人？”一位年轻人插嘴问道。

　　“就他一个……”卫兵轻声道。显然他觉得这个问题忽视了本质，但是他不难堪，来的人可是德瑞克，这个怎么能用人数衡量呢。

　　罗比斯族长眼中冒出一点异样的光芒，他站了起来：“走，出去看看。”

　　别墅门前的草地已经被毁去了大半，露出光秃秃的泥土地面，罗比斯族长感觉有点心痛，这是他儿子小肖恩最爱的地方，也是他专门为儿子开辟的一处乐园。不过以后自己还能不能住在这里还是个问题。

　　别墅周围错落有致的分布着几十名机甲战士，他们神情都很紧张，全部凝视着已经走到半山腰的那个人。他们手中的武器半举着，似乎是想瞄准前方的目标，却又有些害怕。

　　通讯器中传出的都是急促的呼吸声音，让其他的人更觉得紧张起来。

　　一位机甲队长忍不住了，对着通话器道：“是谁的嘴？离通话器远点。”

　　不少人立刻关闭了通话，一时安静下来，却让人感到更加惶恐。

　　片刻后，一位刚加入族长护卫队的战士怯生生的请示道：“队长，等会冲突起来，我们可以开枪吗？”

　　机甲队长愣住了，向德瑞克射击？开什么玩笑，他宁可单独和一群A级别魔兽作战好了。

　　他转头透过驾驶舱的舷窗看了看罗比斯族长，族长一脸的平静，根本猜测不出来他的心思，他一时不知道该怎么回答。

　　“队长……”那名战士等了半天没听到回答，再次问道：“请问开枪吗？”

　　“当然，如果他先攻击族长大人的话。”队长摸了摸左胸处族长卫队的标识，铁青着脸，他知道自己的回答意味着什么。

　　“他会吗？”有人问道。

　　“你觉得呢？”队长反问道。

　　没有人回答这个问题，几乎是同时，所有的机甲战士纷纷检查起自己的武器，并且将黑光炮的能量调制到最大输出值。

　　山腰的人终于走近了，他的脸很恐怖，三分之一的部位都是触目惊心的伤痕。他只有一个完好的眼睛，另外一个眼睛框内什么也没有，也没有戴上眼罩，只是那样空荡荡的袒露着，让人觉得恐怖异常。

　　他个子很高，体格健硕。穿着一件很简单的圆口短衫，露在短衫外的胳膊显得很是瘦弱，青筋毕露，给人的感觉却是充满了力量。

　　他的手腕处带着一块泛着紫色光芒的金属饰件。有人知道这是他的机甲触发器。

　　他所有能看到的肌肤上都有着大大小小的伤疤，好像他整个人就是由这些恐怖怪异的伤疤组建而成的。

　　他的步伐很慢，脚步也很轻。可是他每次迈出一步，让人会觉得整个小山都微微震动了一下，那种震动同时也传递到自己的心脏之中，让它忍不住紧张的几乎要失去自己原本跳动的节拍。

　　他终于踏上了山坡顶，那唯一的眼睛根本就没有看一下四周荷枪实弹，如临大敌的机甲卫队。只是转动眼珠，四处打量别墅的环境，仿佛像来此看房准备购买下来一样，显得轻松而又从容。当他看到地面那片被炸成坑坑洼洼的草坪仅剩的几处稀疏的草丛时，眼中流露出可惜的神色。

　　罗比斯族长似乎觉得他的神态有些熟悉，就好像当年自己刚当上族长，第一次到这里来参观一样。看来德瑞克心里根本就没把自己放在眼里，在他看来族典仪式仅仅只是个过程，这块地盘已经提前是属于他的了。

　　罗比斯族长没有显露出他一丝不悦，他迎了上去：“德瑞克大人，别来无恙，这次到我这里有何贵干啊？”

　　“这草坪我很喜欢，以后我把它的面积扩展一倍，那个亭子，还有那几座防空炮台全部拆掉……”德瑞克抬起手来，描述着自己进入到这里之后的打算。他的语调有些干涩，让人听着会感到异常的难受。

　　“我想在这里放一张舒适的躺椅，你知道吗？从这个角度仰望暴焰城的落日感觉很好，一片灿烂血红的晚霞，会很美……”

　　德瑞克描述的很投入，可罗比斯族长却找不到一点美丽的感受，反而觉得残酷，他似乎都闻到从德瑞克身上散发而出的血腥味道。

　　这味道虽然很淡，但是让罗比斯族长感觉很不舒服，呼吸都觉得有些凝滞。


第二百七十三章

　　一位圆桌联盟的年轻人愤然德瑞克的态度，开口道：“德瑞克大人，我想有必要提醒你，现在的族长还不是你，你现在谈论这座族长别墅的改建不是有点可笑吗？”

　　“哦？”德瑞克直盯盯的看着那位年轻人，那个黑洞洞空眼眶异常诡异，干涩嘶哑的声音再度响起：“我佩服你的勇气，但是你的智商低的让我心碎。你居然会怀疑我，德瑞克说过的话？”

　　年轻人毫不畏惧的迎着他的眼神，方才他是激烈要求联盟坚决同黑蛇势力争个高下，此刻当然不能示弱，他开口道：“可惜我看到的只有德瑞克大人自夸和侮辱族人的口头本领。”

　　“哈哈……”德瑞克嘶嘶的笑了起来，那笑声让人觉得仿佛心内被矬子在来回摩擦一般：“看来我离开的太久了，家族的晚辈们都忘记了我，有必要帮助你们回忆一下。”

　　他边说着，边慢慢抬起那只干瘦的手臂。

　　一股更为浓郁的血腥味道立刻扩散开来，在空气中荡漾。连那些处于机甲驾驶舱内的士兵们都能闻到。这味道让他们很是不安，恶心的有点甚至想呕吐。

　　年轻人感觉到自己周围的空气似乎凝固了一般，并且向他包裹起来，在疯狂的挤压。在他说那话的时候，就已经想到了德瑞克会恼怒，所以早就做好了准备。他原本以为德瑞克只有在操控著名的血腥系列机甲才能威胁到自己，却没想到德瑞克只是简单的一个动作，自己几乎已经无法抵御。

　　他胸部的骨骼被那股强横的压力压得格格作响，几欲快要断裂。整个人也被迫的逐渐离开了地面，漂浮来了起来。

　　他张红了脸，痛苦的挣扎着，却不哼出一声。

　　“德瑞克大人，你又何必和这些晚辈们计较。”罗比斯族长缓声道。

　　一股能量横空出现，像是切断年轻人和德瑞克之间的联系，让年轻人重又落回了地面。只是那压力却并没有消失。

　　“怎么？你想干涉？罗比斯，你应该清楚你不是我的对手，你哥哥肖恩或许能算上一个。”德瑞克看着罗比斯族长道。

　　“是不是对手，在族典仪式上自会有分晓，德瑞克大人又何必急在一时呢。”罗比斯族长一脸平静，但在内心却感到很是诧异，他发现德瑞克有另外一种独特的能量，可以毫无阻碍的穿过自己的能量屏障。

　　“我就知道你会选择一条错误的路，莫奈斯元老还是不了解你，他不该给足够多的时间来让你们准备，虽然我也不在乎。但是这会让很多像你手下这样看不清的势力蠢蠢欲动，而妨碍我的好事，我不喜欢这样，所以我得让他们清醒清醒。”德瑞克慢条斯理的道。

　　罗比斯族长心一惊：“你想做什么？”

　　德瑞克阴冷的道：“我替元老行使一下他们的职责。”

　　罗比斯族长脸色大变，立刻明白德瑞克一定派人前往墓地为难赵恒和小肖恩了，幸好自己先派出了几乎全部的族长护卫机甲队，但是他依旧不放心，立刻道：“如果你是为瑞查报仇的话，直接找我。和赵恒赤蝎无关。”

　　“说实话，瑞查那个蠢货办砸了事情不说，还影响到我的名声，让那些心怀叵测的势力看了笑话，我怎么会为他出头。不过他好歹是我的亲戚，打下这个招牌来给他点安慰。我要的是你的儿子，那个什么大家长如果乖巧的话自然没有事情。不然冰峰战团会毫不客气的干掉任何人。那个什么家长难道还能和我整个的冰峰战团抗衡？我和莫奈斯元老不同，我根本不需要拉拢什么人，我只要得到这个家族。”德瑞克眼中闪起无比狂热的光芒：“来给我实现一个梦，哈哈，很美的梦。”

　　德瑞克没说完全，其实他的目标不仅是小肖恩，他还要一次消灭掉族长的护卫队，让家族那些还没向毒蛇表明衷心，还在观望的势力一个严重警告。

　　罗比斯族长面色变青，冰峰战团是毒蛇势力旗下最为强大的机甲战团，在整个家族之中恐怕都是最为精锐的战团。它一共有四千多机甲，全部都是由异能实力在公段之上的族长组成，自己的护卫队根本不是它的对手，赵恒他们恐怕凶多吉少。

　　看到前面出现的元老会的机甲战队，疾风车队的速度慢了下来。跟随在车队左右的族长护卫机甲队纷纷做好战斗的准备。

　　“他们还没完了，以为我们好欺负啊。奶奶的，惹恼了我一口气把他们全灭了。”和赵恒同坐一辆车上的巴伦队长开口道。

　　他根本没把这挡住他们去路的十几具“涡轮”机甲放在眼里，这次他率领可是三百多名机甲，要对付这十几具机甲不费吹灰之力。他甚至都能看清楚对面机甲舱中的士兵有点恐慌的神情。

　　“怎么办？”赤蝎下意识的问赵恒。

　　“先听他们怎么说。”赵恒面色凝重起来，莫奈斯元老的态度已经说明他对于赵氏家族是想要拉拢的，难道事情出现意外？可就算他们想动手，也不应该只派出这点兵力啊。他将自己的精神力迅速向四处快速蔓延。

　　车队停了下来，巴伦队长通知最前面的疾风车前去交涉，从上面下来一名护卫，向那队元老会机甲走了过去，虽然听不清楚他们在说些什么，但看得出来护卫很是愤怒，他很快结束了交谈，转身走了回来。

　　“队长，他们要求我们留下肖恩少爷。说这是元老会的命令。”那名护卫俯身在车窗前对着巴伦队长道。

　　“奶奶的，通知其他人做好战斗准备，干掉他们。”巴伦队长眼睛一瞪，语气坚决的道。

　　周围的机甲战士开始挡在疾风车队前面，将他们和元老会的机甲隔开。

　　元老会的机甲战士也看出了异常，他们纷纷占据好地形。

　　一场小规模的冲突战眼看即将爆发，虽然这些“涡轮”型的机甲火力凶猛，护甲厚重，但是族长护卫机甲战士们还没把他们放在眼里。

　　巴伦队长扭过头来，对着赤蝎道：“我先下车，活动一下机甲，等会打起来，车队会没事的，打开缺口你们先冲出去，我不让他们碰少爷一个指头的。”

　　“等等。我想有件事情你们得知道，你先去和他们说，我们愿意配合元老会，将肖恩交给他们。”赵恒忽然开口道。


第二百七十四章

　　“什么？”巴伦队长以为自己听错了，他不敢相信的看着赵恒。

　　“为什么？”赤蝎不自觉的抱紧了小肖恩，她也不明白为什么赵恒会如此说。

　　“他们人不多，再说这群元老会的涡轮机甲就是个子大点而已，我们对付起来很容易。”巴伦队长对于赵恒的决定很不理解，但是在山顶那场混战之中，是赵恒一招就废掉了嚣张的瑞查，这让他很是佩服。他担心赵恒是因为族长护卫队在混战中有点糟糕的表现，而让赵恒对于他们没有什么信心，所以才急忙解释道。

　　“不，他们的人比你们多出很多。”赵恒严肃的道。

　　车队所停的地方是一段位于山谷出口的道路上，在道路两旁不远处，都是山坡，坡度虽然不高，但是却可以俯视着整个道路。

　　“在那两边隐藏着他们的机甲，我想大概是我们的几倍。在前方出口也有。”赵恒指了指道路两旁，将自己精神力探测到的结果说了出来。

　　巴伦队长眼睛都瞪圆了，他在车内小心的向两边观察着，他当然清楚，如果赵恒说的是真的话，在这样的地形作战，他们几乎很难冲出包围，就更别说胜算了。

　　“那他们在等什么？为什么不动手？”赤蝎不解的问道。

　　“不知道，或许等待一个合适的理由吧，也许前面那十几具机甲就是等着被你们吃掉后，他们才会行动。”赵恒道。

　　驾驶护卫拨弄了半天通讯器之后，抬头道：“队长，通讯受到干扰，我们联系不上族长总部。”

　　车内的气氛凝重了起来，看来这是一场安排好的埋伏，所有人再次看向了赵恒。

　　赵恒的精神探测结果显示，潜伏在四周的机甲士兵实力都很强大，其中还有几位对于赵恒精神能量的波动都察觉到了异常，如果不是自己及时的隐匿，恐怕就被他们发现。这些机甲上的标识却不是元老会的徽章，而是像一座冰山，山顶之上盘旋着一样东西，看上去如同蟒蛇一般。

　　巴伦听到赵恒的描述之后，神情慎重起来，他开口道：“那是毒蛇的冰峰战团。”

　　驾驶的护卫则是一脸白色，显然他也很了解冰峰战团的实力。

　　巴伦队长再次仔细的观察了着周围的环境，最后艰难的道：“那个战团很早以前是属于德瑞克指挥的，如果是他们的话，在这样的情况下，即使德瑞克不在这里，恐怕我们也很难突围出去。”

　　以他的脾气能坦白的承认这点，说明形势目前对于他们来说已经恶劣到了极限。

　　看样子德瑞克采取了和莫奈斯元老相反的做法，也许是瑞查的遭遇让他决意大肆报复，同时也警告其他的人，但他似乎也不想冒然的挑衅整个家族的其他势力，而是依旧打着元老会的名义，这说明他还是有所顾虑。

　　虽然那些冰峰战团的机甲战士实力超群，但赵恒却没有在他们之中发现异能异常强横的人物，显然德瑞克并没有亲自参与到这次行动中来。其实也没有理由需要他亲自出手，以整个冰峰团来对付两百多名族长护卫机甲，实在是绰绰有余，甚至有点小题大做。

　　德瑞克应该是期待族长卫队先行动手，这样他就从占据了理由，不管这理由是多么的蹩脚。

　　赵恒不知道，如果不是因为莫奈斯元老的执意反对，德瑞克根本不会做出这么可笑的举动，以他的个性，只会直接赤裸的进攻，理由是那些弱者才需要的。

　　现在该怎么办？看着几个人紧张的神情，赵恒沉思起来，谁能料到德瑞克不仅猖獗的悍然对家族族长卫队下手，而且根本没考虑到一位赵氏家族大家长也在其中，他在藐视着自己以及整个赵氏家族。

　　赵恒开始只是因为牵扯到赤蝎，才有所保留的出手，现在他将全力出击了。他要让德瑞克和毒蛇为此付出沉痛的代价。

　　如果他单独想冲出这个重围，到不是什么难事，他相信这些伏击的机甲战士数量虽然众多，但还不足以留下自己。

　　可是如果带着赤蝎和小肖恩一起，这就有问题了，他不敢保证一定不会出什么意外。更何况还有这两百多名族长卫队的战士，一旦战斗爆发，他们处于劣势，必将会伤亡无数。这不是他想要的结果。

　　冰峰战团的机甲士们潜伏的很有耐心，一个个处于绝对静止的状态。他们显然都有着极其丰富的战斗经验。

　　数量众多的他们拉出两道火力锋线，彼此间的位置交错犬牙，务求不放走一名族长护卫。

　　赵恒试图侦测出他们布置上的露洞或者是薄弱环节，然而却没有任何结果。

　　他忽然注意到一个细节，在前面东南方向的山坡处，在一群机甲战士簇拥中，有两个人并未开启机甲，其中一位是名年轻人，一身健壮黝黑的肌肉，正躺在一张铺在山坡的布毯之上，闭目养神，享受着阳光。

　　而另外一位如同标枪一样挺直站立着的中年人，他的眼神之中偶尔会闪现出无比锐利的光芒，浑身散发出经过无数战火洗礼出来的气势。

　　他静静的站在年轻人旁边，很有耐心的等待着，看不到任何的情绪起伏。

　　赵恒能感觉到中年人强烈的能量波动，从波动的幅度能够判断的出，他比起周围那些机甲士兵的实力又要高出很多。以至于赵恒会很小心的控制着自己探测的精神能量的距离，以免被发现。

　　那位享受着日光浴的年轻人能量的波动则要更次之。

　　从这处的布置兵力上看，这里似乎是整个行动的指挥部，而这位中年人应该就是负责这次行动的最高级别的军官，那位年轻人到不知道是什么来头，但从他大大咧咧的举动，看的出来，他的地位应该比中年人还要高。

　　或许是他们是觉得双方的实力相差太大，自己占据了压倒性的优势，所以才将指挥部安排在如此靠前的地方，距离赵恒所在的位置只有千米左右。

　　赵恒仔细的记忆下通往那里的地形，然后再次测算了彼此之间的距离，时间不等人，他终于定下了自己的计划。


第二百七十五章

　　元老会的护卫小队长此刻忐忑不安的等待着，他周围的队友俱都展开了机甲兽，处于厚实的金属包裹之中，而自己却有点孤零零的等待着和族长卫队交涉的结果。

　　其实谁都知道，结果是注定的，卫队是不可能交出小肖恩的。他们举起的武器和站位已经说明了这点。他甚至能透过机甲的驾驶舱舷窗看到他们眼神中的杀意。他们看着自己的感觉好像在打量一个死人。

　　站在这群对垒着的机甲之中，小队长觉得格外的压抑，他感觉自己和死人没什么区别，自己所接的这个行动就是一个死亡任务。然而他却不得不接受，因为没有人敢违抗德瑞克的命令。虽然德瑞克不是元老，且不说谁都知道他回来了，族典仪式之后他就会成为族长，但是得罪了他，恐怕会生不如死。

　　更何况虽然是牺牲自己这个小分队，来换得冰峰军团名正言顺的消灭掉族长护卫队，但他想自己足够聪明的话，在战斗打响之后，说不定能逃离出战场，捡回一条命。

　　可现在面对无数黑洞洞的武器，他觉得自己错了，他第一次觉得当官也是一件不好的差事。和那些钻进了机甲的队友相比，自己单薄的可怜。战斗一旦开始，还不等他展开机甲，就会被对面的炮火炸成灰烬。

　　一定要嚣张，激怒他们。这是临行前给他的交代。可是这以自己生命来嚣张的代价实在是太大了。他在怨尤中考虑是不是先触发出自己的机甲，这时他忽然看到一位英俊的年轻人从疾风车内走了出来，跟着他下车的是族长护卫队的巴伦队长。

　　巴伦队长脸上满是愤怒，似乎在和那位年轻人争执着什么？

　　小队长猜测这位年轻人应该是赵氏家族的大家长赵恒，据说最近风头十足。看来他们之间好像产生了什么分歧，这让小队长很是好奇。

　　赵恒没有理会跟在身后恼怒的巴伦队长，而是径自走向小队长，拦在他们之间的族长护卫队员纷纷散开。

　　“你们是雷蒙家族元老会的人？”赵恒停在小队长的面前。

　　“是的。”小队长转念想起上司的交代，他板起脸上，本想态度故意恶劣一些，然而他感到赵恒散出一股震人心魄的气势，让他的语气不自觉的软了下来：“你……阁下是？”

　　“赵恒。你们现在要带走肖恩？”赵恒问道。

　　“这是元老会的命令，族典仪式的规定一向如此，我们不得不执行。”小队长解释道。

　　“我能理解，那么这样吧，人交给你们。莫奈斯长老正好约我见面，我可以和你们一起走，如果不介意的话，肖恩和我坐一辆车，他还是小孩子，吓着了可不好。当然你不放心的话，也可以和我们一起。至于他们……”赵恒指了一下身后的族长护卫队：“他们可以先回去了。”

　　“啊？”小队长大感意外，这怎么可能，他们竟然同意交人。现在该怎么办？小队长左右看了看，发现连个商量的人都没有。来之前根本就想到会出现这个情况，他的任务就是触怒他们，然后开火。现在情况发生变化，他该向谁请示汇报？他有点不知所措。

　　“不行。除非我死，谁也别想把肖恩少爷交给该死的元老会。”巴伦队长怒喝道。

　　小队长这才松了一口气，他差点冲动的鼓励巴伦队长的决定。可是转念觉得自己傻过头了，如果巴伦队长抗拒成功，那么自己的性命又将堪忧。他转而又期望着面前这位大家长能够弹压住巴伦队长。

　　大家长到底是大家长，懂得识时务。罗比斯族长的下台是注定的，现在巴结毒蛇势力才是正确的。想必这位大家长也清楚雷蒙家族的内部情况。

　　赵恒转过身，看着巴伦队长道：“一切我做主，回去之后我自然会给罗比斯族长一个交代。”

　　“哼，你可以不是我们雷蒙家族的大家长，这里还轮不到你来决定。”巴伦队长情绪激动的道：“要想带走肖恩少爷，除非你杀了我。”

　　“莫非你以为我就不敢么？”赵恒脸色一变，一股强烈的能量顿时在他周围激荡起来，产生的压力让附近每一个人的呼吸都觉得有点困难。

　　巴伦队长脸黑了下来，他后退了几步，空间突然荡漾了一下，一具“刺”II型机甲豁然出现，并且迅速变形展开，最后一声清脆的卡擦声之后，巴伦队长已经身处在机甲之中。

　　“那么等你可以打败我再说。”机甲内传出巴伦队长挑战的话语。

　　小队长有点觉得搞笑，这算什么事情，怎么变成他们内哄了。不过也好，如果真打起来了，或许冰峰战团可以打着为赵氏家族出头的名义动手了，他就可以抽身而出。他本想怂恿几句的，但又怕惹火上身，于是内心期待着赵恒立刻出击，他也很想看看这位年轻的大家长的本领。

　　赵恒果然没让他失望，脚尖在地面一点，整个人腾空而起，一脚向巴伦队长的机甲踢去。

　　这一脚顿时让小队长有点失望了，无论是速度还是威力，看上去都很普通，这和赵恒方才散发出来的压迫力差着几个档次，看来赵家确实已经不行了，连他们的大家长的实力都如此逊色，难怪德瑞克在布置任务的时候，根本就没考虑过赵恒的生死，丝毫没想过会因此和赵氏家族结怨。

　　巴伦队长的机甲一把就抓住了赵恒踢出的右脚，并且在空中轮转了几圈，然后顺势将他抛了出去。

　　一脱离巴伦队长的铁爪，身处于空中的赵恒立刻借助于风能，快速向东南方向的山坡处射去，速度快的在空中拉出了一道残影。

　　躺在地面晒着阳光的年轻人听到了他们的动静，依旧闭着眼问道：“布克斯上校，发生什么情况了？他们在搞什么，怎么还没打起来？这阳光晒的我都想睡觉了。”

　　站立在他身边的中年人通过耳边的联络器接到了观察哨兵的汇报，他开口道：“似乎他们内部发生了矛盾，那位赵氏大家长愿意将肖恩交给元老会。”

　　“哦？有意思。那就先让他们互相咬着，差不多的时候我们再……”


第二百七十六章

　　年轻人的话还没说完，就听到中年人急促的道：“开火……”

　　他刚睁开眼睛，就被中年一把抓了起来，向山坡后退去。

　　“布克斯上校，你干什么？弄疼我了。”年轻人不满的叫道。

　　然而中年人却没因为他的话，而松开手，反而抓的更紧了，他似乎很是紧张，只是抬头关注着天空，忘记了解释。

　　年轻人也抬起头来，就看到一道黑影直飞过来，他的速度快的惊人，几乎看不清他的面容。

　　虽然周围的机甲战士所发射的黑光炮在空中几乎都交织成了一张网，却没有一个击中那个黑影。

　　赵恒将自己体内的能量已经运转的到最快的速度，他在已经看到自己的目标正在向第二到防线退去，而四周的机甲战士在惊慌之中，有的开始想堵在他前进的方向之上。

　　绝对不能失手，不然留在山坡下面的卫队就麻烦了。方才他在车上和巴伦队长商议好了，先造成冰峰战团的错觉，再借助他的甩力，让自己可以出其不意的接近设在这里的指挥部，抓住那个年轻人，或许可以控制住整个形势。

　　而在自己到达这里上空，被他们察觉到异常时，指挥部一定暂时会陷入到混乱，巴伦队长则趁着这个机会率领全部机甲突围。

　　面前又射来七八道黑光，他身影一沉，坠落到地面，脚刚一触地，立刻猛然发力，向年轻人退去的方向奔去，脚尖所点的地面顿时凹进一个深坑。

　　赵恒在奔袭之中，不停发出麒麟之火和冰霜，将试图挡住他的机甲一一击倒。

　　同时他的灵魂之眼早已经开启，一道炙红色的灵魂能量从眼中射去，只射向拉着年轻人后退的布克斯上校。

　　一具跃起的机甲挡住了这道灵魂能量，驾驶舱的士兵在哀号一声之后，机甲栽倒在地，轰然一声之后，一动不动。

　　整个临时指挥所一片混乱，几具机甲由于麒麟之火的焚烧而引起了爆炸，那些被冰封住的机甲则成为了其他机甲包抄的阻碍。

　　由于赵恒已经深入到他们的内部，顾虑的他们再也不敢随意开火，怕误伤到同伴，附近不停有其他机甲赶来，反而因为人过多造成了更大的混乱。

　　他们显然没有想到赵恒早已经察觉到潜伏着的战团，居然会主动发难，更没有料到赵恒的速度竟然如此之快。

　　赵恒眼中的目标只有不停后退中的年轻人，他已经听到山坡下已经响起了射击爆炸声，族长卫队的突围已经开始了，虽然他的突然行动造成了冰峰战团的混乱，但这只是暂时性的，一旦他们恢复过来，立刻会对族长卫队进行狙击。他越快控制住这个核心的人物，就能越多的减少卫队的伤亡。

　　布克斯上校脸色非常震惊，他一手拉着年轻人，在机甲战士的掩护下，迅速后撤。然而他没想到赵恒的速度是如此的快，出手更是凶猛无比。

　　已经了十几具机甲都被赵恒所摧毁，他们之间的距离也越来越近。

　　布克斯上校一开始根本就没有把这次行动放在眼里，在他们看来根本就算不上是一场战斗，而绝对这将是一场针对族长卫队的屠杀。

　　在无论是兵力，还是所占地势，他们都占据绝对优势的情况下，他才答应了年轻人，让他在这个地方观战。

　　能有什么危险呢？千米的距离足够消灭任何试图靠近他们的机甲。然而他现在意识到自己错了。犯了一个大错，他们太小看这位年轻的赵氏大家长了。谁能够想到赵恒竟然瞬间突破了他所认为的死亡距离。

　　他清楚赵恒的目的，就是挟持住这位年轻人。

　　这位年轻人是德瑞克的侄子，同时也是自己老上司的儿子，名叫丹东。作为毒蛇势力中的下一代，他的身世和地位是无法忽视的。他此次前来，虽然是打着观战的名义，但布克斯上校明白，监督是一个方面，更重要的是德瑞克想让丹东熟悉冰峰战团，有待一日将它交给丹东指挥。

　　布克斯上校现在很后悔，他方才不该自大，没有开启机甲，谁知道这次伏击战还会牵动到自己。

　　现在根本没有多的时间让他的机甲展开。他只是拥有意念异能，离开了机甲，根本发挥不出自己的实力，如果借助机甲，他自认为也许稍微和面前这位大家长抗衡一下。而现在他不可能是赵恒的对手。

　　同时他也惊叹于赵恒的实力，自己那些机甲卫兵在他面前如同虚设，不仅没能阻延他半刻，反而接连的被他信手发出的能量给捣毁。

　　当他看到赵恒眼中那一闪而过的红光能量，将挡在自己身前的机甲击毁时，他就知道了，如果赵恒愿意，他可以轻易的杀死自己和丹东。

　　一切发生的都太快，太意外了。布克斯上校还从没有遭遇到这样的敌手。还没等他想出应对的办法，随着最后一具挡在前面的机甲被撞飞之后，赵恒豁然出现到了他的面前，一股强横的能量将他紧紧包裹住，束缚着他。他再不可能退后半步。

　　赵恒那闪动着红光的眼睛看着布克斯上校，让他觉得有些诡异。他微微抬了下手，然而又放弃了。

　　他看到赵恒那只手已经掐住了丹东的脖子。

　　周围似乎一下停顿了下来，那些快速移动的机甲停住了脚步。旁边那燃烧中的机甲残骸发出噼啪的声音，山坡下道路还传来密集的射击和爆炸的轰鸣之声。

　　“你是指挥官吧，我想你应该知道怎么做吧？”赵恒的语气凌厉的问道，看得出来，方才那高强度的突击和无所顾忌的能量倾泻，被没有人他有丝毫的疲累。

　　布克斯上校看了看脸色煞白的丹东，他很难做出决定。任务是德瑞克交代的，如果失败了，德瑞克的惩罚是非常变态的。可是丹东也是德瑞克的侄子，如果有什么闪失，自己更加会吃不了兜着走。更何况现在连他自己都落到赵恒的手中。


第二百七十七章

　　丹东觉得自己脖子处如同镶上了一道铁链，掐的他几乎无法呼吸，自从他记事起，还从没有人敢如此对待他，这种状态让他觉得很是丢人：“该死的，放开我。否则你将死得很难看。”

　　“等你能够活下来再和我说这些吧。你还在犹豫什么？指挥官。”赵恒手中一紧，他的眼神投射出寒冷的杀意，掐的丹东再也说不出半句话来：“莫非这个家伙的性命不值钱？那么我就不客气了。”

　　赵恒再次微微用力，这次都能听到丹东脖间骨头发出的咯咯声了。

　　丹东眼中也露出惊慌的神色，方才他还在享受着温和的日光，谁料到瞬间就处于死亡的边缘，他意识到面前这个家伙可不是在说笑，他感觉到自己的脖子随时会被掐断，他只能那转动眼珠有点哀求的看着布克斯上校，示意他照赵恒的话去做。

　　布克斯上校叹了一口气，对着耳边的通话器道：“我是布克斯，所有人停止射击。”

　　他刚说完，山坡下的射击声开始稀落下来，没多久，一切安静了下来，只是偶尔响起机甲残骸发生的爆炸声。

　　“很好，你的手下很听话嘛，现在吩咐他们向后撤退，让开道路。”赵恒终于松了一口气，庆幸自己赌对了。

　　布克斯上校立刻发出了命令。布置在山坡两旁的冰峰机甲战士开始向几千米之外的第二锋线有序的撤退。

　　赵恒松开了丹东的脖子，将手放到了他的肩膀之上，然后稍施压力，让他跟着自己走向山坡之上。

　　布克斯上校松开拉住丹东的手，他感到束缚着自己的能量又是一紧，也只好被迫的跟着赵恒走了过去。

　　围在他们周围的机甲在他的示意下，也纷纷向远处后撤。

　　布克斯上校明白，凭借他们是不可能救出自己和丹东。

　　山坡下的道路片刻之间已经改变了模样，变的一片狼籍，道路上几十具机甲正熊熊燃烧着，冒出一股股浓烟，道路上坑坑洼洼，散落着无数机甲的碎片，上面有的还沾染着血迹。

　　一些从机甲舱内钻出的伤兵趴在这血污纵横的道路之中，低声的呻吟着。

　　那队拦路的元老会卫队机甲早就被干掉，他们是道路起始的第一堆机甲残骸。令人惊讶的是，那名没有展开机甲的小队长却活了下来，他原本蜷缩在地面一个坑道内发抖，听到战斗结束后，才爬了出来，四处迷茫的张望着，看来巴伦队长没有杀掉他。

　　举目望去，还能看到族长卫队，让赵恒安心的是，他看到自己所乘坐的那辆疾风车还完好无损的在前方行使，看来冰峰战团最初射击的主要目标没有选择它们，毕竟先解决掉有攻击力的机甲卫队才是第一。

　　他们并没有冲出多远，然而就是这么一段距离，已经让他们损失惨重，起码被损毁了二十余具机甲，沿途都是它们机甲的碎片和残骸。

　　道路两旁的山坡也被轰炸的乱七八糟，想必是族长卫队反击的结果。

　　看到山坡两旁不再有炮火发出，整个车队没有停留，反而立刻加速前进，只是有三辆疾风车和两具机甲转到道路两边，等车队通过之后，他们调转头，向赵恒这边开来。

　　“走吧。”赵恒看着道路上的尸首残肢，语气冰冷的道。这些人原本都会成为抗击魔兽战争中的主力，然而却倒在了自己族人的枪下，真是莫大的讽刺。

　　布克斯上校开口道：“大家长阁下，我是冰峰战团的布克斯上校，我能保证阁下一行人接下来的安全，所以我请求你能不能放了他。他和此次行动并没有任何瓜葛。”

　　“你们在开火的时候，为什么就没想到他们也是你的族人，为什么没有想到放过他们？”赵恒反问道。

　　布克斯上校脸上闪现出一丝痛苦，他似乎也不赞同这样的行动：“很抱歉。我是个家族军人，只能听从命令。”

　　“你说的对，不过我现在不会放了他。因为难保不会出来第二个人听从命令。所以现在你们都得跟我走。我会找谋划这次行动的家伙算账的。”赵恒不容质疑的道。

　　“你会后悔的。”丹东边走边怨恨的道。

　　赵恒没和他做口舌之争，后悔？是到了毒蛇为袭击自己，藐视赵氏家族后悔的时候了。

　　等赵恒他们走到山坡下的道路时，那几辆疾风车早就停在山下等着，巴伦队长收回了机甲，安排手下将那些沿途中的伤员搀扶到疾风车内。

　　他看到布克斯上校时，立刻怒气冲冲的迎了上来：“布斯克，你真够卑鄙，来来来，还我护卫队兄弟的命来。”

　　他说完就欲上前要了布克斯上校的性命。

　　赵恒拦住他道：“现在还不是算账的时候，我想罗比斯族长那里可能也出现麻烦，我们得尽早赶过去。”

　　巴伦队长现在对赵恒崇拜的五体投地，刚才如不是他，恐怕自己这队人全部都要丧失如此，所以自然不会违背他的命令，他狠狠的瞪了布克斯一眼道：“先让你再多活一会。”

　　布克斯上校脸色微微发青，也不说话。

　　丹东的精神倒是立刻颓废了下来，他暗自后悔不已，为什么偏偏跑到这里来凑热闹，他有点怨恨起布克斯上校没有人，竟然轻易的就让别人控制了自己。现在落到巴伦队长的手中，恐怕落不到什么好果子吃。

　　赵恒松开了压在丹东肩膀上的手，他相信在这个距离，这两个人想要逃脱自己的控制是不可能的。

　　自始至终，没有任何一个打量一眼那名活下来的元老会的护卫小队长，他一脸尴尬和茫然的站在那个坑道旁边。如果不是自己亲眼所见，他几乎不会相信赵恒居然瞬间突破了千米的距离，并且抓住了布克斯上校和丹东大人，一举扭转了形势。而自己在片刻的混战之中竟然活了下来。

　　他看着不远处忙碌着族长护卫，傻傻的发着呆，他不知道自己现在该做什么。

　　在收容完所有的伤员之后，疾风车立刻向城内飞驰而去。

　　只余下那名小队长呆立在一堆残骸的旁边。


第二百七十八章

　　赵恒他们前进了没多久，就遇到了一支近千名的机甲军团，原来赤蝎他们刚突破通讯封锁的区域之后，立刻和族长总部联系上了，族长大人的一个直属战队立刻赶了过来支援。

　　在和赤蝎汇合之后，赵恒才知道整个局势开始明显对于罗比斯族长不利。

　　目前族长直属的十五支战队只有九支战队服从族长的调派，五名统帅家族军队的将军纷纷保持沉默，他们副手对于族长的命令虽说是积极响应，但却不见行动，手下控制的家族军队也俱都原地待命，其中包括圆桌联盟的波尔斯将军。

　　很显然整个家族的势力开始大幅度的倾斜于毒蛇和德瑞克，罗比斯族长手中拥有的兵力所剩无几。他甚至都被自己所属的圆桌联盟所抛弃。

　　虽然还有很多家族势力没有明确表态，还处于观望之中，但是大家几乎都认为罗比斯族长的下台已经是大势所趋。

　　在直属战队的护卫下，车队开始浩浩荡荡的向族长的别墅小山开去。

　　远远的能看到整个小山周围被毒蛇势力的机甲军队围的水泄不通，附近的上空巡逻的家族舰队也被替换成毒蛇势力的舰船。

　　在山下有几支族长的直属战队正与毒蛇势力的机甲军队相互对峙着，气氛异样紧张，看情形大战一触即发。

　　和族长直属战队相比，毒蛇势力的军队人数虽不占据优势，但是他们的士兵的情绪却显得格外轻松，在他们看来，这是一场必胜的战斗。他们的战神德瑞克就在山顶之上，在他的面前，罗比斯族长根本就不堪一击。

　　看到族长护卫队的到来，毒蛇势力的机甲军队围了过来，不仅将上山的道路堵的更严实了，更将整个车队和护送的直属战队都包围了起来。

　　空旷的山下密密麻麻到处都是机甲，甚至绵延到了城市之中。

　　他们显然得知了冰峰战队的狙击行动失败，于是派出了一名少尉，前来交涉：“放了布克斯上校和丹东大人，就让你们上山。”

　　他们的要求遭到了族长护卫队的拒绝，两边开始相互推搡起来，相互的辱骂声不绝于耳。

　　巴伦队长早就冲出了疾风车外，他大声的叱喝并没有取到多大的作用。

　　整个局势开始失控，随时可能引发起一场混战。

　　赵恒在车内看着面前的这一切，他叹了气。他忽然想到当初赵氏家族内部的争斗，那个时候如果不是因为唐梦，或许也会发生这一幕。

　　丹东又得意起来，他斜着眼看着赵恒道：“我看你还是老实的听话，你和他们不一样，再说你们赵氏家族日后还得仰仗我们照顾呢，如果我出去了，我保证你的安全，并且不追究你的责任，如何？”

　　赵恒微微一笑：“是吗？”

　　“那当然，谁不知道我的话在毒蛇是很有管用的。”丹东自得的道。

　　“那就好。”

　　丹东一听喜出望外：“这么说你同意了？这就好，我是不会亏待你的。”

　　赵恒没理会他，而是按开了车门。

　　看到中间一辆疾风车门被打开，所有人安静了下来。

　　“你做的不错，我很喜欢，你放心，我一定会和德瑞克……”丹东梳整了一下自己的服装，正喋喋不休的说道，突然看到赵恒抬起脚来，冲着自己的脸上就是一脚。

　　丹东躲闪不及，被踢个正着，从车内横飞了出来，在地上滚动了几圈，仰面朝天的躺着。能够清晰的看到面部上的那个脚印，鼻血也喷涌而出。

　　赵恒转头看着布克斯上校笑着道：“我想你应该不愿意这样下车吧？”

　　布克斯上校苦笑了一下，跟着赵恒身后走下车来。

　　丹东此刻虽然眼冒金星，头晕脑胀，但是思路还是比较清晰，他知道自己被耍了，赵恒是和他们一心作对了。他手一按地，就想往人群中钻去，他知道只要自己闯到了毒蛇的机甲军队之中，就算安全了。

　　那知道他刚窜出几步，就感到一股巨大的吸力让他吸了回来，脖间处微微一凉，赵恒的手再次掐在他的脖子之上。

　　他知道立刻破口大骂：“你这个混蛋，快放开我，不然老子让你死无葬身之地……”

　　他话没说话，一股能量传来，让他感觉到自己的灵魂深处仿佛被灼烧一样，巨大的痛楚让他不仅泪涕俱下，再也说不出半句话来。

　　赵恒一手抓住一个，向前走去。

　　周围越发安静起来。

　　当他走到最前端的疾风车旁时，身影一晃，拎着两个人跃到了疾风车顶。他手微微用力，将布克斯和丹东按到在车顶之上，然后扫视了一圈，语气凌厉无比的道：“让开路，否则杀无赦。”

　　他整个人气势无比威猛，一股强横的能量激荡在他周围，让附近的人都感觉到莫名的压力。

　　凡是接触到他凶悍目光的毒蛇战士不自觉的避开了自己的眼睛。

　　在沉默片刻之后，赵恒再次开口道：“开车。”

　　护卫在车前的族长卫队让开身体，疾风车迎着挡住去路的毒蛇势力的机甲战士缓缓开去。

　　赵恒立在车上，面无表情的注视着前方。

　　挡在最前方的那名毒蛇机甲战士再也抗不住这巨大的压力，他向旁边移动了一下，而站立在他旁边的机甲也跟着闪开，在这一动之后，整个人群宛如波浪一般开始向两侧分开。露出一条狭长的道路。

　　疾风车队缓缓在这围满了机甲的狭长道路之中向山顶开去。

　　站在远处的一名毒蛇高级军官长呼了一口气，低声问道：“这位是谁啊？好强大的能量。”

　　在他身边的一名军官介绍道：“他就是赵氏家族的大家长赵恒。”

　　“难怪。赵氏家族的人果然不简单。现在该怎么办？难道就这么看着他们上山。”

　　“谁让丹东在他手上，万一有个闪失，我们可付不起责任。”

　　一名军官怀着幸灾乐祸的表情道：“这回布克斯上校可算完了，丢人显眼啊。冰峰战团一向仗着吹嘘自己如何厉害，现在看来也不过如此。”

　　另外一位则反讽道：“是吗？那你上次怎么一支满编小队就被冰峰战团的三个人给打的落花流水？”


第二百七十九章

　　“你……”

　　那位军官恼怒起来，他刚想再反驳几句，为首那名高级军官则沉声道：“好了，还没和他们打起来，你们倒相互斗起来了。都给我闭嘴。”

　　罗比斯族长感觉心乱如麻，从远处上空盘旋着的绘有毒蛇标识的舰船，他就知道毒蛇势力几乎已经全面行动了起来。

　　原本还因为凭借自己的身份，可以和德瑞克斗上一斗的，他却没有料到德瑞克消失了几年，在家族的影响力居然还是如此之强。

　　现在看来他这个族长已经是名存实亡，权力失去了大半。那些纵使对毒蛇不满的家族势力此刻也断然不会站出来和自己合作。他不清楚现在听命于自己的家族武装还有多少，但是站在不远处一脸悲愤的族长幕僚的神色已经告诉了他，形势恶劣到了极限。或许只剩下这里几十名自己的护卫了。

　　他努力让自己的情绪冷静下来，既然事已至此，无论是为了亲人还是自己，他现在都将要和德瑞克生死决斗一场了。

　　德瑞克似乎感受到了罗比斯族长浓烈的杀意，他那干涩的声音再次响起：“我没有耐心等到族典仪式的那一天，为了我那个梦，我需要尽早的成为族长，还有很多事情需要准备。我也不想无意义的消耗自己的能量，所以我还是觉得给你一点时间，一起等待冰峰战团的结果。如果布克斯没让我失望的话，我想你的儿子不会死在他们手下，因为我希望你能自觉的宣布退出。这样你就可以保全你，你的家人甚至还有这里所有人的性命。否则……”

　　罗比斯族长明白了德瑞克的意思，他之所以摆出如此大的阵势，一是制造巨大的压力，让罗比斯族长知道局势已经被他所完全控制，没有人可以改变结果，再就是如果小肖恩和赤蝎死在了冰峰战团的行动之中，那么对于罗比斯族长全面的围攻就会即刻展开。

　　德瑞克今天对于族长的位置是志在必得。

　　现在他们的生死和冰峰战团的行动联系上了。

　　“所以诸位还是安心等待吧。”德瑞克说完，又独自到处打量着山顶的布置和风光。

　　“看样子波尔斯将军他们是彻底放弃了。”站在族长身后的一位皮肤白皙的年轻人愤怒的说道：“族长大人，我们会和你一起战斗在最后一刻的。”

　　“可是如果小肖恩少爷他们被冰峰战团抓去了呢？”另外一位年轻人犹豫的问道，同时他也清楚，如果小肖恩遇到了意外，德瑞克失去了逼迫罗比斯族长的东西，那么自己和这些人就可能丧生于此了。他下意识的摸了摸自己的机甲触发器。

　　“要不我们先下手为强。”皮肤白皙的年轻人死死的盯住德瑞克。

　　罗比斯族长摇了摇头，德瑞克只所以有恃无恐的独自上山，就是因为他相信自己的实力，如果他想离开，这里的人不足以将他留下，就更别说想杀死他了。

　　罗比斯族长叹了一口气，他似乎觉得自己一下老了，圆桌联盟的背叛让他无比的恼恨和深深的无力感。

　　而德瑞克更是可以轻易的操控自己情绪的起落，看来自己根本不是他的对手。如果小肖恩真落到他们手中，他还有必要进行这场注定失败的族典仪式吗？

　　他很好奇是什么到底让德瑞克连几天的时间都不愿意等待？但是这些还会和他有关系吗？

　　整个山顶陷入了沉寂之中，所有人都在等待着结果。

　　这时，罗比斯族长看到自己的幕僚长兴冲冲的走了过来，对着他高声道：“刚接到消息，小肖恩少爷没事，小姐和赵恒大家长也都安然无恙。”

　　罗比斯族长欣喜之余，心情又黯然了下来，看来到了自己宣布辞去族长职位的时候了。

　　几乎所有人都有着如此的情感变化，这对于他们来说是一种耻辱，或许以后在家族中，他们再也抬不起头来。

　　幕僚长却开心异常的接着道：“冰峰战团的行动失败了，少爷和小姐正赶往这里。”

　　“什么？”罗比斯族长陡然一惊，他不相信的看着幕僚长问道：“你说他们失败了？”

　　对于冰峰战团的实力他是非常了解的，他那支护卫队是不足以应对整个战团的袭击，怎么可能反而会获得胜利？

　　“是的，是赵恒大家长出其不意，擒获了布克斯上校和毒蛇的丹东，让他们不得不放弃了行动。”幕僚长兴高采烈的道。

　　这种喜悦立刻传遍了山顶。

　　罗比斯族长没想到是这个结果，这位赵氏大家长实在让他太意外了，他喜悦之余立刻道：“你说他们正赶向这里？快去通知他们，不要到这里来。”

　　罗比斯族长觉得他们此刻前来，无异于自投罗网。

　　“可是……”幕僚长犹豫的道：“目前暴焰城还有安全的地方吗？”

　　罗比斯族长一时愣住了。他说的是实话，偌大的结界城恐怕已经没有任何人和地方敢于收留隐藏他们了。

　　德瑞克也接到了汇报，他脸色一变，良久才道：“一群废物，这点小事都没办好。罗比斯族长，想必你很开心吧。看来又得延误我几分钟了。我倒是很想见识一下是什么样的大家长破坏了我的好事。”

　　此刻山顶上那些一直被压抑情绪所笼罩着的族长护卫队卫兵们开始兴奋起来，方才幕僚长的话他们听的清清楚楚，刚才沮丧的心情立刻被这个好消息抛到了九霄云外。对于赵恒的身手，他们已经见识过，能够独自挫败大名鼎鼎的冰峰战团，这让他们既意外又不意外。虽然这个消息并没有改变他们目前绝对的劣势，但确实让他们感到自己不再是孤军奋战，极大的振奋他们的精神。

　　罗比斯族长心中也是百感交集，他权衡着，等到赵恒他们到达时，自己就宣布放弃族长的决定，没有必要让这么多人再去生死相搏。

　　没过多久，远远的能看到山道上驶来的疾风车，领头的那辆车顶上立着一个人，车速很快，在山道中七弯八拐，然而那人如同磐石一般，纹丝不动。


第二百八十章

　　罗比斯族长看的真切，那人就是赵恒，他脸上的神情和自己先前所认识的赵恒已经判若两人，此刻的他充满了凌厉气势和杀意。

　　在他的脚旁，蜷缩着两个人，偶尔抬起的面貌表露出无比的痛苦。

　　疾风车很快行到了平台之上，一个急停之后，车顶上蜷缩着的两个人立刻从车顶上横飞而出，重重的栽落在地面，滚动了几周，停在了场地之中。

　　众人这才看清楚这两个人居然是布克斯上校和丹东，他们像是被制止了行动力一般，躺在地面上动弹不得，沾染了一身的尘土，丹东的脸上还被划伤了几道小口。

　　赵恒从车上跟着一跃而下，所有人似乎感觉到自己的心脏跟着他的脚步落地，微微的震动了一下。

　　一名族长机甲护卫忽然高声欢呼起来，突如其来的打破山顶之上的沉闷，其他机甲相互对视了几眼之后，也跟着呼叫起来，喧嚣着积压在心中的憋屈。自从罗比斯担任族长以来，身为族长护卫队成员的他们何曾像今日这般处处紧张担忧，低沉和压抑。

　　看到冰峰战团的布克斯上校像废物一样从车顶上摔落地面时，再次激起他们昂扬的斗志，一时感到热血沸腾。

　　罗比斯族长立刻快步的迎了上去，关切的道：“你们没事吧？都是我照顾不周全，连累了你们。幸亏大家长阁下实力惊人，才免遭祸端。好了，现在由我来处理，不会让你和赤蝎再遇到危险的。”

　　赵恒注视着德瑞克，虽然他不认识德瑞克，但是从这人的神态与气势他就能够猜出。德瑞克整个人仿佛散发出一种淡淡的血腥味道，他那只独眼闪烁出来的光芒邪恶而又锐利，身上的能量时强时弱，让自己看不清楚虚实。

　　“你准备怎么处理？”赵恒问道。他感到这位雷蒙家族的族长已经锐气全无，和德瑞克相比，他已经落入下风，似乎承受不了这巨大的压力，准备退出了。无论从什么方面考虑，这不是自己想要的最好结果。

　　还没等罗比斯族长回答，立在场地之中的德瑞克声音干涩的道：“你就是赵恒吧？想不到年纪轻轻，实力倒不弱，难怪莫奈斯会看中你。”

　　“这么说你就是德瑞克？也就是那个命令他们狙击我们的混蛋？”赵恒眼睛微眯着道。

　　德瑞克脸上的肌肉微微的抽动了一下，他阴冷的道：“你不礼貌的言语很让我讨厌，看在莫奈斯的面子上，我给你一次机会，只要你给我道歉，我就饶恕你的不敬，不然不仅你，就连整个赵氏家族，都将遭到雷蒙家族的敌视和毁灭打击。”

　　赵恒仰天长笑，指着德瑞克道：“你倒是很会吹牛，等你真正当上了雷蒙家族族长再来说这样的大话吧，不过在这之前，我先要找你算一算今天的账，就算你现在给我磕头认罪，我也是不会饶恕你的。”

　　“这可是你自己找死，怨不得我了。”德瑞克眼中似乎冒出火光了。

　　罗比斯族长一看两人马上就要动起手来，他可不想再让赵恒在沾惹到雷蒙家族的矛盾之中，德瑞克可不是一个好对付的角色，在他上台之后，或许真会因为今日的冲突而引发两家的不和。现在赵家势单力薄，到时候自己想要阻止恐怕也更加艰难了。于是立刻插嘴道：“德瑞克，大家长是我请来的贵客，遭遇到不明的袭击，发泄一番也是可以理解的。如果你还想我主动退出的话，就请你不要再为难赵恒家长，否则我纵使血战到死，也不会退让。”

　　赵恒听完，对着罗比斯族长摇了摇头道：“和平不是求来的。”

　　罗比斯族长眼中闪过一丝光芒，但随即又黯然了下来，低声道：“可他是个疯子，我担心你万一……再说这只是我的事情，又何必让你们……”

　　“不，我早就说过，这已经不单单是雷蒙家族的事情，他之前的行动已经是在向我宣战了。我不可能置身事外。何况无论是从赵家还是整个联邦来看，我都不希望你失去族长的位置，这样做有害而无一益。我们是同盟，就让我来帮你铲除这个障碍。”赵恒道。

　　德瑞克显然也没被罗比斯族长所说的话打动，冰峰战团的失利让他觉得丢尽了颜面，特别是自己的下属以及侄子像狗一样被抛下车时，他那时已经愤怒了，但是看到罗比斯族长已经丧失了斗志，他也暂时不想再生意外，等以后再寻赵恒的麻烦也不迟。

　　然而赵恒的挑衅让他再次激怒，如果在这种情况之下，再不出手教训这个小子，家族其他的势力都会在暗中笑话自己。至于罗比斯族长，德瑞克相信自己随时可以扭曲改变他的意识。

　　他阴森着脸，按开了戴在他的手腕处带着一块泛着紫色光芒的机甲触发器。

　　赵恒立刻感到一股浓郁的血腥气息弥漫了整个山顶，他扭头一看，德瑞克所站的地方一阵空间扭动之后，赫然出现一具高约五米的机甲。

　　整个机甲的颜色通体赤红，机甲的金属外壳表面上似乎流动着红色液体，显得十分诡异。

　　机甲装备了一把巨大的粒子菱剑，一支束光枪。在机甲肩膀两边还装有两个重量级的黑光炮。

　　在机甲各部位还镶嵌着闪闪发光着的魔晶核，这个魔晶核通过特殊的仪器，将不同属性的能量导入到机甲武器之中，全面提升了机甲攻击和防护的性能。

　　罗比斯族长脸色一变，他刚想交代赵恒几句，就看到机甲冲着赵恒射出黑色的光弹。

　　赵恒将他一把推远之后，脚尖一点，人早就窜了出去。

　　轰的一声，巨大的爆炸飙激而起的一阵暴风，将炸起的尘土四处吹散，骤然而生的冲击波让已经远离爆炸点的罗比斯族长不仅连连倒退了好几步。

　　山顶之上的卫兵们不由自主的向后撤退，他们知道德瑞克的血腥机甲所蕴含的能量是他们机甲的数倍之上，他黑光炮的威力足以直接轰穿“涡轮”机甲的正面防御外壳。


第二百八十一章

　　赵恒周身的能量已经急速的运转起来，脑海中的灵魂漩涡也开始旋转不停。

　　强横的能量在他周围激荡不已，由于能量膨胀过速，造成他移动的空间都产生了扭曲。在高速移动之中，他已经开启了自己的灵魂之眼，一双眼睛透射出夺目的红色光芒。

　　德瑞克的血腥机甲的炮火不停的追逐着他的身影，他试图快速的接近到血腥机甲，然而却想不到血腥机甲的移动也异常灵活，它不仅能够及时的封堵住赵恒想要靠近的路线，并且总能迅速的改变方位，始终保持着和赵恒的距离，利用自己的火力优势，疯狂的射击。

　　山坡之上到处飞扬着尘土和草屑，肉眼已经看不清赵恒和德瑞克的身影。在这漫天的灰土之中，夹杂着一团团红色的雾气。

　　血腥的气息越来越为浓郁，仿佛呼吸之中空气之中都有着血液的凝聚的雾水。

　　几乎所有人都退到了山顶的最边缘，并且开启了结界防护罩。

　　他们没有想到赵恒和德瑞克如此迅猛的对战开来。在不绝于耳的爆炸声中，他们能够感受到德瑞克咄咄逼人的进攻，透过机甲舱中的红外监控设备，他们能够依稀的捕捉到在两个人在尘土之中战斗的身影。在他们看来赵恒似乎只有疲于躲避。

　　德瑞克在机甲驾驶舱内已经陷入了狂热状态，他的意识已经贯入到整个机甲的每个部位，操控着机甲做出不可思议的移动和攻击动作。

　　赵恒弹出了两次麒麟之火，然而在血腥机甲的周围始终有一团强烈的红色飓风能量在疯狂旋转，将麒麟之火吹偏方向。

　　对于赵恒发出的冰霜，血腥机甲不是轻易的避开，就是利用手中的粒子菱剑，荡出一阵阵旋风，将其吹散。

　　上百枚镶嵌的魔晶核给予了德瑞克血腥机甲强大的能量，赵恒所蕴含的能量如之相比，则显得薄弱的多。

　　赵恒第一次感觉到机甲的强横。虽然他从前非常了解赤蝎的机甲，也给她的机甲装备了许多魔晶核，但是他可以轻易找到赤蝎机甲的弱点，能够行之有效的突破距离，并且摧毁整个机甲。

　　但是这个德瑞克的血腥机甲就不一样了，或许是因为他意念异能的强大，操控其机甲来几乎没有一丝破绽。再凭借着浩瀚的能量来源和他那团诡异的红色雾气，竟然让自己接近不了半分。

　　赵恒再次闪避开德瑞克的三连发射击之后，引导脑中的灵魂之眼的能量进入到眼中，一道红色光线只向血腥机甲射去。

　　在漫天的灰尘之中，那光线宛如一道红色闪电，去势凶猛。

　　然而却没想到一没入到机甲周围的旋风之中后，竟然就悄无声息，没有任何动静。

　　赵恒不仅微微吃惊，德瑞克竟然能挡住自己这一向攻无不克的灵魂之眼发射而出的灵魂能量攻击。难怪他会被雷蒙家族众多的势力所惧怕。

　　一时间赵恒也没想出其他有效的进攻办法，他只得先周旋在其左右，期待找到一丝空隙。

　　德瑞克似乎厌烦了如此没有效率的狂轰滥炸，他意念一动，机甲胸口弹出六支长短不一的黑色长管，泛着黑色的金属光泽。

　　他狰狞的笑道：“让你欣赏一下我的死亡乐章。”

　　他语音刚落，黑色长管立刻颤动起来。

　　一阵杂乱无章的噪音豁然响起，声波荡漾开去，让人感觉到心如钝刀在刮动一般，难受异常，紧跟着节奏一变，急促无比，周围人的心脏骤然颤动不停，跟着急速跳动，心律紊乱，恨不能将心掏出体外。

　　一些实力薄弱的族长护卫队员脸色煞白，他们根本抵御不了这种音波的进攻，有的机甲歪倒在地，来回不停滚动。

　　突然铛的一声巨响，强大音波的冲击，直接辐射到山顶每个人体内，几乎所有人顿时感觉头晕目眩，有人甚至口喷鲜血，染红了机甲驾驶舱的舷窗。

　　他们没有想到德瑞克居然还有这么一项能量攻击，竟然让他们这些旁观者也纷纷受伤。

　　一名机甲战士恼怒的骂道：“我们一起上，杀了这个该死的家伙。”

　　虽然大家心里都赞同他的提议，可是透过红外监控仪器，在灰尘之中战斗的两人移动的速度几乎只能看到点点残影，他们现在根本锁定不了德瑞克血腥机甲的机体，如果莽撞开火，很有可能反而会误伤到赵恒。

　　“退下去，全部都退走。”罗比斯族长高喊道。他早已经打开了自己的机甲。虽然他比起这些卫兵感受要好点，但同样也受到不小的伤害，他现在才知道，如果自己真和德瑞克比试起来，是绝对获得不了胜利。

　　没想到德瑞克消失了几年，居然比以前提升了几乎一倍的实力。他不禁担心起赵恒的安危。

　　又一声高亢无比的声波袭击而来，只听到十几名机甲卫士惨叫一声，喷出鲜血之后，机甲失去控制，轰然到在地上，有的看上去怕是性命难保了。

　　一些还能支撑的机甲护卫看到这个场面，顿时激愤不已，这些倒下的同僚都是自己的好友，他们曾经在无数次的同魔兽战斗接下了无比深厚的友谊，他们都是铁铮铮的大好男儿，而现在却无辜的倒在了自己族人的攻击之下，怎不令他们悲愤难当。

　　一名机甲小队长吩咐着实力薄弱的手下将这些倒下的机甲向山顶之下抬去。以避开越来越强的音波能量冲击的再次伤害。他自己则瞪着血红的双眼留了下来，他还可以勉强支撑，他决定，一旦赵恒被打败，自己就立刻接替他，投入到战斗，为自己的战友报仇，哪怕死也在所不惜。

　　这样的声波能量攻击赵恒早在魔心那里已经领略到了，对于他来说，可以轻易的消除。但他这种和魔心发出带有负面能量的冲击声波不一样，作用的面积小，而且是纯能量打击。

　　赵恒发现周围族长卫队的机甲上分明涂有联邦分发的吸收声波的银色液体，却根本不能抵御德瑞克这样的能量攻击。如果自己再不能接近德瑞克，那么接连会有不少护卫伤在这音波的攻击之下。

　　赵恒一边快速的移动身形，一边默默的念出召唤雾影小翼龙的语句。


第二百八十二章

　　那团手臂之上紫色的图案立刻剥离出来，弹射到空中，一阵能量波动之中，他那头赵子龙庞然的出现在漫天的尘土之中，一股强大的龙威弥漫开去。

　　雾影小翼龙的出现，引起了在场所有人的惊慌，他们恐惧的看着这头诡异显身的巨龙。

　　它有着老鹰一样的头，只是头比普通的老鹰的头要大上许多，那尖尖的嘴角叫出来的声音尖利无比，长开的咀嘴上，一排尖利的牙齿闪着寒森森的光芒，让人看来不寒而栗。

　　最让人注目的，是这只魔兽的背部一对两尺多来长的肉翅，肉翅没有毛，一张皮与骨架搭建起来的肉翅，皮上燃烧着深紫色的火焰。魔兽身后的尾巴鳞片一节一节地闪着灵光。

　　雾影小翼龙翅膀的闪动，让尘土更加快速的四处飘散。

　　“这是什么东西？”一名机甲护卫失声的问道。他不自觉的将手中的武器对准了空中的小翼龙。

　　“魔兽，这是魔兽。”

　　现场不禁一片混乱，许多人大都是第一次目睹这样的魔兽。

　　“准备……射击。”小队长对着驾驶舱内的通话仪艰难的喊道。强横的龙息产生的威压让他几乎无法将所有的意念溶于到机甲之中，他灵魂深处的在龙息的压迫之下产生了一种难言的恐惧，那恐惧让他莫名的只想立刻逃离这里，逃的越远越好。

　　这头巨大的魔兽几乎是静止的停在空中，是最佳的射击时刻，只有射杀它，才能消灭心里的那份恐惧。

　　一直保持着沉默的罗比斯族长突然开口道：“别开火。所有护卫全部撤退到山下。”

　　他早就听说赵恒因为机缘巧合，收复了一头魔兽龙，开始还以为只是一个传言，此刻看到这头庞大的巨龙时，他才相信原来之前的报道是真实的。他此刻不禁更加感叹赵恒的神奇。

　　对于族长的命令，虽然所有人不明白为什么，却都默默的听从了命令。

　　此刻的山顶之上各种能量四处激荡，称得上几乎天昏地暗。许多机甲的结界保护圈快已经抵御不住这些能量的冲击，再加上龙威，已经让给他们的意念能量消耗不少。

　　他们明白以自己目前的实力如果在逗留在这山顶平台之上，恐怕还不等赵恒和德瑞克战斗结束，恐怕都会倒在这里，于是有序的向山顶之下撤退。

　　“族长大人，这到底是什么魔兽？”立在族长身后的年轻人问道，比起那些护卫，他还可以堪堪承受这些能量的侵袭。

　　“龙。”罗比斯族长道：“你们也下去吧。”

　　“不，我们可以支撑的住。”另外一位年轻人有点吃力的道。

　　听到他的回答，罗比斯族长不禁感觉到有点苦涩，他们只是在一边旁观而已，就感觉这么吃力，可见和赵恒与德瑞克之间的实力差距有多么的悬殊。

　　他不再说话，而是全神贯注的盯着场地中央的激战，几块碎石被激扬的能量卷起，只向罗比斯族长飞来，然而刚刚接近到他的机甲一米处，就抵挡不住机甲的防护结界能量，化成无数的碎末，飘散而去。

　　小翼龙先是一脸茫然四处环视，当它看到在炮火中穿梭不停的赵恒时，它的神情突然清醒过来，它扬起头尖锐的呼啸了一声，龙目中燃烧着熊熊的怒火，还不等赵恒指挥，它立刻向德瑞克操控的血腥机甲俯冲而去。

　　德瑞克被这突然出现的魔龙吓得一跳，龙息的威压同样也影响到了他，只是在穿透机甲外的飓风阵时被吸收了不少，所以影响到不大。

　　当他看到雾影小翼龙向自己扑来，他只得暂时调整部分针对赵恒攻击的火力，一抬手，几道能量光束向小翼龙射去，然后操控机甲向另外一个方向移去。

　　小翼龙的躯体虽然庞大，但在空中的动作异常敏捷，它翅膀一扇，整个身体在空中旋转起来，避开了射击而来的光束，同时它的嘴一张，一团紫色的光团向机甲射去。

　　德瑞克控制机甲的粒子菱剑挽出一道旋动的光圈，竟然将那光团绞成了无数碎片，四处飘散。光片落入到地面之后，纷纷炸起无数碎石。

　　山顶之上的风刮得越来越强，即使是罗比斯族长他们的机甲也感到几乎自己随时会被吹走一般，他们只得增强防护结界的威能，来抵御这剽悍四溢的能量之风。

　　由于小翼龙的干扰，一直追逐锁定赵恒不停射击的炮火稀落了下来，赵恒趁势逼近了和德瑞克的距离。

　　然而德瑞克血腥机甲的移动速度非常之快，几乎突破了目前机甲最高速度的极限，在场地之中拉出一道长长的红色残影。

　　赵恒体内的能量已经蓄满到了极致，他忽然停下脚步，右手一扬，一团麒麟之火腾的在右手臂上燃烧起来，能量在手臂间环绕旋转，他握紧拳头，狠狠的砸在地面之上。

　　一道强烈的能量冲击波以他为中心扩散开去，激起一地的碎石和泥土。

　　整个山顶在这一拳击打之下，竟然颤动起来，那栋别墅也跟着摇晃起来，墙壁之上早就被能量疾风吹松动的磁片不停的掉落。

　　场地中央突然龟裂开来，出现七八条半米宽的裂沟。

　　德瑞克操控的血腥机甲在一条壕沟之中被牵绊了一下，稍稍的停顿立刻让小翼龙抓住了机会，它长长的翅膀扇了过去，斜斜的砸在血腥机甲的后背之处。

　　强劲的冲击之力让血腥机甲的护甲咯吱作响，不由自主的向一侧倒去。

　　然而小翼龙也被占到太大的便宜，充斥在机甲周围的急速飓风让它竟然因为巨大的旋转之力被摔了出去，在空中来回的翻腾。

　　德瑞克刚刚控制住机甲的平衡，就看到赵恒鬼魅般的出现在机甲下方，眼中的红光灼热，还没等他的意识做出反映。

　　赵恒一拳击打在机甲的左腿之上。

　　这一拳赵恒用出了自己最强的能量。凌厉的攻击速度让血腥机甲周围裹住的飓风似乎稍微停顿了一下，赵恒吸取了小翼龙的教训，拳一发出，就迅猛的收了回来。


第二百八十三章

　　然而汇集了众多风属性魔晶核能量的飓风将他大部分的能量侵蚀消除，只有小部分的攻击能量穿透而过，直接碰撞到机甲左腿的护甲之上。

　　这块坚硬无比的合金外壳立刻凹凸下去，巨大的冲击顺延而上，让这条腿不停的扭曲变形。

　　德瑞克登时感到自己的意识遭到重击一般，脸色一片煞白，整个人呆呆的愣了片刻，体内异样的难受。

　　这是他和赵恒第一次的正面接触，他没想到赵恒竟然能够突破三十颗特级魔晶核能量形成的飓风护盾，在这一刻，他才知道自己太小看这位年轻的大家长了。

　　赵恒此刻也不好受，即便他手缩的迅速，也遭到了飓风的反噬，无数道各种属性凶狠的能量顺着他的手臂旋转着侵袭到体内。整个左手内的肌肉被利刀般的能量旋风几乎绞成了碎末，无数伤口向外喷洒着鲜血。

　　他只能运集其他的能量来消除闯入体内的飓风能量的暴虐。

　　他体内各种属性能量的颜色球忽然胡乱跳动起来，似乎在迎合着一路侵袭而来的能量旋风。

　　他根本无法控制住这些混乱的能量球体，只能任由它们在体内左右冲撞。

　　这时，那颗生命种子放出无比强盛的绿色的光华，从光华之中分出数条绿色的光线，牵连到那些胡乱跳动的能量球之中，似乎想让它们安静下来。

　　然而能量球中蕴含的能量却不肯就此束缚，反而流动澎湃的更为激烈。

　　它们相互之间的较量再加上侵入体内的能量的疯狂冲撞，让赵恒感觉胸口似乎要被炸开一般。

　　能量球逐渐的被拉扯变形，最后终于承受不住这巨大的拉力，所有的球连续破裂开来，藏在其中各属性的能量宛如泛滥的洪水，一时咆哮着在赵恒体内到处宣泄涌动。

　　赵恒感觉到自己似乎每个细胞都在接受这种混乱能量的洗礼，他再也忍受不住，仰天长啸了一声。

　　那声音洞彻天地，直飞云霄。

　　一股强横无比的能量随着这声呐喊而激荡不已。

　　山顶之上弥漫的尘土在片刻都停止了飘荡，似乎静止了一般。

　　罗比斯族长感到异常，他立刻对着身后的两名年轻人道：“你们快退。”

　　他话说完，见那两人没什么动静，心中一急，于是操控机甲，一手抓起一个，向远处抛弃。

　　他刚刚将那两人丢出，弥漫在场地之中的尘土团宛如再次爆炸了一样，疯狂飞速的向四周扩张。

　　强横无比的能量挟着飓风肆意的冲击而至。

　　罗比斯族长驾驭着机甲半蹲而下，将双手插入地面，尽量的放低机甲受冲击的面积，即便如此，他还是感觉到自己在这股能量飓风之中被吹的摇摇晃晃，一些碎石竟然可以突破自己结界圈，直接击打在机甲外壳之上，叮叮当当的乱响，留下坑坑洼洼的凹印。

　　山顶之上浩大的声势早就引起了所有人注意。毒蛇家族通过在山顶上空巡逻舰船的汇报已经得知了赵恒和德瑞克战斗的消息。很快这消息传遍了家族个个势力。

　　很多人想不明白，德瑞克明明是要对圆桌联盟下手，怎么会和赵氏家族的大家长斗上了。他们对于最终的结果都很是好奇，因为这将影响到整个家族的走向。

　　很快在山下汇集了众多势力派遣而来的手下，甚至有些势力头脑人物都亲自赶了过来。

　　莫奈斯元老也在位于山脚不远处的一座房子内，他一脸的沉重之色。

　　在他会见德瑞克之后，心情就一直处于压抑状态。他没想到德瑞克竟然毫不客气的全盘否决了自己亲自安排的计划，按照他的意图，给家族所有的势力施压，让他们选择阵营，同时立刻对族长周边人员采取攻击行动，逼迫罗比斯族长自动宣布辞去族长职务。

　　莫奈斯元老当然不同意这样的计划，罗比斯毕竟担任了五年的族长，培养了不少心腹掌控着家族的军队，小规模的冲突很有可能造成家族内部的大战。这样一来既消弱自己又耗损家族实力，可谓损人又不利自己。

　　只要德瑞克安静的再等上几天，纵使罗比斯族长没有迫于周边的压力退出族典仪式，就凭德瑞克的实力，一样会顺利赢得族典，成为新的族长，何必急在一时。

　　然而德瑞克却强调他现在迫切的需要时间，绝对不愿意多等待。同时他也不言明急于要做的事情，显得神神秘秘。这让莫奈斯元老很不安心。

　　在两人意见存在严重分歧得不到解决时，德瑞克失去了耐心，他将莫奈斯元老撇到了一边，不再予以理会，而是直接向所属的冰峰战团下达了命令，同时隶属于毒蛇和元老会的战队迫于德瑞克的压力，也纷纷听命而行。

　　莫奈斯元老没想到德瑞克凭借着自己往日强盛的名声，就这么轻易的剥夺了他的权力，接管了整个毒蛇势力的机甲战队。他开始意识到突然回归的德瑞克对于他或者家族来说并不是一件好事，甚至蕴藏着某种危险，然而他已经无力阻止。而且这种突然从权力巅峰猛然跌落下来的感觉让他很是难受。

　　在莫奈斯元老看来，一场家族内部的屠杀是不可避免的了，然而赵恒奇迹般的挫败了冰峰战团的行动，这让他很是惊讶。在得知赵恒和德瑞克在山顶之上决战的消息之后，他开始萌生了希望，他没有告诉任何人，自己期待着赵恒能够胜利。族长会落到谁的手中现在变的已经不再重要，重要的是毒蛇又将回到自己的手中，至于收拾残局对于他来说是件很简单的事情。

　　他走到窗户前，眺望着远处的小山。

　　在赵恒那惊天的啸叫之声后，德瑞克恢复了清醒，虽然机甲的腿部有些变形，但是自动修复功能已经启动。

　　一股猩红无比的金属液体从机甲膝部的喷头中流了出来，均匀的涂满了受创的外壳表面，然后迅速冷却下来，发出嘶嘶的声音。

　　他快速的闪躲过小翼龙的攻击之后，肩部的黑光炮已经瞄准了僵立在不远处的赵恒，黑色光弹眼看就要击中赵恒，小翼龙一个急速俯冲，改变了方向，用自己的躯体挡住了那个光弹。


第二百八十四章

　　巨大的爆炸将它击落在地，它嘶叫着在地面翻滚，右边的翅膀被炸掉了一半，腹部也露出一个硕大无比的洞。

　　它努力的想站起来，却不由自主的倒在地上。

　　挣扎了几次之后，它扬起头，冲赵恒痛楚的嘶嚷着，好像想要叫醒僵化中的赵恒。

　　然而赵恒却一动也不动，他双目紧闭，似乎没有察觉到面前的这一切，脸上尽是无比痛苦的神色。

　　在血腥机甲舱内的德瑞克狰狞的笑道：“该和你说再见了，该死的家伙。”

　　他将全部的火力锁定住赵恒，只要他射击，赵恒就会化成一堆碎片。

　　这时赵恒突然睁开了眼睛，眼中放射出夺目的光芒。那光芒的颜色不停的变幻着，七彩斑斓，让人觉得诡异心惊。

　　德瑞克感到那光芒的注视之下，仿佛自己的灵魂在被炼化一般，不停的扭曲挣扎，似是想要挣脱出他的肉体。

　　他再也难抗拒这样的折磨，立刻触发了射击按钮。

　　几团巨大的光球能量夹杂着一束射线，向赵恒呼啸而去。

　　然而赵恒却站在原地，没有丝毫闪避的意思。他扭头看了一眼躺在场地边缘的小翼龙。

　　小翼龙看到赵恒恢复了正常，神情喜悦起来，它安心的趴倒了地上，整个躯体开始缩小，那只受损伤的翅膀和腹部的大洞逐渐愈合起来。

　　赵恒知道这次的创伤让构成它的能量又消耗了不少，他感到有点愧疚，对于德瑞克又多了一份仇恨，等他回过头来，光弹已经射到面前，他只是抬起手，斜斜的在身前划了一下。

　　一道菱形的光面出现在他的前方，光弹的撞击只让那道光面微微的颤动了一下，然后这些攻击的能量顺着光面左右分开，和赵恒擦身而过。

　　这次赵恒不等德瑞克再次开火，他的目光接连射出数十条不同颜色的光点。

　　那光点比闪电还要快，瞬间击中血腥机甲。

　　在接连不断的清脆响声之后，德瑞克发现舱室内显示能量的屏幕开始不停闪烁报警。原来镶嵌在外面的魔晶核大部分都被这些光点所摧毁。他惊骇起来，赵恒运用的是什么能量，居然可以这么轻易的就破坏坚不可摧的魔晶核？

　　对于雷蒙家族来说，意念能实力的高低不仅限于操控机甲的水准，而且还在于可以控制外界能量的大小。

　　如果换做罗比素族长来驾驭这具血腥机甲，他或许只能控制三分之二的魔晶核能量被自己所运用。所以魔晶核的数量只是对于个人起到相对的作用。

　　现在德瑞克失去了这些能量支撑，无异是敲掉了他一只利爪。

　　他那顾得上再多想，立刻不停快速的移动，疯狂的还击。

　　然而不管他移动的多么快，从赵恒眼中飘飞而出的七彩光点总能轻易的穿透盘旋在机甲壳外的飓风护阵，准确的命中机甲上剩余的魔晶核。

　　德瑞克知道，再这么打下去，自己的攻击会越来越弱，他一咬牙，挥动着粒子菱剑向赵恒冲了过去，先前他可以凭借自己拥有强悍的魔晶核能量，压倒性的射击赵恒，不想和他近距离的接触，现在距离反而成为了克制他的东西，让他的优势在急剧减少，他不能不主动近身战斗，他相信以自己的意念的控制之下，让血腥机甲所发挥出的近战威力一样可以置赵恒于死地。

　　血腥机甲飞奔几步，每一步的踏击都在地面上引起蜘蛛网般的龟裂。德瑞克握在手中的粒子菱剑幻化成无数支，穿破空气，在尖锐的呼啸声中从上往下向赵恒的胸口刺去。

　　那一剑的气势和威力足以让家族中人为止惊叹。

　　“来的好。”赵恒悠悠的道。

　　他伸出右手，在面前看似轻描淡写的一抓，粒子菱剑漫天的残影骤然消失，只剩下那一只，竟被赵恒抓在拇指和食指之间，还在强烈不停的颤动。

　　只是那两根指头，就让德瑞克感觉粒子光剑像是扎入了铜墙铁壁中一般，再也前进不了半分。

　　赵恒的手在粒子菱剑面上轻轻滑动了一段距离，剑面之上立刻燃烧起麒麟之火，然后他轻轻一敲，整个粒子菱剑断碎成几十个碎片，在赵恒能量的驱使之下，向德瑞克操控的机甲射去。

　　德瑞克左挡西晃，躲开了那些燃着麒麟之火的碎片，然后立刻抬起右脚向赵恒踩踏而去。

　　赵恒竟然一把托住了机甲庞大的右脚面，只是身躯下的土地承受不住这巨大的压力，轰然一声，尘土四飞，赵恒双膝以下部位全陷入了土中。

　　赵恒也不理会，分手抓住机甲右腿的一侧胫金，这时护在机甲周围的飓风已经变得微弱，再也无法抵挡住赵恒的倾入，他双手来回交错，将机甲右脚的合金外壳扭成了麻花一般，机甲内部电花四射。

　　然后他双手一压，整个机甲瘫坐了下来，他抬起头来，看到驾驶舱内的德瑞克正惊慌的盯着自己。

　　赵恒一脸嘲弄的看着他道：“看来再见这个词语应该是由我对你说。”

　　他说完，抓住机甲，用力一轮，一阵巨响之后，居然将整个血腥机甲在空中转动了起来。

　　机甲转到的速度越来越快，在整个场地中央形成了一团龙转风，积聚了浓密的尘土，延续上升，远远看去，煞是壮观。

　　只是苦了在山顶边缘的罗比斯族长，先前是有股强大的推力，想将他吹走，现在他又得抵抗这股吸力。

　　小翼龙早就恢复了身上的创伤，它的个头比先前出现时小了一倍，但依旧算得上是个庞然大物，看到如此的场面，聪明的它早就扇动翅膀飞到天空之中。

　　在机甲内的德瑞克被转的七荤八素，不知道东南西北了。

　　赵恒猛然抛出了机甲。

　　整个血腥机甲在这股龙卷风之中飞升而上，还没等它向上的动能耗尽，一直在空中翱翔的小翼龙早就看准了时间，一个俯冲之后，双爪狠狠的踹在机甲之上。

　　力量之大，让驾驶舱内的德瑞克不禁吐出一口鲜血，机甲开始向下急速坠落。


第二百八十五章

　　赵恒双腿微微弯曲，然后骤然用力，像颗出膛的炮弹，迎着机甲冲了过去。

　　他身体周围那些激荡着的能量似乎幻化成一把把尖锐的利剑，环绕在他身边，在急速的与空气摩擦之中，产生出闪耀的光华。

　　在无尽灰土的飓风之中传出一声震耳欲聋的巨响。

　　巨响过后，无数机甲碎片从飓风中四射而出。

　　整个山顶终于安静了下来，过了良久，赵恒从灰土中慢慢的走了出来，他一脸的平静，没有显露一丝大战后的疲惫。

　　他手中还拖着奄奄一息的德瑞克，他满脸的鲜血，衣衫褴褛，和先前嚣张跋扈的模样相比，现在显得可怜无比，那只独眼中的凶光早已经消失不见，变的涣散迷离。从他身上流出的血液在地上画出了一道触目惊心的红线。

　　赵恒拖着他走到山顶边缘，然后手一抖，将德瑞克抛到出去，落在撤退到半山腰处的族长护卫队面前。

　　失去能量支撑的飓风终于停息了下来，一阵强风吹来，吹散了笼罩在山顶之上的尘土，族长的别墅已经破败不堪，几乎快成为废墟。

　　一抹阳光穿透了飘散的尘土，照射到赵恒的身上，映出金灿灿的光芒，他如同天神一般，散发出无尽的威严。

　　他回转头来，对着痴呆中的罗比斯族长微微一笑道：“雷蒙家族是你的了。”

　　整个小山上的人们都安静了下来，一名族长护卫机甲壮胆上前查了一下那抛在自己面前鲜血淋漓，还在抽搐中的人，然后对着通话器激动的道：“是德瑞克……真是德瑞克，他被打败了。”

　　片刻之后，所有的族长护卫机甲全都欢呼起来，所有的压抑和紧张全都转换成为了兴奋宣泄了出来，他们仰视着山巅的赵恒，之前对于德瑞克的畏惧全都化成了对于赵恒的崇拜。

　　尽管赵恒不是属于雷蒙家族中人，然而他们丝毫没有因为自己家族中号称战神的德瑞克败在了赵恒手下而感到难堪和不满，在家族中的盟友和友好势力纷纷孤立他们的时候，是这位大家长坚定的和他们站到一起，并且扭转了局势，这让他们从心里接受了赵恒。

　　“他死了？”罗比斯族长良久之后才开口问道。此刻他的脑中头绪混乱，一时不知道该如何处理。对于他来说，这一切发生的未免太快，太过顺利。他有点不敢相信，那抽搐中的人就是德瑞克，他竟然就这么败了。

　　赵恒微笑着道：“没有，他已经不值得脏了我的手。不过就算他被医治过来，也不足为患了。”

　　“大家长阁下，请原谅我的冒昧，我已经不知道该如何表达我的谢意。”罗比斯族长激动的道。

　　“不，罗比斯族长，我说过，这已经不仅仅是你个人的事情，所以你不必有这样的想法。何况你对于赵氏家族的帮助很多，你能继续担任雷蒙家族的族长，对于赵氏家族而言，就是最好的回报。我们是盟友，如果还有什么人敢挡在你的前面，我很乐意效劳。”赵恒望向在天空中飞舞的小翼龙，它的神情似乎很愉悦，赵恒笑了笑，默念着收回小翼龙的咒语，在空中的小翼龙立刻缩成一个紫色的小光点，飞回到赵恒手臂之上，化作了一个纹身图案。

　　罗比斯族长惊讶了一番，他看着面前这位年轻的大家长，他身上实在有着太多不可思议的秘密，他庆幸自己结交到了赵恒这样实力的人物。

　　他现在感觉到从未有过的一种激情和踏实，之前他虽然身为族长，但从是在家族各个势力的周旋之中，每日都小心从事，不敢大意。他感觉自己如同坐在随时会喷发的火山顶，一不留神就会被泛起的岩浆化为灰烬。

　　然而现在赵恒给予了他可靠而强有力的实力保障，他决定无论出现什么样的情况，也绝不破坏和赵恒这个联盟关系，而且对于赵氏家族他将付出更多的物力和财力的支持。

　　他感触的回头看了看那栋破损的别墅，他终于不用搬离这里了。没有了德瑞克，谁还敢和自己争斗。赵恒说的不错，雷蒙家族又属于自己的了。这种失而复得的感受让他感慨无比。

　　盘旋在山顶的毒蛇舰船很快将德瑞克被打败的消息汇报给了毒蛇高层，消息很快就传遍了整个家族。

　　汇集在山顶之下各势力战队开始出现了混乱。

　　很快那些一直在观望的家族军队的将军们发布出自己的命令，向罗比斯族长表现自己的忠心。

　　一支支家族军队开始向这座小山开拔而来，名曰保护族长安全。

　　那些盘旋在山顶之上的毒蛇舰船也遭到了驱逐，被正规的家族舰队虽替代。

　　围在山下的毒蛇卫队接到了莫奈斯元老发布的撤退的命令，虽然有少数狂热份子鼓动着攻上山去为德瑞克报仇，然而更多的人则认为在德瑞克战败之后，这样的行动已经失去了意义。更何况此刻在兵力上他们已经不占据优势。一些高层的军官更加清楚，毒蛇已经大势已去，接下来更重要的是如何弥补失败后的恶劣影响，避免毒蛇遭到罗比斯族长的报复。

　　莫奈斯元老接到这个消息时，虽然表情看上去沮丧无比，但内心却微微惊喜。因为他再次恢复了对毒蛇的控制，权力失而复得。尽管毒蛇在接下来的日子将不可避免的遭受到针对和消弱，但是他有信心通过自己的周旋可以最大化的减弱损失和影响。然后就是耐心的等待，他相信毒蛇迟早会重新获得整个家族的领导权。

　　由于山顶的别墅已经无法居住，所以罗比斯族长将自己的指挥所迁移到了城市中心的福尔大楼顶楼。

　　这是暴焰结界城最高的建筑物，在顶楼之上几乎可以俯视到整个结界城的面貌，整栋楼是用最为坚硬的合金材料建筑而成，并且还装置了结界保护。因为族长的到来，结界强度调至到最大。在楼翼还装备了近百门的防空炮，以其建筑的火力配备来说，家族任何一个势力想要强攻下这栋大楼，都是相当困难的事情。


第二百八十六章

　　罗比斯族长在接下来的几天内，非常繁忙。他不仅大刀阔斧的对自己所在的联盟进行人事调整，同时对于对于家族武装进行了彻底的换血，藐视他命令的家族将军被全部撤职。那几支忠诚于自己的直属卫队军官全部得到了提升，并且被委派接管家族军队中的重要岗位。

　　如果是在以前，他绝对不敢这么大举的进行人事更换，然而现在因为赵恒的缘故，没有任何家族势力敢于公开反对。

　　元老会经过紧急商议，决定取消今年的族典仪式。莫奈斯元老更是放低姿态，对于在这次冲突中死亡的族长护卫，不仅提议将其追认为家族英雄称号，由于布克斯上校和丹东已经死在了德瑞克和赵恒的决战之中，所以他亲自拒捕了几十名冰峰战团的军官，作为祸首交由罗比斯族长处理，表现出一副绝不藏私的胸怀。

　　他私下向罗比斯族长给予巨额款项作为对于死者的赔偿，而且对于之前罗比斯族长的增补两名元老候选人提议也全力支持，并且促成通过。

　　如此一来，罗比斯族长倒也不好再正面和毒蛇计较。

　　波尔斯将军虽然很知趣的主动递交了辞呈，但是罗比斯族长对于他痛恨到了极限，因此不仅剥夺了他的一切待遇，同时找了个理由将他羁押了起来。

　　对于圆桌联盟中那些老资格家伙他则采取了比较客气的做法，只是将他们个人全部剔除了联盟，另外提拔了一大批忠心的年轻人进入到联盟核心。

　　至于德瑞克，罗比斯族长将他送进医院了，既然赵恒说他已经不具任何威胁，罗比斯族长自然也不会放在心上，如果不是他这么一闹腾，或许自己就不会这么强势的上位，相对来说算是因祸得福。

　　医院在对德瑞克检查之后，结果让他们相当震惊，在德瑞克体内残余的能量几乎各种属性都有，仿佛是一个能量的聚会。这让他们感到不可思议。

　　德瑞克体内几乎重要的细胞组织都遭到了难以想象的毁灭性破坏，特别是脑部内的组织，更是惨不忍睹。只有一些能够保持德瑞克能够活下去的关键组织没有受损。即使他被医治好，恐怕实力也难以恢复到以前的一半。

　　想要造成这样的伤害，不仅需要异常强悍的异能实力，而且对于能量的控制更是要求精湛无比。

　　在看到这份报告的所有雷蒙家族人一时对于赵恒的实力有了重新的认识。

　　赵恒自从搬到福尔大厦之后，就一直呆在自己的房间内，他迫切的需要全面了解一下自己身体内部的能量。

　　当那些不同能量属性球爆炸之后，自己体内所有不同属性的能量全都释放了出来，全都环绕在一起，它们之间不仅相互碰击冲撞，而且在他身体内四处激荡，造成对细胞组织肆意的破坏。

　　如果不是体内的那颗种子闪烁而出的绿色光芒具有神奇的治疗功效，那些细胞组织在绿光的映照下迅速痊愈，恐怕他也和德瑞克一样了。

　　然而让他难受的是，细胞一边被各种能量疯狂的冲激撕裂，一边又是不停的恢复。他感到自己每一处肌肤都在经受这样的折磨。

　　那种刻骨铭心的疼痛仿佛触及到他的灵魂最深处，他根本无法抵御。

　　但是随着这种循环的不停的进行，他发现自己体内最基础的细胞在无数次的毁灭和重生之中，悄然的发生着变化，它的结构变的异常紧密，而且越来越坚固。能够承受的能量也越来越强。

　　到最后那些疯狂混乱的能量再也不能轻易的撕裂开这些基础的细胞，而种子的绿色光芒开始变得越来越为强盛。

　　当所有的能量在绿色光芒的牵引之下，都汇聚到一处时，他也开始清醒过来。才对德瑞克发起了那惊天动地的一击。

　　现在他发现各类能量最后全都汇集到他的丹田处，各种能量组合成一个个圆形，依次排列，互不侵犯的徐徐旋转着。

　　他脑后的灵魂漩涡面积也扩展了一倍，转动的速度也比早前要快上很多。

　　那颗神秘种子萌发的枝干又长了很多，又发出几片嫩叶。每一片叶子都晶莹碧透，闪烁着翠绿的光芒。在枝干顶端的射出两道光线，分别连着灵魂漩涡和在丹田之处能量团，将它们遥相呼应的连接在一起。

　　赵恒感到通过这颗种子，他可以调动体内任何一种属性的能量，这让他很是惊喜，只是他对于掌控这颗种子还比较陌生，因此运转除冰属性以外的能量时，总感觉不是那么得心应手。而且一不小心，就会引起各种能量之间的相互干扰和冲突。

　　即使是那些通异者似乎也最多只能掌握三种不同的能量，而像他这样可以控制如此多类属性的能量是十分罕见的。

　　他也不知道是什么原因造成了这个变化。也许是这个种子改变了他体质的缘故，就如同那个幽灵幻龙所说，他身体的强度越高，龙晶释放的能量也就越大。或许是这样因素，才让他可以同时控制如此多种的能量。

　　他不停的探索着自己体内各种能量的奥秘和规律，以期能够更大的掌握和发挥出它们的威力，这一切对于他来说完全是陌生的，没有任何经验可以借鉴，需要自己一点点去摸索试验。

　　他完全沉醉于这种全新的领域之中，以至于他从进房间之后，整整三天没有出过房门，只是醉心于探索之中。

　　这种探索过程却不是平静的，经常会因为能量的失控外泄，而造成房间内的物品或者坚硬表明的墙壁而被损毁。

　　所以赵恒所在的房间会经常发出的各种怪异的声音，这声音有时大有时小，有时厚重有时尖锐。如果不是赵恒早就有所交代，所有人还以为他发生了什么意外。

　　慢慢的，大家从最初的惊骇到开始习惯。声音响起频率随着时间的推移开始降低。所有人都对他的房间产生了巨大的兴趣。


第二百八十七章

　　在第三日的晚上，赵恒吩咐让送小肖恩到他房间，门在打开的那一霎那，旁边的人看到房间内的四壁上满是残缺的痕迹，让他们好奇不已。

　　小肖恩进去后，房间内整整一个晚上也没有传出任何怪异的响声，一直保持着安静。

　　人们在猜测中度过了一夜。

　　在第四日的早晨，正在准备着早点的仆人发现赵恒的门打开了，赵恒牵引着眼睛蒙着黑丝带的小肖恩走出了房间。

　　赤蝎听到消息，立刻从床上一跃而起，她甚至都没来得及穿上鞋子，就光着脚兴奋的从房间内冲到客厅。这几日雷蒙家族各个势力争先恐后的想宴请赵恒，赵恒一切都委托赤蝎出面处理，并言明赤蝎所做的任何决定都代表着赵氏家族以及他本人。于是赤蝎也不由自主的忙碌起来。

　　现在的赵恒似乎发生了巨大的变化，整个人比起从前变的更加气宇轩昂，卓尔不群。同时隐约又散发出一股威严。只是从赵恒的眼神之中看得出来，他有点疲累。令赤蝎惊讶的是在他周围萦动着各种不同的微弱能量，这在以前可是从未出现过的。

　　“你没事吧？”赤蝎关切的问道。

　　看到赤蝎有点凌乱的发型，赵恒微微一笑道：“我想应该没什么问题，对了，肖恩的脑中的残余能量已经清楚了，伤也痊愈，只是不知道眼部的神经是否恢复正常。”

　　“是吗？”赤蝎立刻欣喜的叫了起来，小肖恩的伤一直以来就是藏在她内心深处的疼，让她深深为之内疚，现在听到会有奇迹发生，那还忍的住，连着催促道：“快，让我看看。”

　　赵恒示意仆人们拉上四处的窗帘，大厅内的光线暗淡了下来。他亲亲的揭开缠绕在小肖恩眼部的丝带。

　　小肖恩也很紧张，他紧紧的闭住双眼，一直不敢睁开，他怕一张开眼睛，自己面前还是漆黑的一片。

　　“慢慢睁开眼睛，不要怕。”赵恒轻声的对他道。

　　所有人都看着小肖恩，从小到大，他们不知道看过多少医生和异能高手为小肖恩治疗眼睛，都是以失败告终。到后来大家都认为肖恩少爷的伤是无法治好的，他的眼睛再也不可能看到东西。这位大家长能创造奇迹吗？

　　小肖恩终于睁开了眼睛，先是微微睁开一丝，然后又闭上了片刻，跟着越睁越大。他始终没有说话，只是那么静静的站在原地，连眼珠也不转动。片刻之后，泪水如涌泉般而下。他忍不住小声的抽泣起来。

　　赤蝎心中一沉，连忙走上前，抱住小肖恩，安慰他道：“别伤心，我们再想办法，肖恩一定会恢复视力的。”

　　围在周围的家人们心里都失望的叹了一口气，看来奇迹并没有发生。

　　“不，姐姐，我可以看见了，虽然有点模糊，但是我终于可以看见了。”小肖恩哭着道，他的哭声是那么喜悦和无措，他几乎不知道该如何反映。

　　“真的吗？”赤蝎不敢相信的松开小肖恩，盯着他的眼睛问道。

　　“姐姐，你的样子和我记忆中的不一样。”小肖恩抽泣着道，伸出小手触摸着赤蝎的脸。

　　“傻弟弟，都过去几年了，姐姐当然会变。”赤蝎的眼泪也跟着流了下来，她是喜极而泣，心中一时情感激扬。她扬起头看着赵恒，闪动的泪光之中充满了无限的感激。

　　“姐姐变得好美丽，就像……仙女一样。”小肖恩终于想出一个合适的词语来形容姐姐的样子。

　　赤蝎用力的抱住他。

　　整个大厅立刻哄闹了起来，少爷的眼睛好了，这可真是天大的喜讯，所有人都兴奋起来。人们纷纷涌上前去，争相问候着，有的人还让小肖恩猜测自己是谁。

　　罗比斯族长也闻讯而来，他看到眼前这一幕，禁不住老泪纵横。他走上前，用力的抓住赵恒的手，有点哽咽的道：“大家长阁下，谢谢……”

　　赵恒笑了笑：“这是我应该替赤蝎做的。”看到客厅内热闹的场面，他心中也感到无限的温馨，由衷的为他们感到开心。他可怜的赤蝎终于再也不用承受着永久的内心谴责了。

　　“我欠你的实在太多了。”罗比斯族长由衷的道。

　　“族长大人太见外了，难道我们不是一家人么？”赵恒一语双关的道。

　　罗比斯族长看了看陪着小肖恩的赤蝎，立刻哈哈大笑道：“是，我们就是一家人。去，拿酒来，今天我要陪赵大家长喝个好，一醉方休。”罗比斯族长又恢复到那副坦克般的神情，兴致大发。

　　赤蝎牵着小肖恩走了过来，罗比斯族长无比爱怜的摸了摸他的小脑袋之后，便去张罗布置一切了。

　　“大哥哥，谢谢你治好了肖恩的眼睛。你是我的恩人，等我长大了一定会报答你的。”小肖恩认真的看着赵恒，一脸稚嫩的道。

　　赵恒看着他的神情顿时哑然失笑，这个孩子很聪明，也很勇敢，他很喜欢这个可爱的小孩子。

　　“好的，那哥哥就等着你快快长大，你的眼睛刚好，要多休息，不然恢复的很慢。”赵恒捏了捏他的小脸蛋。

　　“嗯，我知道了。我让他们带我去看看蓝天就去睡觉。”小肖恩一脸渴望的看着窗台之外。

　　“可不要直视那些强光。”赵恒叮嘱道。

　　“知道啦。”小肖恩似乎怕他们阻拦，立刻向露天的平台颠颠的跑去。

　　赵恒笑着摇摇头，他能理解小肖恩恢复视力后，那种渴望看到一切的心情，当年他在地球的地道逃亡时，几乎都是在黑暗之中度过的，他多么希望能看到蓝蓝的天，绿色的树。

　　赤蝎眼中还闪动着点点的泪光，她无限感激的看着赵恒。

　　赵恒故意叹了一口气道：“如果你再和我说感谢的话，我可不想活了，当年你救了我一命，我可是什么都没有说。”

　　赤蝎笑了起来，她的心情从没有像现在这般轻松。她转头看向在平台上大呼小叫的小肖恩，突然问道：“他以后会激化出异能吗？”


第二百八十八章

　　赵恒想了片刻道：“他脑中所有的残余能量都被清理干净，那些异变的组织也被我剔除，至于能不能激发异能就很难说，这个要看他自己。不过我个人感觉他应该可以。”

　　听到这个答案，赤蝎没有失望，对于她来说，能够恢复小肖恩的视力她已经很满足了，至于异能，如果他激发不了，自己会保护他一辈子，没有人可以欺负他，更何况自己身边有赵恒，她知道这个男人永远会支持自己的。

　　“雷蒙家族现在情况如何？”赵恒问道。

　　“元老会已经取消了今年的族典仪式。目前已经有三分之二的家族势力向族长递交了友好联盟书，这其中包括家族最大的五巨头。另外族长合并了金刚和野狼势力，重新组建了圆桌联盟。家族军队一半的将军和所有的族长直属战队军官也全部更换为联盟的人。”赤蝎道：“虽然时间上比较仓促，人事调动很大，但基本上没出现什么意外。”

　　这些都在赵恒想象之中，罗比斯族长这几日的动作不小，看来他自己的人手还是不够用，赵恒有点好奇的问道：“这个金刚和野狼是什么来头？”

　　赤蝎回答道：“他们是圆桌联盟的外围势力，这次听从调派的直属战队有四支是他们指挥的。”

　　“莫奈斯元老让我转告你，为了表示对于赵氏家族的歉意，他决定捐献一批魔晶核和一笔资金给威龙城，你看如何处理？”赤蝎问道。

　　“收下，为什么不要。我希望越多越好。”赵恒嘿嘿笑道。

　　“另外还有许多势力想要宴请你。”

　　赵恒走到椅子边，舒服的坐了下来：“宴会就不必了，浪费时间，我也不喜欢和他们虚假的应酬，再说我们准备离开这里，如果他们愿意换成实物赠送，我倒是很愿意笑纳的。来者不拒。”

　　赤蝎笑着道：“我看你现在怎么变得和韩辉一样了。罗比斯族长前两天再次捐献了五千具机甲和一批物资，送到了威龙城。”

　　赵恒叹了口气道：“没办法啊，威龙城刚起步，什么都紧缺。光靠罗比斯族长也不行，如果可以，我还想大张旗鼓的去敲诈一番雷蒙家族这些大户们。”

　　“我想他们现在倒是很希望你亲自去敲诈。”

　　赵恒微微一笑，这岁月就是如此，实力就是一切。如果他败在了德瑞克的手下，那么赵氏家族将面临的是这些人的夹击了。

　　“你刚才说我们马上要离开暴焰城吗？”赤蝎扭头有点恋恋不舍的看着依旧在露天平台看着天空的小肖恩。这几日的相处，让她对于这个弟弟更加的亲密起来。

　　“嗯，你可以先留在这里。”赵恒看出她的心思，微笑着道。

　　他来此原本只是为了治疗小肖恩的眼睛，没想因为雷蒙家族变故，而在此多逗留了几日，也为罗比斯族长坐镇。不过也正好是这场意外的战斗，让他突破了能量的限制，不然对于小肖恩的伤势，他就没现在这么有把握。

　　现在罗比斯族长大局已定，雷蒙家族看来也不需要他再次出手，加上他也有点担心威龙城的情况，虽说有赵轼他们都在，但他总有些不放心，所以才决定离开。

　　另外他还需要和唐梦联系，看她和斯科尔家族交涉的结果如何，还要策划布置侦查团的行动，以查明魔兽的最新动向。

　　原本是想将小肖恩带到威龙城，现在看来没有这个必要，罗比斯族长在家族中形势一片大好，和威龙城相比，这里应该更适合小肖恩。所以赵恒也没提到这个话题。

　　“不，我和你一起走。”赤蝎回头看着赵恒：“我得尽快的让我们的机甲队员熟悉那批新机甲。”

　　赵恒轻轻的握起赤蝎的手道：“我们以后会经常回来的。”

　　赤蝎脸色一红，她很开心赵恒用回来这个词语。

　　早餐很丰盛，赵恒由于在房间内憋了几天，一直沉醉于自身异能的探索，几乎都没怎么吃东西，现在看到这些可口的食物，他顿时食欲大发，狼吞虎咽起来。

　　罗比斯族长则一直微笑着不语。

　　小肖恩则不停的问出一些奇怪而有趣的问题，欢快的气氛一直洋溢在整个客厅，赤蝎真希望永远的停留在这一刻。

　　这时一名卫兵匆匆的走了进来，低声在罗比斯族长耳边说了几句。

　　罗比斯族长面色凝重起来，他摆了摆手，卫兵退了下去。

　　在吃过早餐之后，罗比斯族长和赵恒走进了他的书房，他打开一瓶红酒，倒上了两杯，然后端起来递给赵恒：“我很久没有这样享受过如此气氛的家庭生活了。上一次还是赤蝎的父亲生日的时候，唉，不说这个……”

　　赵恒知道他又想起了让他愧疚的事情，对于罗比斯族长的这份奇特的感情，赵恒也不知道该如何评价。

　　看着罗比斯族长感伤而又有点尴尬的神情，他决定把话题引开，于是开口道：“这几日魔兽可有大规模的行动吗？”

　　罗比斯族长摇了摇头：“根据联邦的通告，除了有十一座结界城市遭受到魔兽小规模的袭击外，其他结界城都没出现异常情况，侦查卫星显示，在周边星域也没发现大规模的魔兽活动踪迹。”

　　“那么地球上的情况呢？”赵恒问道。

　　“在地球周围由于能量磁场的异动，所以卫星无法探测到地球上的详情。”罗比斯族长有点忧心忡忡的道：“对于这个情况，联邦和另外两个家族都表现的很乐观，认为魔兽确实无能力再进行大型的侵袭战争了。可我总觉得有点不安。”

　　“我也有这样的感觉，魔兽不是那么容易就被打败的，它们似乎在酝酿更大的规模的行动。”赵恒颇有同感。

　　“今天我刚刚得知，斯科尔家族建议总统组织反攻，说是以刚成立的侦查团为主力，再配备联邦几个加强军作为先遣团，开赴地球，斯科尔家族将投入所有的家族战队单独组建第二梯队后续行动。”


第二百八十九章

　　赵恒喝了一小口酒，微微一笑，斯科尔家族的算盘打的倒是不错，既可以向民众表现家族，又能借机消耗侦查团的实力，获得情报。他们组建的第二梯队如果发现局势不对，则可按兵不动，如果形势真是他们所分析的那样，魔兽已经实力大损，他们就会紧跟而上，抢夺功劳，可谓占尽便宜。

　　他也不表态，接着问道：“神息家族的态度呢？”

　　“哼，那个鬼圣女，不到最后一刻，谁也不知道她的真实想法。”罗比斯族长神情凌厉了起来：“刚接到卫兵的报告，神息家族知会我，对于当年的一桩旧事给予合理的解释，不然就封锁我们的运矿航线。真是岂有此理。”

　　赵恒意外起来，为何神息家族会在这个时候对雷蒙家族出手？于是问道：“是什么旧事？”

　　“她们怀疑当年一位神息家族的大祭祀之死和雷蒙家族有关，和我们清算起旧账来了。还逼我交出当年的凶手，不然就将耶都城周围航道一律不准雷蒙家族矿船通行，并且还会采取其他的手段。”罗比斯族长愤愤的道。

　　“那当年的详情是什么？这位大祭祀又是何人，神息家族怎么会为她大动干戈？”赵恒接连问道，他隐隐觉得有点不对。

　　罗比斯族长的沉思了片刻之后道：“那位大祭祀是和现在的神息家族圣女一起进入家族的，据说她们当年的感情非常要好。至于她的死，雷蒙家族倒是有一部分的间接原因，当时我们出于友好的考虑，所以掩盖了这个事情，不知道她现在如何得知。各家族之间多少难免会有些旧怨。我雷蒙家族不知道有多少人也曾死在她们的手下，这样扯起来，简直没完没了。既然要算账，为她大动干戈，就统统算个清楚好了。难道我雷蒙家族还怕了她们不成。她如果敢这么做，我一定会毫不客气，就凭她们那点人手……”

　　罗比斯族长说的倒是实话，如果真论起陈年旧事起来，恐怕赵氏家族和雷蒙家族之间也有间隙。赵恒想到了那份联邦的调查报告也是莫名的被人传送到赵轼手中，而现在雷蒙家族和神息家族之间的事情似乎都在表明有人在背后捣乱，想要引起各大家族之间的冲突和矛盾。如果真是这样，那个人这样做的目的是什么？

　　从现在的情况来看，四大家族冲突起来，耗损实力，能得到好处的只有魔兽，难道这都是隐藏在幕后的魔将所为？

　　想到这里，赵恒不禁头疼起来，魔兽军团只是疯狂的正面进攻，就足以让人类疲于应对，现在再加上这些拥有高等智慧的魔将的招数，想要获得胜利就更为艰难了。

　　罗比斯族长看到了赵恒的神色有异，于是问道：“怎么了？有什么不对吗？”

　　赵恒缓声说道：“我只是怀疑有人在背后捣乱。”

　　罗比斯族长脑筋一转，理解了他的意思，眼睛一瞪：“你是说魔兽？不可能……”

　　他话刚说完，立刻又否定了自己的判断，先不说魔兽在各结界城暗自布置下的传送坐标点阵图，但从魔兽策划的战争中有干扰，有内应，有掩护的战术中看，在背后布置一切的魔将们具有极高的智慧，这样分析看来，一个小小的离间之计又怎么在它们话下。

　　赵恒苦笑了一下道：“如果真是它们，说明在我们内部还隐藏着它们的变异魔兽。以目前的手段，恐怕根本分辨不出它们。这些变幻的魔兽迟早是大的祸害。”

　　罗比斯族长神色也凝重起来，他喃喃分析道：“既然魔兽开始从我们内部下手了，是不是说明它们的实力真的无法进行大规模的攻击战了。”

　　赵恒缓声道：“希望如此吧。”

　　书房内陷入了沉默之中。

　　罗比斯族长一口干掉杯中的酒，开口道：“我会亲自和神息圣女联系，看她是从那里得知的消息，希望她不会那么糊涂。对了，还有一件事情，德瑞克已经没有生命危险了，他想你能够见他一面，说是有什么要事想告诉你。”

　　“哦？”赵恒有点意外。

　　“如果你不想见他，那就不用理会，我想他多半也没什么好事。”

　　“不，我想还是见一见他。你给我安排一下吧。”赵恒开口道。

　　德瑞克身上有一股奇特的能量，这种能量他有点似曾相识，这让他忽然有了很大的兴趣。他决定在临走之前看看德瑞克，或许能得到一些意料不到的东西，毕竟一位失踪几年之久的人物多少总有些秘密。

　　罗比斯族长安排了一队直属机甲卫兵护送赵恒前往德瑞克所在的家族高级医院，虽然现在整个雷蒙家族大部分的军队都在他的掌控之中，但是他还是不敢大意。如果赵恒万一出了什么意外，恐怕家族内就不会想现在这么安静，听由自己折腾。

　　这所医院位于暴焰城的南部，和结界城其他地方的一样，整个医院也是被一层钢铁所包裹。医院的面积不是很大，这里主要是为家族中的高层人物提供服务。

　　罗比斯族长倒没有亏待德瑞克，将他送到了这里医治，毕竟在大部分人看来，德瑞克曾经是家族的战神，罗比斯族长既然已经取得了全面的胜利，再说德瑞克就算被医治好，实力也大不如从前，对他再也产生不了致命的威胁，所以他也不想在这些细节上让人有所话柄。

　　但是罗比斯族长也不敢掉以轻心，虽说德瑞克是败了，但难保在家族中没有一些狂热他的崇拜者，为了防止生出事端，不仅将德瑞克安排在医院的地下病房，而且还在医院周围安排了大量的警戒的卫队，这些卫兵都是从忠心于族长的直属部队抽调而来的。

　　罗比斯族长下命，没有他本人的同意，任何人不得探访德瑞克，违抗者格杀勿论。

　　在得知是赵恒前来探视德瑞克时，所有的卫兵都振奋起来，他们没有亲眼目睹到赵恒和德瑞克的决战，但却听到在场者的描述，再加上赵恒很久以前的传言和故事，让他们为之惊叹和崇拜，在他们心目之中，这位年轻的大家长是无人可敌的英雄，他们很幸运的和这位英雄在一个阵营。

　　疾风车一路无阻的开进了医院。

　　在卫兵恭敬的引领之下，赵恒走进了治疗大楼。

　　他们进入通往地下的电梯，片刻之后，电梯门自动打开，面前是一片开阔的地下大厅，几名医生迎接上来，陪同赵恒穿过大厅侧弯曲的长廊，终于在一间病房前停了下来。

　　赵恒推开房门，房间内的灯光通明，里面的布置非常简单，除了一张简陋的病床和一些医疗器械，再无其他物品。

　　德瑞克在床上蜷缩成一团，在床的两边还守着两名卫兵。

　　听到有人进来，德瑞克睁开了一丝眼缝，他的神情憔悴无比，那只独眼之中再也看不到往日高傲的神采。

　　赵恒忍不住叹息了一声，感叹着权力争斗后的巨大落差，不过他清楚，如果是自己落败，罗比斯族长他们如果能侥幸活下来，恐怕连这样的待遇都没有。依照德瑞克的个性，他不仅仅会是顺者昌，逆者亡，而要全部从头清算。

　　看到进来的是赵恒，德瑞克勉强的坐了起来，眼珠中流露出丝丝仇恨的目光。

　　看来他恢复的不错，罗比斯族长在医疗这方面倒是没有苛待他。

　　“我想和你单独谈谈。”德瑞克说道，他的声音变的更嘶哑了。

　　赵恒看了看那两名卫兵和跟着身后的护卫，不等他示意，这些人自觉的敬礼离开，并且带上了房门，他们丝毫不担心德瑞克会对赵恒不利，连他们都可以感受到目前德瑞克体内能量的虚弱。

　　“你毁灭了我的计划。”德瑞克怨恨的道，他的神态似乎恨不得将赵恒吃掉。

　　“你应该感谢我，没要了你的性命。和你相比，任何人都比你要仁慈。”赵恒看着这位可怜的家伙，对于他的计划，倒是有点兴趣：“如果你请我来，只是为了抱怨，那可真是在浪费我的时间。”

　　德瑞克大口的喘息着，他知道已经改变不了现状。片刻之后，他张口问道：“你怎么会有幽灵龙的分身？”

　　赵恒有点意外，反问道：“你怎么知道那龙是幽灵龙的幻身？”

　　德瑞克突然哈哈大笑起来，然而牵动伤口的疼痛让他又嘎然而至，他的额头渗透出点点汗水，半天才道：“我何止知道，对于那头龙我太了解了，那个该死的家伙追了我半个多月，如果不是被它所伤，你又怎么可能打败我。”

　　他说完艰难的撩起身上的衣服，在他的左胸口之处赫然有着一个狩猎印记。

　　赵恒想不到德瑞克居然也是幽灵翼龙的猎物，以自己当初的实力，别说和那头幽灵翼龙抗衡，恐怕想要逃出它的追杀都是一件很困难的事情。而德瑞克竟然还能和幽灵翼龙周旋半个月之久，确实有着过人的一面。

　　不过现在自己开启了体内所有的能量球，和幽灵翼龙实力差距就不是那么大了。所以即使德瑞克没有伤在幽灵翼龙手下，他也有战胜德瑞克的把握。


第二百九十章

　　德瑞克离开家族几年，想必就是游荡在异域星空，所以惹上幽灵翼龙也很正常，赵恒很好奇幽灵翼龙的现况，自从上次一别，到现在还没见到过他，瑞银也一直留在威龙城，他还得想办法解除瑞银身上的狩猎印记。

　　“我和它算是有点渊源吧。它现在在什么地方？”赵恒问道。

　　“哼，它现在应该还困在海蜃星域。”德瑞克有点迷惑的看着赵恒问道：“你和它有什么渊源？”

　　赵恒露出了手臂之上和德瑞克一样的狩猎印记。

　　“原来你也是它的猎物。但是它怎么会送给你自己的分身呢？”德瑞克更加糊涂了，在他的印象之中，幽灵翼龙可不是好商量的家伙。他虽然侥幸逃出了幽灵翼龙的追杀，但内心还是非常恐惧的。

　　“我和它之间有点交易。”赵恒答道。

　　“什么交易？”德瑞克迫不及待的问道。

　　赵恒却道：“我有必要告诉你吗？”

　　德瑞克脸色一沉，他又回到面前苍白的现实之中。他半天才道：“那么我们也做个交易。”

　　“哦？你说说看。”赵恒漫不经心的问道。

　　“我告诉你海蜃星域的方位。”德瑞克道。

　　“那是什么地方？”对于这个星域赵恒还是第一次听说，不过在结界城以外，有许多神秘的星域，据说这些星域之中藏着许多绝世的秘密，可是像这样的星域不仅遥远，更有不少S级别的魔兽居于其中。幽灵幻龙只是其中的一种。可以说充满了各种未知的危险，但纵是如此，还是有不少异能高人都热衷于到那些星域之中探寻。

　　“那里是异能者的天堂，那里到处是活跃的能量，身在其中，你会感觉到自己也溶于星域之中，你就是其中的一部分。”一提到海蜃星域，德瑞克不禁激动起来，他开始手舞足蹈，那些被牵动的伤口纷纷渗透出血液，而他全然不顾，似乎感受不到疼痛：“宇宙中再没有任何一处星域能够比得过那里。你不亲自到那个地方，就永远不会知道那里的神奇和美丽。”

　　“既然这么好，为什么你不留在那里？”看着他夸张的动作和神情，赵恒都隐隐有点为他做痛。

　　德瑞克神色陡然黯然了下来，有点沮丧的道：“我到达的只是海蜃星域的外围边缘，想进入到内部，需要冲破星能锁，我没有那样的实力。”

　　赵恒知道一点星能锁的情况，它是一种星域的能量屏障，有人把它视为是一种能量的规律，也可以被看成类似于人类的保护结界。很多星域都有这样的星能锁，只有掌握或者破除，才能进入到星域的内部。

　　“就算你告诉我海蜃星域的方位，你确定我就能打开星能锁？”赵恒问道。对于这些神秘的星能锁，他可不了解。

　　“你个人虽然不可以，但是你有家族支持。现在只有你才有这个实力。罗比斯族长想必对你应该言听计从，再加上你所控制的赵氏家族，以这两家的实力，一定可以破除海蜃星域的星能锁。”德瑞克那只独眼又闪动出狂热的光芒。

　　赵恒这才明白过来，原来德瑞克想成为族长，就是为了名正言顺的指挥整个家族全往海蜃星域。他一时好奇这个海蜃星域到底有什么让德瑞克如此痴迷。

　　“在那里我能得到什么？”赵恒直接问道。

　　“力量。”德瑞克的神情变得向往无比：“在其他的星域，我在那头该死的幽灵翼龙面前只能疲于应付，根本无力还击，然而在海蜃星域的边缘，所有的能量毫无阻碍的能被你吸收控制，就好像你是那里的主宰，是神。我的异能瞬间突破了极限，控制的能量暴涨了一倍，几乎可以从容面对那头幽灵翼龙。这只是在海蜃星域的外围，如果再深入一步，我绝对可以轻松击杀幽灵翼龙。”

　　他的话让赵恒为之一动，作为异能者，谁都渴望能够无限的提升自己的异能实力。从一名四处躲避幽灵翼龙追杀的弱者摇身一变为能够一战，这样的诱惑难怪德瑞克会对那里念念不忘记。

　　“但是如果离开了那片星域，那股突如其来的能量就会消失，恢复到正常。只可惜我不能破除那里的星能锁，我想海蜃星域深处一定藏着异能的奥秘。所以如果你们可以进入的话，得到这个秘密，那就会成为海蜃星域的主宰神。这个应该可以让你动心吧。”德瑞克看着赵恒道。

　　赵恒沉思起来，他不能否认，如果真像德瑞克所说，这个海蜃星域确实让他心动。可是事情不是那么简单，要想组织如此多的人前往未知的星域，不是那么容易的。更何况现在还是和魔兽激战的时刻，如果在星域航行途中遇到魔兽群的攻击，他们将会处于绝对的被动。同时他感觉到德瑞克还隐藏着一些东西，没有说出来。

　　他良久之后才道：“这一切也只是你所说，我根本无法判明是不是真实的存在。我凭什么相信你。”

　　德瑞克直立起半个身体，激动的道：“我保证所说的一切绝不虚假，我能从幽灵翼龙手中逃出来就是最好的证明。”

　　赵恒微微一笑：“好吧，就算我相信你，那么你想从这交易中得到什么？”

　　“我要的是你能带上我。就算是死，我也希望能够死在那里。”

　　德瑞克所表现出来的那种执着神情让赵恒感叹不已。他总感到德瑞克身上有股微弱的能量让他似曾相识，难道这能量是来自海蜃星域？莫非自己体内的种子也和海蜃星域有着牵连。或者血瞳的秘密就在那片星域？

　　无数的疑问一个接一个的涌现，也让赵恒开始对于海蜃星域有了一种强烈的好奇感。

　　德瑞克说完之后，终于从海蜃星域的沉迷状态清醒过来，他这才感觉到身体各部位的疼痛，于是呻吟着缩成一团。

　　看到赵恒陷入沉思，他知道自己打动了赵恒，嘴角浮现出一丝得意的笑容，然后嘶哑的道：“怎么样？我们的交易可以达成吧？”

　　赵恒看着他道：“我猜你肯定会说，要我们前往海蜃星域的准备妥当后，由你带领着我们前往海蜃星域？”

　　“那是当然，不然该死的你们一定会把我甩开。”德瑞克回答道。

　　“那么很遗憾的告诉你，我不能因为你的一句话，而让所有人冒着生命危险去探寻你所说的秘密。再说那种异能的突涨也是暂时性的。谁知道海蜃星域深处到底有着什么样的答案。”赵恒毫不客气的拒绝道。

　　“你……那你想怎么样？”德瑞克又激动起来。

　　“除非你先告诉我坐标，我亲自证实了之后，才会考虑下一步该怎么做。”

　　“不可能，我是不会相信你的。”德瑞克叫道。

　　“你别无选择，只能相信我。”赵恒神情淡然的道：“换做是你，在没亲身到过海蜃星域，也不可能随便组织如果大规模的行动。再说我对于这个海蜃星域仅仅只是好奇，我在没有绝对的把握前，是绝对不会为它付出太多的代价，哪怕是未知的。”

　　“不，绝对不可能。”德瑞克大嚷起来：“我说过，你知道坐标之后，一定会抛下我。”

　　“那么真的很遗憾，你就留着这个秘密呆在这里吧。如果没有其他的事情，我就先告辞了。”赵恒丝毫不无所动。

　　德瑞克看到赵恒就这么轻易的准备放弃，他的表情惊慌起来，就在赵恒准备打开房门的一刻，他才无奈的喊道：“等等。”

　　“不要装的这么痛苦，我不想浪费时间。你请我来不就是想告诉我这个星域的坐标所在吗？这不是你用来和我谈判的底牌。所以请你别再演戏了。我不喜欢直兜圈子，讨价还价。不然我真没耐心和你谈下去了。”赵恒冷冷的看着他道。

　　德瑞克神色闪过一丝尴尬，他自嘲的道：“好吧，该死的，你真是我的克星。”

　　德瑞克长呼了一口气之后，表情凝重起来，他抬起手，在空中勾画着，一点点微弱的能量从他手指中流动出来，在空中凝结成一副星空图，最后他在星空图边写下了坐标数字。

　　赵恒看的很清楚，这片星域距离这里十分遥远，他曾经在星域中探索时，也往这个方向前进过，然而还没走多远就遇到了很多A级的魔兽，被迫折返了回来。他有点佩服德瑞克居然能独自到达那片星域。

　　“这就是海蜃星域所在的方位，这里是它的中心区。我对于里面的情形也不清楚。”德瑞克指着那团锥形的星云区，那里面一团模糊：“你还有什么问题吗？”

　　“我想你还没有说完你的安排，比如你打算让我怎么过去。”赵恒注视着那副星云图说道。

　　德瑞克叹了一口气道：“该死的，你怎么像能看穿我的脑子一样。好吧，既然你打算先去看个虚实，那么你让罗比斯那家伙给我准备一艘舰船，我会在舰船的导航系统输入自动定航程序，它会带着你直飞海蜃星域。怎么样？现在可都说完了。”

　　“不，还没完，我想详细知道沿途魔兽的情况，以及时空乱流和黑洞地带的分布位置，越详细越好。”赵恒开口道。


第二百九十一章

　　赵恒很清楚，不仅前往海蜃星域的路途之中充满了危险，在这片星域的外围一定也是情况异常复杂，各种时空乱流的存在，或许还有隐形的黑洞，可以说是危机四伏，一不小心就会葬身在那里。

　　而德瑞克在那里呆的时日不短，对这些分布情况应该很是熟悉，不然他也不可能将幽灵翼龙引到乱流之中。

　　德瑞克清楚自己在知道坐标之后，不可能会立刻组织大队人马行动，那片星域就算他说的再美好，如果本人没有亲自到过海蜃星域，根本体会不到那里的神奇，自然不会轻举妄动。

　　但是也许会先采取小规模的探索，所以他先让自己在到达海蜃星域附近体会到那种神奇，他相信自己会和他一样陷入沉迷，想再靠近星域深处，要再深入，跨越避开那些阻碍，还得依靠他。等自己返航回来之后，再和自己开始真正的谈判。

　　因为星域周围的时空乱流一定是时刻变化着的，而德瑞克已经掌握了它们的规律。那个他所说的自动导航系统如果没有他的修正，第二次使用时，一定会飞入歧途。

　　这个变化规律才是德瑞克最后的谈判筹码，是绝对不会轻易告诉自己的。

　　果然，德瑞克一听此言，再也支撑不住，猛烈的咳嗽起来，面前的星空图瞬间消失的无影无踪。整个人差点从床上跳下来，他脸色发青，半天才道：“绝对不可能。就算我死也不会说出来的。如果你想知道，就自己去探索吧。”

　　“这么说没得谈了？”赵恒依旧不急不躁。

　　“你这是在敲诈。”德瑞克怨恨的道。

　　“我是为了自己的安全考虑。要知道我不可能把自己的安慰寄托在你设定的导航系统之上。万一它中途坏了，或者你设了小故障，就会发生很多意外。我不得不问清楚。”

　　“我不可能答应。”德瑞克知道赵恒说的也有道理，但是他如果全盘相告，就永远没有资格再谈条件了。

　　“那么好吧，看来我们只有结束谈话了。你想清楚，我如果走出这门，就再也不会和你谈论这个星域了。”赵恒语气轻松的道。其实他个人对于这个海蜃星域也有了很大的期待，如果真能揭开掌握那里的秘密，对于人类异能者将是巨大的喜讯，对付起魔兽也有了更多的胜算。

　　“你威胁我？”德瑞克脸色难看的道。

　　“你几天前不也是威胁要了我的性命吗？比起你来，我已经够仁慈了。你看看，起码我只是想终止我们的谈话，而不会用些折磨的手段撬开你的嘴巴。”赵恒话虽这么说，但他清楚酷刑对于这个家伙是没多大的作用的，只能利用他狂热击破。

　　德瑞克沉默下来，以他目前的能力，是不可能再到达那个自己视如天堂一样的星域，他只能依靠赵恒。纵使赵恒现在就是敲诈，他也没有办法，但是如果先告诉赵恒，自己就会彻底被动了，他矛盾异常。

　　如果放弃了，他一生或许就会活在痛苦之中，罗比斯族长是没有魄力做这个事情的，或者他根本就不可能与自己合作，至于莫奈斯元老，自己这一败，恐怕整个毒蛇势力都会削弱，更加没有能力实施这个冒险计划，只有面前的这个大家长才是合适人选。

　　内心激烈的交战一番之后，他扬起头来：“你怎么才能让我信任你？”

　　赵恒不可置否的回答道：“我说过，你别无选择。”

　　德瑞克伤疤累累的脸上不停的抽搐着，对于海蜃星域的渴望最后打败了一切，他决定赌上一次，终于开口道：“好吧。你赢了。我相信你的人格。”

　　赵恒嘿嘿一笑道：“这样的被迫夸奖对我可没多大作用，因为朋友和敌人我是区别对待的。”

　　德瑞克只得将悲愤先放到一边，整理好思路之后，开始详细的向赵恒讲述他这几年用命换来的星域详情。赵恒听的很认真，不时的询问着，丝毫不放过任何微小的细节。这让德瑞克反倒欣赏起赵恒思维的细致和周全。

　　时间过的很快，当德瑞克所了解的几乎都被赵恒榨取完后，赵恒这才满意的停住了询问。

　　“好了，接下来就等着你了。”德瑞克一脸痛苦的躺在床上：“不过我要警告你，一路上可不是那么安静的，你如果实力不够，最好多准备一番。我可是把所有一切都寄托在你的身上了，不希望你这个交易伙伴死于非命。”

　　赵恒笑道：“多谢你的提醒，还有一点我想问问，那头幽灵翼龙现在在哪？”

　　“它？被我引到了星能锁的乱流之中，想要挣脱出来，可不是那么容易的事情。”德瑞克疲惫的说道。

　　没想到那头叫做德里克里的幽灵翼龙陷在了海蜃星域，难怪一直没有来找瑞银的麻烦。毕竟它和赵氏家族的前辈有着交情，它对于自己又有点恩惠，可是在现在的情况下，要去一次海蜃星域问题太多，怕不是能尽快成行。好在从德瑞克的话判断，它应该没有生命危险，一时也不用急切。

　　赵恒开口道：“好吧。等我去过那里后，会再做安排。”

　　德瑞克也感到疲累至极，他现在异常后悔，不该小看了这位赵氏家族的大家长，让自己落到现在这个现状，这次的谈话他又是大败。而今也只能在此等待结果了。

　　赵恒出了医院之后，站在疾风车旁，一阵威风吹来，让他感到异常的舒坦，他决定先信步走走，认真思考一下该如何安排。

　　突然两道光束能量从对面的街角向他射了过来，强烈的能量波动立刻惊醒了赵恒，他抬起左手一扬，几种不同的能量迅速从他体内奔涌而出，在他身前凝结成一面旋转着的光盾。

　　光束能量团击在了那面旋转的光盾之上之后，爆炸开来。

　　巨大的冲击波将他身边疾风车掀翻在地。

　　周围的机甲护卫队立刻反映过来，七八具机甲围了上来，将赵恒挡在身后，另外一部分迅速成战斗冲锋队形向对面街角冲去，同时有十几具机甲奔赴周围的制高点。

　　街角对面出现了一具“涡轮”机甲，它似乎根本不顾及向自己奔来的族长卫队，只是瞄准赵恒不停的射击。

　　族长机甲卫队也纷纷开火，然而“涡轮”机甲虽然被击打的摇摇晃晃，但却因为它厚重的机甲没能造成致命的伤害。

　　赵恒脚尖一点，人早就飞射而出。站立过的那块坚硬的路面出现一个深深的凹坑。

　　他的速度很快，瞬间就越过了冲在最前面的机甲护卫。

　　“涡轮”机甲看到自己射出的束光根本捕捉不到赵恒的身影，于是扭身消失在街道转角。

　　在赵恒刚刚到达街道转角时，就听到一声呐喊：“德瑞克大人万岁……”然后一声爆炸声响起，四飞的碎片弹射到街道两边的建筑上铛铛做响。

　　一具机甲残骸躺在转角处，正在熊熊燃烧着。显然它启动了自爆装置。

　　赵恒停下脚步，看着这具机甲残骸若有所思。

　　后面的机甲卫队战士很快跟了上来，居然有人敢暗杀赵氏大家长，这让他们很是愤怒。他们迅速封锁了整个街道，并且仔细搜查起来。

　　“是毒蛇的机甲。”一名队员举起片机甲残骸上的残片，上面依稀可以看到毒蛇势力的徽章。

　　“我就知道他们不会死心，立刻向族长汇报，我们应该将他们全部剿灭。”一名小队长有点气急的道，方才他们的连射居然没能在第一时间摧毁这具机甲，这让他感到很是恼火和羞愧。

　　“大家长阁下，你没有事情吧？这里不安全，我想你应该马上离开这里。”守在赵恒身边的一名卫兵道。

　　赵恒精神探测的结果出来后，他的面色凝重起来，然后摇了摇头道：“不是毒蛇。”

　　“什么？”卫兵迷惑的问道。

　　“机甲虽然是毒蛇的，包括人，但是不是毒蛇安排的。”赵恒说道。

　　“那是谁？”卫兵更加迷糊了。

　　“魔兽。”赵恒抬起头，目视着街道的尽头。

　　赵恒遭遇到袭击的情况很快被汇报给罗比斯族长，当赵恒一进门，赤蝎和罗比斯族长立刻迎了上来，一脸紧张的看着他。

　　赵恒笑着道：“没事。这样的袭击如果能伤到我，那我真该去死了。”

　　“不许胡说。”赤蝎有点嗔怪的训道。

　　“好，不说，给我杯水，和德瑞克聊天可真费劲，都快渴死了。”赵恒找了一张椅子舒服的坐了下来。

　　罗比斯族长跟在他的后面，清开座位上一堆小肖恩的玩具，然后坐了下来，看着他问道：“为什么你会判断是魔兽干的？”

　　赵恒接过赤蝎递过来的水杯，大口喝完之后才道：“很简单，因为我感觉到死者的脑内有魔兽残留的能量，我想他应该是被魔兽所控制了。毒蛇势力现在想低调都怕来不及，怎么会用这么蹩脚的手段。”

　　“难道这又是魔兽的一个挑拨计谋？”罗比斯族长皱起了眉头。


第二百九十二章

　　“算是吧。虽然比较幼稚，但也部分证实我的猜想。它们确实在背后捣鬼，想引起我们内部的混乱。”

　　赤蝎担忧的道：“到底是什么魔兽？为什么硫磺对它们也不起作用了？”

　　赵恒也有点沉重，那些善于幻变的魔兽始终是个大的隐患。天知道在人类的结界城市还藏着多少这样的魔兽，他回答道：“魔兽一直都在不停的变异，恐怕原有的很多办法都将对它们失效。”

　　罗比斯族长沉闷了下来，这确实不是一个好的消息。

　　“不过有个办法或许可以有用。”赵恒忽然有了一个想法。

　　“什么办法？”罗比斯族长急忙的问道。

　　“声波。”赵恒用手指弹动了一下水杯：“人和魔兽接受音频的高低有着差别，利用声波我们或许可以让那些怪物显出原型。”

　　罗比斯族长眼睛一亮，他兴奋的道：“这是个好主意，也许我们还可以制造出克制魔兽的声波武器。我这就安排人去办。”

　　雷蒙家族因为专注于机甲和异能的结合，所以也拥有着强大的研究机构，研制技术方面倒没太大的问题。

　　“对了，德瑞克和你谈了些什么？”赤蝎问道。

　　赵恒放下水杯，将德瑞克所说的海蜃星域情况简单的和他们叙述了一遍。赤蝎在惊讶之余不禁怀疑的道：“真有这么神奇的星域吗？人怎么可能成为主宰呢？”

　　罗比斯族长对此倒不怀疑，他开口道：“深渊星域中太多的神奇秘密，只是我们了解的太少了。从我接触德瑞克的情况来看，这有可能是真实的。你打算怎么办？”

　　赵恒道：“我还没想好，我想等回到威龙城以后再做决定。”

　　这时卫兵前来报告，莫奈斯元老登门拜访。

　　赵恒嘿嘿笑道：“他估计是来感谢我帮他洗清那个小黑锅，这倒是敲竹杠的好机会，不行，我得躺下来。”

　　罗比斯族长站了起来：“那我就留给你们单独交涉了。我得亲自安排声波研制，可不能泄露出去。”

　　赵恒左右看了看，找了个宽大的沙发仰卧着，然后装出一副痛苦的神情，看着赤蝎问道：“这样如何？看起来像不像受了伤？”

　　赤蝎白了他一眼道：“不像，要不我给你来上一刀？”

　　赵恒故意叹气，坐了起来道：“你是不懂我们当家的痛苦，韩辉要在这里就好，他最擅长这样的事情。”

　　两个人在说笑之中，莫奈斯元老走了进来，几天不见，他的神色憔悴异常，之前那种气势早已不见，想必这段时间他才真体会从权力高处崩塌而下的失落。

　　罗比斯族长和他寒暄了几句，就走了出去。赤蝎也离开了客厅，走进了小肖恩的房间。

　　莫奈斯元老对赵恒微微弯腰道：“感谢大家长阁下能够分辨秋毫，不然毒蛇又要被蒙上不白之冤了。这魔兽真可谓歹毒，我已经严令所有部下不得外出，一一排查，绝对不再出现这样的情况，让大家长阁下受到惊吓。”

　　赵恒哈哈一笑，示意莫奈斯元老坐下来：“惊吓谈不上，倒是让元老让我担忧了。”

　　莫奈斯元老连连道：“那里，那里。我向来仰慕大家长阁下，一直期盼着能与赵氏家族建立亲密的合作关系。”

　　“我们不是正在向这样的关系发展么。我听赤蝎小姐说，元老知道赵氏家族重建在即，缺这缺那的，因此向我赵氏家族捐献了一批物资，并且第一期的已经发往威龙城，元老真是太客气了，我真是感激不尽啊。”赵恒故意强调了第一期。

　　莫奈斯元老一愣，立刻明白过来赵恒这是在暗示自己送的还不够多，于是开口道：“这是应该的，等我回去立刻安排发送下一期的物资。东西不多，只是期望能为赵氏家族尽到我们的心意。”

　　“这怎么好意思，既然是元老的一片心意，我就不拒绝了。”东西要了，总要宽慰一下莫奈斯元老，赵恒接着道：“我们之前不愉快的事情过去就过去了，误会也好，被逼也罢，大家都不要放在心上。毕竟我们共同的敌人是魔兽。同它们相比，我们之间的恩怨就不值一提了。至于德瑞克大人，我也和他谈过了，既往不咎。”

　　赵恒这话倒说的真诚，不管怎么说毒蛇这样的势力也是抗击魔兽的中坚力量，实在没有必要赶尽杀绝。

　　“不过……”赵恒语气陡然冷凌起来：“如果有人还敢挑衅，我可就不会这么客气了。”

　　听到赵恒都不为难德瑞克，莫奈斯元老倒是有点意外，不过他现在忙着自顾，德瑞克的事情只有先放到一边，他开口道：“大家长真是宽宏大量，让我敬佩啊。不知道大家长是否有空，到寒舍一坐。”

　　“这个恐怕要请元老原谅，我准备回威龙城，下次来时一定前去拜访。我也代表赵氏家族欢迎元老去威龙城做客。”

　　“一定，一定。”莫奈斯连连点头。

　　两人寒暄了一会之后，莫奈斯元老也达到了自己前来的目的，看到赵恒已有结束谈话之意，立刻自觉的站起身来告别。

　　赵恒送走莫奈斯元老离开之后，他在沙发之上沉思良久之后，走进房间，打开全息的通讯仪器旁，他输入代码之后，没过多久，唐梦的全息影像出现在房间之中。

　　她穿着一套舰队的军官制服，中校的徽章熠熠闪光，让她周身散发出凛冽的气势。她如往昔一般美丽，淡然的神情依旧，只是从她的眉梢眼角，偶尔能看到无意中流露出来的疲倦和憔悴，让赵恒不尽心疼起来。

　　当她看到赵恒时，脸上立刻露出了一丝微笑，那笑容宛如和睦的春风，迎面向赵恒吹了过来。

　　“听说你成了雷蒙家族的风云人物，为何你走到那里都能闹出大动静呢？”唐梦上下打量着赵恒，她也发现赵恒有了很大的变化。这种变化和从前的改变有着本质的区别。以前她虽然也惊讶于赵恒实力增长速度，但是这次她感觉到赵恒像是跨入了一个全新的领域，即使是全息影像，她也能感受到赵恒强大的能量波动，这让她惊喜不已。

　　赵恒笑了笑，唐梦掌控着联邦的情报机构，雷蒙家族发生这样的大事，她自然会接到相关报告，何况这事件还和自己有关系。

　　“我也是被逼无奈。你现在在什么地方？”

　　“魁克威城，昨天这里的结界圈被一小队魔兽破坏，这城市的行动效率实在是慢的离谱，还有一大批陨石居然到现在还未销毁，我怀疑魔兽的目标就是这些陨石，所以就近赶过来督促协调这里的军队和警卫队尽早处理。”唐梦有点无奈的道。

　　魁克威城距离斯科尔家族的本城不远，只是一个小型的结界城，专门处理各种垃圾。所以联邦在此的据军和警卫队也不是很多，这些人多少都受到斯科尔家族的影响。对于联邦的命令多少总有点怠慢。

　　赵恒觉得唐梦就像是一名联邦的救火队员，也难怪她会如此疲累。

　　“我已经同斯科尔家族的长老谈过卫队长赵都飞船的事情，并且将文件也给他过目，他推说不知道具体情况，需要调查一番。最后发来的结论是斯科尔家族没有任何人接触过赵都的舰船，这份文件属于捏造。”唐梦说完之后，有点担心的看着赵恒。

　　当时她委婉的表达出只要斯科尔家族交还人员和魔晶核即可了结此事，并且还动用了联邦的口吻施加压力，然而斯科尔家族根本不予理会。也许在他们看来，赵氏家族不足为虑，联邦也不会为了这件小事情而和斯科尔家族翻脸，再说目前的局势不再是那么恶劣，他们不需要再借重联邦。

　　赵恒一点也不意外这样的结果，他很清楚斯科尔家族的本性。

　　他只是淡淡的道：“我知道了。”

　　“你准备怎么办？”唐梦问道。

　　“我早就猜到他们不会承认，所以在我来雷蒙家族之前，我已经交代了赵轼，让他组织对斯科尔家族分布在所有结界城的情报站，产业公司等机构动手，只要魔晶核和资金，不取人性命。”赵恒对唐梦坦白道。

　　唐梦睁大了眼睛：“原来几天内斯科尔家族各地的办事处遭遇到抢劫的事情是你们干的？赵轼安排的还真周密，这么大的行动连我们的人到现在还没查明。”

　　赵恒笑道：“他是秘密情报行动的老前辈了。我只是拿回属于赵氏家族自己的东西。既然斯科尔家族不主动归还，那我也不用客气了。我想这次他们的损失应该足够那批魔晶核的价值了。”

　　各家族对于下面的产业等机构都不会派遣异能高手看管，在联邦有谁敢和四大家族过不去。再加上前段时间局势紧张，很多人又被抽调回家族，赵恒就是看准了这个，才让赵轼下手的。所以赵氏家族的行动没遇到任何有效的抵抗。

　　唐梦有点哭笑不得，这位大家长真是不按套路出牌，堂堂的赵氏家族居然干起了打家劫舍的买卖。


第二百九十三章

　　“不过这只是第一步，如果我查出赵都是被他们杀害了的话，我就不会这么客气了。”赵恒接着道。虽然算起旧账各家族之间都有恩怨，但是这件事情是发生在威龙城沦陷之时，斯科尔家族这种趁火打劫的行为深深触怒了赵恒。如果赵都是死在他们手下，赵恒就绝不容忍了。

　　唐梦这次赞同他的意见，无原则的退让只会引来更多的麻烦。不过现在如果斯科尔家族如果查出这事情是赵氏家族所为，那冲突就不可避免了。她暗自回忆起自己阅读过的相关报告，看里面是否有什么漏洞，是否需要自己帮助赵氏家族掩饰的地方。

　　“你知道海蜃星域吗？”赵恒问道。

　　唐梦思索了半天，摇头道：“没听说过。”

　　赵恒将德瑞克所说的一切详细的告诉了唐梦。

　　唐梦微微皱着眉头，对于深渊星域，她所知道的并不多。

　　“你的想法呢？”唐梦问道。

　　赵恒沉思着道：“魔兽太安静了，这让我很不放心。所以我准备派遣侦查团去地球侦查一番，如果局势真像他们设想的一样，我就动身前往海蜃星域。”

　　唐梦却没有表态，要想前往那片星域也不是现在可以决定的事情，她需要周全替赵恒考虑考虑。只是道：“那我等着你侦查行动的报告。”

　　赵恒刚想再说什么，就看到全息光影突然摇动模糊起来。

　　唐梦转头向身边询问了几句之后，然后对着赵恒道：“看来又有小股魔兽来骚扰了，我得去看看，我们随时保持联络。”

　　“你要小心，一定要注意安全。”赵恒语气柔和的道。

　　听到这话，唐梦瞬间流露出一种从未显露过的柔弱，她温柔的看着赵恒。赵恒觉得这样显得脆弱和无助的唐梦反而更为动人，让他有一种强烈的保护欲望。

　　“希望这动乱的日子能早点过去。”唐梦眼眸中闪动着异样的光彩：“我想你。”

　　唐梦话说完，全息影像摇晃了几下之后，消失了。

　　赵恒站在原地，一动也不动。他觉得心头一股热流随着血脉四处流动，让他感到无比的温暖。

　　当他推开房门出来的时候，发现天色已经暗了下来，整个城市正被晚霞所照耀。

　　小肖恩正呆在天台之上，全神的遥视着远方。

　　自从他眼睛恢复正常之后，他总是近乎贪婪的到处看个不停，必须赤蝎强迫他休息时，才会勉强闭上一小会眼睛，然后趁赤蝎不注意，就会偷跑到天台之上。

　　他此刻似乎完全陶醉在万丈的霞光之中，小脸蛋露出惊叹和沉醉的神情。

　　赵恒走到他身边，抚摸了一下他的小脑袋：“肖恩，你眼睛感觉累吗？”

　　小肖恩生怕赵恒赶他进去休息，连忙摇头道：“不累，不累，我刚出来。”

　　赵恒微笑起来，也看向了远方。

　　在这被钢铁包裹着的城市，此刻显得宁静而迷人。空气夹杂着的金属味道似乎也淡薄许多。

　　赵恒思绪翩翩起伏，也许再过不了多久，他就又要投入与魔兽的激战之中。

　　他深深的吸了一口气，刚转过身来，就听到小肖恩道：“大哥哥，那是什么？好壮观啊。”

　　他回了头，顺着他的手指看向天空，一颗巨大的火球正翻滚着向下坠落，它在空中拉出了一道烟火的轨迹。

　　这分明是一艘坠毁中的舰船，这是什么情况？难道出现操作意外？

　　赵恒猜测着，很快他否定了自己的想法，因为这时他听到城市内响起了刺耳的警笛之声，紧跟着，更多的火球出现在天空之中，看上去到着实壮观。

　　小肖恩迷惑的看着赵恒：“发生什么事情了？”

　　赵恒凝视着高空，语气异样的道：“魔兽开始进攻了。”

　　坠落而下的火球撞击在远处的地面之上后，发出巨大的爆炸声，随着越来越多的舰船坠毁，整个福尔大楼都在不停的摇晃。

　　暴焰城内的防空炮开始纷纷开火，将那些化成火球的舰船在空中击成碎片。

　　所有围聚在四周的豺兽也似乎来了精神，纷纷跟着咆哮起来。

　　一头比普通豺兽大一倍的豺兽出现在街道尽头。它浑身的毛发雪白，眼神中的凶光四射。

　　“是豺兽头领。”柯尔语气紧张说道。方才有十来名队友就是死在它的爪下。

　　豺兽头领缓缓的向他们走了过来，最后停在豺兽对它们的包围圈之外。

　　它不停的喷出气息，在它低声的嗡鸣声中，豺兽群开始对于赵恒散发出来的龙息不再那么畏惧，并且主动向他们逼迫过来。

　　看来这头高阶变异的豺兽头领能识破自己的龙息是冒牌货，赵恒也不在乎，对付这些豺兽不是什么难事。

　　“我们走。”

　　赵恒话说完，一马当先，负责开路。无数能量光点射出之后，堵在前面的豺兽群纷纷倒毙。

　　然而它们在豺兽头领的指挥下，却始终不肯散去，盘旋在左右和队伍后面的豺兽不时会悄然袭击。

　　柯尔几个人由于这样的骚扰，不得不放慢了速度。

　　赵恒不想再和这些豺兽纠缠了，右手套上腾得燃烧起麒麟之火，他将体内的不同属性能量引导在右手之上，然后一掌挥洒了出去，麒麟之火夹杂着各种能量的波动，化成无数点点火苗，向四周射去。

　　聚集在周围的豺兽大部分都躲闪不及，沾染到麒麟火苗，整个躯体立刻猛烈燃烧起来。在它们疯狂挣扎，相互碰撞之时，又让其他的豺兽也燃烧起来。

　　一时间豺兽群混乱不堪，空气中立刻散发出一种焦臭的味道。

　　豺兽头领低低的咆哮一声，爪子在地面上猛然发力，化成一道闪耀的银色光芒向赵恒冲去。

　　街道中像骤然刮起了一股强烈的旋风，在豺兽头领前进的道路上，那些燃烧着的豺兽纷纷被撞击的四飞而去。

　　只是瞬间，豺兽头领挟着凌厉无比的气势已到了赵恒面前，它挥舞起锋利无比的前爪，向赵恒刺去。没有人可以挡住它这惊天一击，就连那些坚硬无比的机甲，在它的爪击之下，变得就如同豆腐一般，脆弱无比。

　　赵恒轻轻一抬手，豺兽头领那可以刺穿一切的锋利停止了前进，硬生生的僵在空中。它仿若撞上了一堵不可摧毁的金刚之墙，那无形的墙将它的力量全数反弹回来，让它的内脏顿时感觉翻江倒海一般。难受异常。

　　那只豺兽头领此刻才知道赵恒的强悍，自己是招惹不了的，它转身就想逃走。

　　赵恒那会放过它，一团冰霜飞跃而出，将豺兽头领冻了一个冰团。

　　然后他走上前去，他将手缓缓的插入到冰团之中，冰团不停的抖动着，内壁开始逐渐被豺兽头领喷流出来的血液染红。他搅动了一番之后，将手抽了出来，手套之上满是血液和浓浆，他催动能量，黑铁手套上又跳动着火苗，将手套之上的污物立刻化为汇聚，露出一颗蓝色的魔晶核。

　　柯尔和其他几名机甲护卫看得目瞪口呆，他们没想到赵恒如此轻易的就干掉了豺兽头领，还活生生的取出了它的魔晶核。自己的实力和他相比简直相差的太离谱。

　　在豺兽头领死后，剩下的豺兽立刻四散奔逃而去。

　　在柯尔的指点下，赵恒跨越了四个街区才来到了他们的行动目的地。然而却发现机件所的大门残缺不堪，走进去之后，里面到处是被损坏的机甲和士兵的尸体。看来这里已经被攻破，里面的人全部被魔兽杀死。

　　柯尔的神色黯然下来，他没想到在付出这么多生命之后，终于来到这里，却是这个结局。

　　赵恒脸色也沉痛起来，身为四大家族之一的雷蒙家族在这次魔兽进攻的早期就损失如此惨重，其他的结界城就可想而知，他开始强烈的担心起唐梦的安危。

　　在沉默的搜寻是否有生者的时，他们听到东南方向传来了激烈战斗声。

　　“那边是什么单位？”赵恒问道。

　　“家族医院。”柯尔回答道。

　　赵恒这才想起来德瑞克所在的就是家族医院。他犹豫了一下，开口道：“走，过去看看。”

　　赵恒带着这队伤兵向医院行去。

　　一路上不停遇到大量的游走的魔兽群，到处都是混战的爆炸声，伤者的哀号声以及魔兽的嚎叫声音。

　　在赵恒的带领下，他们杀开了一条血路，来到了雷蒙家族医院。

　　医院附近已经聚满了各种魔兽，附近的建筑上的武器几乎都被摧毁的一干二净。有些房子内部还在熊熊燃烧着大火。

　　守护在这里的机甲战士已经被压缩到医院之内，整个医院已经被魔兽包围起来。

　　空气中到处弥漫了血腥气味和魔兽的恶臭。

　　在赵恒龙息和能量攻击之下，他们很快驱散了围在医院门口的魔兽。

　　守在医院大楼内不停射击的卫兵认出了早上来探视德瑞克的赵恒，立刻兴奋的叫嚷起来：“是赵恒大家长，他亲自带队来支援我们了。”

　　但当他们看到跟在赵恒身后只有五名伤痕累累的银剑战队机甲时，不禁都愣住了。这样的援军队伍实在也太薄弱了吧。不过有赵恒在，让他们安心了不少。

　　“德瑞克人呢？”赵恒跨步走进了医院的大厅，环视了一周问道。


第二百九十四章

　　“他还在地下病房。”一名看起来是这里最高的军官回答道。

　　赵恒转头看着在外面咆哮着的魔兽群道：“这里有多少人？”

　　“目前机甲战士只剩下六十三人，医生和病人一共有两百多人。”

　　“请求了支援吗？”

　　“已经呼叫了，可是派来的三支救援队都遇到了魔兽，正在激战之中，总部命令我们坚持住，万一抵挡不住，就全体撤进地下。”

　　医院可不能失守，虽然说现在的魔晶核具有神奇的治疗功效，但是毕竟数量稀少，而这次战斗中的伤员估计众多，在这里有着血浆和手术仪器，如果放弃之后，遭受到魔兽的破坏，等再收复过来也失去了意义。

　　赵恒注意道圣甲虫，这种黑色的魔兽最精于挖掘地道。就算他们退入到地下，恐怕没多久就会被圣甲虫挖到地下，坚持不了多久。

　　但是赵恒没有时间陪他们在这里一起等待下去，他需要尽早的前往魁克威城，唐梦在那里的形势远比这里恶劣。如果真发生什么意外，将是他一生中永远难以弥补的伤痛。

　　赵恒观察了一番医院的战斗地形，他分派人员守住了关键的地位，然后对那名军官说道：“将所有人集合起来，全部呆在这里的大厅。”

　　赵恒不放心在地下病房中的那些人，他现在不可能两头兼顾，因为圣甲虫的存在，它们可能很快就能破坏包裹地面的金属，挖起通往医院的地道。

　　在检查没有意外之后，赵恒注意到外围的魔兽开始骚动起来，似乎想要强行攻击医院。他不能让战斗波及到医院深处，这样的话，他无法控制混乱的局势。

　　于是他单独冲了出来，闯进了聚在外面的魔兽群中厮杀起来。

　　在他感觉到体内的能量几乎消耗过半的时候，他才停住了手。他需要保持自己的能量，在收回一大片魔晶核之后，他退回了医院之中，只在四周留下了惊心怵目的一堆堆魔兽尸体。

　　德瑞克在医生的搀扶之下早已站到了医院大厅之中，他看到了赵恒击杀魔兽的全过程，这才惊叹自己的败于赵恒手下不是意外。

　　特别是看到赵恒居然能够直接吸入魔晶核中的能量时，他就更为惊讶了。

　　其实他不知道，赵恒这样真正能吸收的只是少量的能量，而去仅仅限于地球原有的魔兽，对于那些来自异时空外的魔兽，他就无法吸收了。

　　他看着医院外蹿动的魔兽群，眼中闪动着一股难言的遗恨，然后对赵恒道：“看起来，我们的交易要无限期延迟了。”

　　在魔兽大规模进攻的情况下，雷蒙家族必将损失惨重，要想再动员家族兵力，准备妥当远赴海蜃星域，恐怕又要等待不少时间。

　　赵恒没有理会德瑞克，他一边吸收收集来的魔晶核中的能量，一边陷入沉思之中。

　　地面上的魔兽群是被大蘑菇四散的投放暴焰城的各处，整个城市四处都有着魔兽的踪迹。各处的机甲部队和魔兽都参杂在一起，相互混战，根本没发分敌前后方。

　　而这些魔兽的表现分明是有着统一的指挥。可是赵恒没有感觉到魔心的波动，难道说魔将又采用了新的控制和发布命令的办法？

　　上次北纬城他击败了第十魔将之后，整个北纬城的魔兽好像因为失去了指挥，陷入了混乱状态，在空中魔兽自动撤离了北纬城之后，他们才开始占据了上风。

　　而现在想要占据主动，必须先找到负责暴焰城上魔兽的指挥者。不管它是魔将或者是其他什么。只有杀死它，才能让这些不同种类的魔兽失去指挥，不再协调行动作战，引起它们内部的混战，这样才会减少雷蒙家族战队的压力，从而扭转局势。

　　然而他精神力所能探测到的范围还没有找到魔兽中符合这样的存在。

　　赵恒发现在医院门外汇聚的魔兽越来越多，他精神探测显示，附近的魔兽都在向医院方向集拢。

　　他不明白这些魔兽为什么要向这里积聚？难道它们的任务之一是要破化医院？

　　“大家长阁下，族长要和你通话。”一位军官急匆匆的走了过来，递给了赵恒通讯器。他显然将赵恒的到来的消息汇报了家族总部，引起了罗比斯族长的紧张。

　　“你怎么去了家族医院？”通讯器里面传来了罗比斯族长急切的声音。

　　赵恒没有回答这个问题，却开口问道：“现在城市情况如何？”

　　“很糟糕，到处都是魔兽。我刚接到汇报，家族医院附近五公里区域内的魔兽都在向你那里集结。我们派出的接应战队无法突破它们。你们还能坚持多久？”罗比斯族长道。

　　赵恒看了看大厅中神色紧张而又惊恐的人群，然后对着通讯器道：“医院非战斗人员太多，机甲士兵人数严重不足，我想外面的魔兽如果持续强行攻击的话，恐怕不要半个小时，医院就会失守。”

　　“我已经派遣了第八舰队前去支援你们。你们一定要支撑住。如果万一失守，你马上向十九街方向撤离，在那里有第十五直属战队在向你们靠拢。”

　　罗比斯族长在几支救援战队都受阻的情况下，又发现医院成为了魔兽的集聚地，原本准备放弃家族医院，但他显然没有料到赵恒此刻也在那里，只能被迫从兵力紧张的舰队中抽调兵力派遣到那里。

　　“没问题。”赵恒说完后，结束了通话。

　　他注意到自己方才的那一番屠杀之中散去的魔兽在远处低声不安的咆哮着，显然它们还恐惧于赵恒散发出来的龙息。然而随着赶来的魔兽的增多，它们相互推搡着被迫的向医院大院内靠近。

　　守住高点的机甲战士则不停的向那些过于接近医院的魔兽开火。

　　那些被机甲黑光炮炸成碎片的魔兽躯体反而刺激到了其他的魔兽，它们慢慢又变成先期的嗜血状态，瞳孔凶光显露。

　　赵恒猜测它们恐怕马上就要蜂拥而上，他呼了一口气，再次冲入到魔兽群中。

　　无数的能量在他身体周围激荡，冰霜和火焰在医院大院内四处闪耀，一个又一个的魔兽栽倒在他的攻击之下。

　　赵恒只想将院内的魔兽清理一空，然而由于远处不停有魔兽涌来。

　　魔兽突然像疯狂了一般，不计任何伤害的向前猛冲，连赵恒散发而出的龙息也无法压制它们，在咯咯声中，周围厚实的金属院墙纷纷被它们挤到，它们踩踏着院墙和其他魔兽的尸首向院内涌动。

　　赵恒将仿似一股绞杀魔兽的旋风，在四周来回的疾走，在他经过的区域，只留下一堆堆魔兽的残躯。

　　他的能量在不停的消耗减少之中，可是魔兽却是越杀越多，密密麻麻黑压压的一大片。

　　柯尔也率领那五名银剑战队机甲冲了出来，不停的疯狂扫射。却也无法阻拦魔兽群前进的脚步，他们被逼向后撤退。

　　这时，远处天空中传来了舰船的轰鸣声。

　　无数的黑光弹和束光能量线天空中倾泻而下。

　　围聚在医院周围的魔兽群被炸的四处开花。无数的残肢和血液浓浆喷洒的到处都是。

　　由于在这个区域上空的飞行魔兽数量稀少，所以雷蒙家族的第八舰队暂时占据了绝对的空中优势，他们不遗余力的对地面魔兽进行着毁灭性的打击。

　　在天空强大的攻势面前，医院周围的魔兽群开始四散后退。

　　医院院子内终于安静了下来，留下一堆魔兽的尸体，各种颜色的浓浆和血液在地面上四处流淌。

　　一艘中型舰船急速俯冲，然后斜拉起高度，快速而又稳定的降落在医院外的空地上。

　　舱门打开之后，从里面钻出几十名机甲战士，守在舰船四周，不停的向周围的魔兽开火。

　　一名军官带着几名战士冲进医院，一边跑着一边高声喊道：“快，组织人员登舰，我们时间不多。”

　　不等他说完，医院内的人员早就慌乱不堪的冲了出来，直奔舰船而去。

　　方才群兽涌动的情形他们看在眼里，如果不是赵恒在院外奋力拼杀，那些凶残恐怖的魔兽也许早就冲进了医院内部，他们恐怕都难逃一死，此刻看到救援来的舰船，谁也不愿意再在此地多留片刻。

　　不过医生的道德让他们在慌乱之中并没有忘记病人，德瑞克被两名护士搀扶着向医院外走去。他看了一眼立在院中的赵恒，虽然赵恒刚才消耗了不少能量，身上沾染着魔兽的血污，却看不出他有丝毫的疲惫。和这行神色紧张的人员相比，赵恒显得冷静而又从容，让人感觉到和他在一起有着无法言语的安全感。

　　德瑞克顿时为自己参杂在这群急于逃命的人中感到有点羞恼，他曾经是让整个家族为之恐惧的战神，如今却落到这种境界。

　　他试图甩开护士的双手，挤出这队人群，可是身体的虚弱和能量的匮乏，没能让他如愿，没有任何人关注到他曾经的身份，反而因为他的停滞的脚步，引起身后他人的责备。

　　“该死的，你就不能走快点。难道你想死在这里？”


第二百九十五章

　　德瑞克想停下脚步，扭转头，看看是谁这么大胆，居然敢对自己出口不逊，然而在人流的冲撞之下，他只能被迫的向前行走。

　　舰船上下来的军官在赵恒身边停了下来，他看了一眼院内如小山堆般的魔兽残骸，眼中闪过一丝惊诧，他简直不敢想象这些魔兽居然都是死在赵恒和几名机甲战士手下。他标准的向赵恒敬礼后道：“大家长阁下，第八舰队奉命前来接应您们转移，请您跟我来。”

　　赵恒右手轻轻挥动了一下，周围那些燃烧着的麒麟之火立刻骤然熄灭。

　　“你安顿好他们，我要返回福尔大厦，就不跟你们走了。”赵恒道。既然医院的人已经没有危险了，他也不必再和他们一起。虽然现在赤蝎那边还没有和他联系，但谁能保证魔兽不会攻击那里呢。福尔大厦的高度足以会引起魔兽群的注意。

　　军官意外的道：“可是族长大人吩咐我一定要保证你的安全，将你顺利的接到罗兰军营。”

　　罗兰军营是雷蒙家族在暴焰城上五座大型军营之一，雷蒙家族的总部就位于那里附近，现在城市中恐怕最安全的地方也就是在那里了。

　　“你和他说，我会和他联系的。”赵恒抬头望着天空。

　　此刻天空之中还有不少巨型的蘑菇在降落，由于赵恒之前发现蘑菇的要害部位，所以雷蒙家族的空中部队开始拼死想重新占据高空，然而护卫在蘑菇周围的飞行魔兽则是不顾一切的阻拦攻击。

　　整个天空之中的战斗更为激烈，不时有舰船战机以及蘑菇从天空中栽落下来。

　　“可是你一个人返回福尔大厦太危险了，这里距离福尔大厦需要穿过十个街区，路上有不少的魔兽……”军官皱起了眉头。

　　“不用担心，我会应付的。”赵恒道。

　　一艘舰船坠落到医院不远的地方，巨大爆炸喷射出无数的火焰，每个人都能感受到一阵阵热浪袭来。

　　赵恒抬起手，发现腕间的通讯器出现了强烈的干扰波，这让他有点担心起来。

　　这时医院中的人已经撤离的差不多了。柯尔带着那几名银剑机甲战士走了过来，他显然也听到了赵恒的话，他对着赵恒敬礼道：“大家伙阁下，感谢你救了我们的性命，我很荣幸曾和你一起战斗过。”

　　赵恒对这名小队长有着不错的好感。他笑了笑：“我也很荣幸，好了，让我们暂时先告别吧。”

　　赵恒说完，转头看了看这座医院，他不明白为什么附近的魔兽选择汇集于此，难道这里隐藏着什么秘密？不过现在显然不太适合在此毫无头绪的探寻，他要尽快的回到福尔大厦，他可不想因为腕间的通讯器受到了干扰，而让赤蝎和唐梦联系不上自己。

　　舰船军官还想再说点什么，却看到赵恒如同闪电一般冲了出去，只是一眨眼的功夫，就消失在街道的尽头，片刻之后，街道那头就陆续传出魔兽痛苦的哀号之声。

　　舰船军官先是惊叹了一番，而后又为没能完成族长交代的任务而懊丧。

　　柯尔一边示意着同伴登船，一边信心满满的对着舰船军官道：“放心吧，我想他不会有事情的，这些魔兽还伤不了他的。要知道连德瑞克都不是他的对手。”

　　他现在虽谈不上很了解赵恒的实力，但是他清楚，方才即使是所有魔兽都包围上来，只要赵恒愿意，他随时可以冲杀出一条血路。

　　“谁知道，希望如此吧。好了，我们该出发了。”军官晃了晃肩部，说完就向舰船跑去。

　　一路上踏着地面上破碎的器官，延着魔兽吼声震天的街道潜行，赵恒心里突然增加了几分悲凉。只是转眼云烟，这里繁华一时的暴焰城就变成了魔兽的乐园，人类的地狱。不知道其他城市此刻会是什么状况。

　　他几乎不敢想象，实力单薄的威龙城如果也遭遇到这里规模的袭击，结果会是什么样。

　　他经过的每条街道几乎都在激战，他也不得不经常停下来，帮助那些落单或者被魔兽群包围的机甲战队。

　　到最后他周围汇集的机甲战士越来越多，他们都有着相同的特征，那就是机甲之上满是魔兽攻击留下的凹痕。

　　等他到达福尔大厦楼下时，身后的机甲战士数量已经可以组建成一支满编的战队了。

　　和其他街区相比，这里的战斗显得轻松了许多。

　　在这里据守的是族长三队编队的直属战队以及一支航空战队，再加上福尔大厦本身强大的火力系统，阻挡住了所有试图进攻大厦的魔兽群。

　　赵恒和楼下的指挥军官简单的交谈一番之后，他走进了大厦，然后乘坐反重力电梯直达顶楼。

　　门打开的瞬间，赤蝎就从里面扑了出来，将赵恒紧紧的拥抱着不放。虽然赵恒出去的时间并不是很长，然而她却感觉到像过了一个世纪。

　　纽文顿结界城是联邦的军事要塞城，它位于西南方向。

　　在城里驻扎了十支满编陆战军以及四支独立的航空战队，共计四十多万人。

　　在此的最高军事长官是埃塔克上将。除了以上的常规兵力，他同时还拥有一支五万名注射过10-B基因改造液的军队，他们的实力足以进入文明守护者的行列。另外他对于纽文顿结界城内的所有文明守护者有着管辖权。同时他还网罗了一批民间异能者，这些人无一不对他忠心耿耿。

　　埃塔克上将在整个联邦也属于实权人物，不仅因为他本人是位异能高手，同时他的家族内起码有十来人都把持着联邦要害部门的职位，而他本人则是整个家族的领导者。

　　这是他的一个梦想，他很憎恶四大家族，不平它们拥有的种种特权，然而他却也梦想着自己的家族能够跻身成为其中的一员。

　　有时候他在想，以他的能力，假以时日，联邦的超级家族迟早将会增加一名新成员，那就是他的海门家族。

　　此刻他正站在纽文顿结界城内唯一的一座摩天大厦的顶楼奢华的大厅内，俯视着城市内的风景。

　　纽文顿结界城所有的建筑都相对低矮，这是因为埃塔克上将不喜欢走在大街上，看到的都是无数高耸的楼房。因此除了他所居住的大楼，城内其他的建筑均在十层以下。

　　在这个城市，他不允许别人达到和自己平视的高度。在这里他毫无疑问是绝对的主宰，只要他随便动动嘴皮，纽文顿结界城内的一切就会随着他的意愿改变。

　　在大厅内还站立着七八名军官，每个人的神色都是异常紧张，他们刚接到汇报，到目前为止，联邦几乎一半的结界城市陆续遭受到魔兽大规模的攻击。

　　这些魔兽几乎都是从天而降，然而在这之前，密布在太空之中的各类探测卫星都没有察觉到它们的踪迹。没有人知道它们是从什么地方而来。

　　让他们感到紧张而又欣慰的是，一直到现在，纽文顿结界城上空还是静悄悄的，没有一丝异常。

　　附近星域的卫星显示，没有发现任何大面积的不明飞行物群。不过他们现在也不敢再完全相信那些卫星的探测结果。很显然，在各结界城市突然出现的魔兽似乎能干扰卫星，让卫星根本无法显示它们的存在。

　　周边几座结界城不停的发来紧急的求援报告，他们声称如果没有援军，恐怕在几个结界时之后，他们所在的结界城就会彻底沦陷。

　　纽文顿结界城所有的军队都处于紧张的备战状态，四支独立的航空舰队的舰船全部升空。城市的结界圈能量被启动到最大值。地面的各火力系统也俱都开启。

　　埃塔克上将注视着街道上行色匆匆的士兵，他们在各街道设置路障以及各种针对魔兽研制而成的陷阱。

　　在他听取了军官们的汇报之后，就一直保持着沉默，他知道军官正在等待着自己的答复。

　　他弹了弹手指夹住的雪茄烟灰，终于开口道：“斯米尔副官，传我的命令，第九三七军和海门第一军立刻集结，十五分钟后随同第四独立航空舰队出发，救援卡威诺结界城。”

　　埃塔克上将自从接收到那一支五万名注射过10-B基因改造液的军队之后，就将其番号改为海门第一军。他相信在不久的将来，陆续会成立属于他的海门第二第三军。

　　有两名新调派来的军官相互看了几眼，神色都有点怪异。他们觉得在此刻未明敌情贸然出击，恐怕不是非常妥当。另外埃塔克上将选择救援的结界城也有点离谱。

　　和周边其他三个结界城市相比，无论是人口还是规模，卡威诺结界城都占在末尾。尽管有三分之一的联邦结界城市在享用由它提供的糖料，但它也仅仅只算得上一个种植基地而已。他们不明白埃塔克上将为何要选择这样一个结界城而浪费兵力。

　　一旁的斯米尔副官表情没有异议，他立刻转身走出大厅，传达命令。作为埃塔克上将的心腹，他自然清楚卡威诺结界城每年产生的利润有一半归属埃塔克上将所有，他是这个种植基地结界城最大的秘密股东。


第二百九十六章

　　“诸位有什么意见吗？”埃塔克上将看着那两名新来的军官问道，他的话是在询问，但是语气却不是那么温和。

　　这两位是联邦参谋总部前不久调派而来的，他认为这是那些首府看看自己不顺眼的高层按进来的钉子。事实上上面经常派来这样的钉子，他也不在乎。自己在这里的势力如同钢板一样，凭他们是钉不进去的。更何况他经常会借助一些危险的行动来除掉这其中一些过火的家伙。

　　“我只是觉得将军考虑的不太周全。”一名上校开口道。他虽然早就在首府听说埃塔克上将的名头，但是他不在乎。他的军衔虽然远远低于埃塔克上将，但他的身份却是参谋总部军事观察员，是负责监督各个军事基地长官制定的作战行动，并且直接向参谋总部负责，并不隶属于埃塔克上将的指挥。所以他觉得自己有必要问清埃塔克上将的想法。

　　“哦？这么说你是质疑我的行动计划？”埃塔克上将慢慢的走到他的身边，眯着眼睛道。

　　“我只是尽到自己的职责。”上校挺起了自己的胸膛。

　　“你的职责就是听从我的指挥。明白吗？”埃塔克上将对着他吹出了一口雪茄的烟。

　　“埃塔克上将，我想有必要提醒你，我不是你的手下，我是参谋总部派遣而来的军事观察员。”上校感到他的动作是在对自己轻佻的侮辱，他忍住自己的愤怒，不得不扭过脸，他对于雪茄烟有点过敏。

　　“那么我告诉你，就算参谋总长到我这里来，也得听从我的命令。”埃塔克上将语音杜然升高：“现在你给我闭嘴，我不想听到你的废话。”

　　大厅内安静了下来，大家都能听到上校有点急促的呼吸声。

　　埃塔克上将转头看着其他的手下道：“忘记告诉你们，这次行动将由我亲自指挥。”

　　一名中校立刻开口道：“将军阁下，请原谅我的冒昧，我认为您应该留在纽文顿结界城，这里更需要你的指挥。至于救援卡威诺结界城的行动，还是让我们去执行吧。”

　　“不，不，不。军人的荣耀应该来自于直接的战斗。我已经很久没亲临战场了，几乎都快忘记了硝烟的味道。所以这次我必须得亲自去。你们可不能剥夺我这个老家伙的这点小小的权力。”埃塔克上将表情充满了故意的夸张。

　　大厅内响起阵阵笑声。

　　“好了，其他诸位没什么异议吧？那么解散。你们守好纽文顿结界城，我希望胜利归来时，能在这里和诸位一起喝上一杯香槟。”埃塔克上将看着那两名军事观察员：“至于你们，这次将跟随我一起行动。下去准备吧，十分钟后我希望你们准时出现在港口。”

　　其他的军官用一种可怜的眼神扫了一眼那两名军官，他们清楚，这两位来自参谋总部的军事观察员将会很荣幸的牺牲在这次行动之中，成为联邦敬仰的烈士。

　　在一个结界时之后，埃塔克上将率领的舰队很顺利的到达了卡威诺结界城的上空。从天空中看下去，城市内已经是魔兽横行，到处一片狼籍。

　　卡威诺结界城的建筑物并不多，相互之间非常遥远。连接它们的则是宽广无际的青蔗种植区。

　　现在已经快到了青蔗成熟的时刻，以往在这个时候，满城看上去都是金黄色摇曳，灿烂无比，空气中都跳跃着糖蜜的芳香。

　　而现在大片大片的青蔗都在熊熊的燃烧之中，在种植区内到处是魔兽群和四处奔逃的人们。

　　看到下面惨烈的景象，站在舰船指挥舱内的埃塔克上将忍不住心疼的骂道：“这群婊子养的。”

　　这一季的损失起码让他少了几十万的收入。

　　他抓起通讯器喊道：“我是埃塔克将军，我命令所有的战士全力进攻，杀光它们。”

　　此刻围聚在卡威诺结界城上空的飞行魔兽已经不多，那些巨型的蘑菇运送完魔兽后，已经消失在太空之中。

　　卡威诺结界城作为一名种植基地，拥有十万多的种植农民和其家属。联邦在此驻扎的兵力并不是很多，除了一支万人的警卫队外，还有一个团的正规军。这还是埃塔克上将利用自己的职权调派的，其职责就是守卫他在卡威诺结界城的私人庄园。

　　战斗很快打响了。

　　运兵舰船开始向下降落，舰船和战机则开始向那些向自己扑飞而来的魔兽开火。

　　那两名来自联邦总参的军事观察军官被埃塔克上将安排到了先批登陆的舰船之上，他的副官很有默契的做了相关的交代。

　　在整个空域安全之后，埃塔克上将所在的指挥旗舰才在几十艘战斗舰船的护卫下，开始向下降落。

　　它前进的方向就是埃塔克上将在卡威诺结界城的私人庄园。

　　由于飞行魔兽的数量不多，联邦舰队很快占据了优势，并且正逐渐控制住整个空域。

　　卡威诺结界城没有大面积的建筑物，只有旷阔无比的种植地，所以空军能够很轻松的扫射密布在种植地之中的魔兽。

　　埃塔克上将心中不停的诅咒着那些糟蹋青蔗的魔兽，他想不明白，魔兽为什么会选择这样毫无战略意义的结界城作为它们的进攻目标。愚蠢的魔兽这么做，除了在让他蒙受巨大的经济损失之外，简直没有一点意义。

　　现在他已经可以清楚的看到自己的私人庄园，让他稍微欣慰的是，庄园的主建筑群还没有被魔兽占领。看样子那个带队的团长干得不坏，竟然将魔兽抵挡在庄园之外。

　　从空中看下去，庄园四周的种植地也都布满了各种魔兽。

　　有许多士兵隐藏在庄园四周的院墙后面，不停向试图靠近庄园的魔兽射击。看到舰船的到来，他们喜出望外，纷纷欢呼跳跃起来。

　　从房子内也冲出了几名军官，其中带头的那名是一名中校，他脸膛黝黑，显然是经常享受这里火辣的人造日光。

　　埃塔克上将在舰船内看的很清楚，他记得这名军官叫做塔罗斯，他就是统帅这支队伍的团长。

　　这家伙干的不赖。现在埃塔克上将终于不用担心自己藏在庄园内的巨额金币以及那些珍贵无比的收藏了。这些东西可谓无价之宝，价值连城。也是他出兵来此的真正目的。

　　指挥旗舰在庄园上空盘旋了一周之后，终于在庄园中央宽大的场地中降落了下来。

　　等舰船降落停稳之后，埃塔克上将从舱门中走了出来。

　　塔罗斯中校立刻率领着他的手下簇拥了过来。他们标准的敬着礼，脸上洋溢着喜悦。

　　“将军，我就知道您不会抛下我们不管。”一名少校激动的说道。

　　埃塔克上将微微一笑道：“联邦不会抛下任何人，永不。”

　　埃塔克上将说这话的时候，他注意到自己所带的随军记者已经开始在拍摄之中了。或许明天自己的话就会传遍整个联邦。

　　“好了，塔罗斯中校，我已经看到你们英勇坚强的一面，现在是反击的时候了，带着你的好小伙子们去消灭那些该死的魔兽吧。”埃塔克上将的语气很轻松，其实他也只是象征性的说说罢了，随着他而来的海门军早就降落在庄园周围，开始了战斗。

　　埃塔克上将在众多军官的陪同下，四处巡视了一番。一路上他不停的发布着命令，他不停的强调着人民重于一切，吩咐军队要迅速解救分散在城市各处的聚集点的市民。随军记者忠实的记录下他所说的一切。

　　埃塔克上将相信自己是第一位在这场突如其来的魔兽大战中胜利解救结界城的将军。这些影像播出之后，将为自己赢得不少荣耀。

　　在鼓舞和表彰了守卫在此的兵士之后，他们走进了那座庄园的城堡。

　　这是一栋类似于地球远古中世纪风格的城堡建筑，它原本是属于一个的联邦商会，被埃塔克上将看中之后，小施了一翻手脚之后，那个商会内部很快出现了问题，在各方面的压力面前不久就分崩离析，然后他接收了这座城堡和商会全部的生意。

　　军官们在宽阔的大厅坐下之后，漂亮的侍女们端上了各类茶点。她们脸上还残留着因为魔兽进攻的惊吓。

　　在一名侍女因为外面魔兽的嘶喊声而将红酒洒落时，埃塔克上将笑着道：“欧！我可怜的小天使们，不用担心，我在这里，你们还害怕什么。”

　　将军的话引起军官们阵阵轻快的笑声。

　　“诸位，我需要处理一下家事，失陪了。”埃塔克上将说完之后，离开了大厅，走向他的私人书房。

　　书房内有着三排硕高无比的书架，上面排满了各类书籍。从它们干净的表面看，这些只是取到装饰的作用。

　　将军走到他那张书桌前，按动了一下桌下的按钮。对面墙上出现了一道暗门。

　　他走了过去，推开门，面前是一道向下的台阶。台阶不是很长，尽头是一扇描金的大门。

　　将军在墙壁上按动了一下，大门缓缓打开。门内立刻闪动着各种诱惑的彩色光芒。


第二百九十七章

　　里面是一个宽阔的厅堂。在厅堂之内，摆放着各种造型的台几以及器皿，在里面堆放着各种不同的珠宝和珍贵物件，在灯光的映射下，闪动着七彩的光亮。

　　在墙壁之上，挂满了各种字画，这些无一不是出自名家之手，有的甚至还是地球时代的作品。它们中间任何一件出现在联邦，都会引起莫大的轰动。

　　在这个大厅的一处角落，则堆积满了条状的黄金。和其他物品相比，也许它是最廉价的，然而它给予人的冲击也是最大的。

　　埃塔克上将站在这些珍宝之中，心头洋溢着无比的满足。他贪婪的一一观赏把玩着，似乎忘记了在庄园之外的激战。

　　当他终于从这些收藏品中清醒过来时，这才考虑该如何处理。

　　他原来打算将这些物品全部转移到纽文顿结界城，但是在士兵们搬运的过程之中，万一失手，损坏任何一件都会让他心疼。而且这样大阵势的运送多少会让他的珍藏泄露出去。

　　不过幸好现在看起来似乎没有这个必要。

　　他的部队在卡威诺结界城占据着空中的优势，对付起这里的魔兽很是轻松。他相信要不了多久，就能把整个卡威诺结界城内的魔兽清理的一干二净。

　　这样的话他就不用考虑是否运输走的问题。

　　他甚至可以在消灭完魔兽之后，再留下两个团的兵力在此驻扎，一旦魔兽再次进攻这里，他随时可以救援。可是万一两个城市一起遭遇魔兽的进攻呢？这可是个问题。

　　正在他犹豫矛盾的时候，大厅内的屏幕显示他的副官出现在书房门口，在轻敲了几下房门之后，就站在那里静静等待，他的脸色看上去似乎有点不安。

　　埃塔克上将再次扫视了一眼大厅内的藏品之后，原路返回到书房。

　　他关好那道暗门，然后舒服的坐在书桌后的椅子上，点燃了一根雪茄，才开口道：“进来。”

　　副官小心翼翼的推开门，敬完礼后，语气有点紧张的道：“将军，情况有点不妙。”

　　“嗯？什么情况？”埃塔克上将有点不悦的道。他为副官打扰自己观赏的兴致有些不满。

　　“我们遇到了几种从未见过的新魔兽。”副官看着将军道。

　　“那就用我们的战机和舰船完全消灭它们，以后永远就再也见不到它们。”埃塔克上将不认为这是一件难事情。不就是一些低级的魔兽，他带来的兵力足以将它们清楚干净。

　　“可是这种魔兽数量巨多，而且它们开始在变异，变异体已经严重威胁到我们的舰队的安全，他们恐怕无能为力再配合地面部队的作战。我建议将军立刻撤退，不然就来不及了。”副官语气急促起来。

　　“什么？你在胡说什么？”埃塔克上将几乎不相信自己听到的一切，刚才分明是自己的军队占据了绝对优势，那些该死的魔兽在蔗田地里只有任由宰割的份，怎么可能自己去了一趟密室之后，形势就急转而下呢。这完全不可能。

　　他站了起来，走到书房的落地窗户前，向外看去。

　　远处的天空中到处都是一团团黑压压的飘飞的东西，那些东西左右飘飞，移动的非常之快，舰船和战机正遭受到它们的攻击，往往一艘战机冲入到那团东西中，或者被那一团团漆黑的东西包裹住一艘舰船，它们就会很快就失去了控制，直接坠落。现在正陆续有战机和舰船从空中坠落下来，在地面化成一团团巨大的火球。

　　“那是什么？”埃塔克上将瞪大了自己的眼睛。他几乎被眼前的一幕幕惊呆了。

　　“是那种魔兽变异出来的飞行魔兽，它们速度迅猛，行动统一。舰队应付起来非常困难。它们简直都是舰船的克星。”副官的额头出现了细微的汗滴。

　　“该死的，我们的地面部队呢？他们在做什么？”埃塔克上将有点气急败坏。如果独立航空舰队损失殆尽的话，他们恐怕都无法撤离这个城市。

　　“地面军队的进展本来非常顺利，但是另外两种魔兽也开始发生变异，普通士兵的火力系统很难射穿它们的外壳。各个行动军队都遭遇到了魔兽的反击。”

　　“变异？是什么让它们变异的？”埃塔克上将咬着牙问道。

　　“我想大概是青蔗。”副官推测道：“也许是其中的糖分才促成了它们的变异。它们可能就为此而来的。”

　　埃塔克上将有点木然，他不得不承认副官临时的分析确实有点道理。这或许就是那些魔兽为什么没有急于攻击庄园以及周边那些建筑群，而是密密麻麻的呆在蔗田地里的原因。

　　又有几艘舰船坠落了下来，即使隔着玻璃窗，埃塔克上将也似乎感觉到了那冲击而来的热浪，他艰难的咽下一口口水，然后道：“去，命令所有的舰船向这里靠拢，我们不能再损失舰船了。让地面军队不要再管那些种植农民的死活。我要他们全力向蔗田地进攻，要不惜一切代价，先把那些能变异飞行魔兽的家伙干掉。”

　　“是，那我们？”副官有点迷惑的请示道。

　　“准备撤退。对了，你再抽调我的十名卫士上来，把所有的侍女也让她们立刻滚上来。要快。”埃塔克上将手一摔，将手中的雪茄丢落在地毯之上，然后一脚踩了上去。这块限量版的地毯可是他花了大价钱购买而来的。他现在一点也不感到心疼，整个城堡庄园都有危险了，他也不用在乎这个。

　　刚才还美好无比的想法现在全被打破。现在他不再犹豫了，他要立刻将那些收藏品全部转移走。

　　他感觉那些魔兽发疯了，自己也快疯了，青蔗中的糖分居然能让魔兽变异，这让他郁闷的抓狂。

　　文森特上尉是第九三七军的一名连长，他是第三次参与到同魔兽的直接战斗之中。和之前的精心谋划在地球上的战斗比起来，这次的行动显得异常轻松顺利。

　　在空中优势火力的掩护之下，他率领自己的连队在蔗田内毫不费力的射杀着那些魔兽。如其说是一场战斗，还不如说是屠杀。他从没有想象到过会这么顺利，顺利的让他有点担心。

　　随着连队越来越步入到青蔗田的深处，隐隐的不安开始越来越强烈。

　　四周的青蔗七零八落的倒在地面上，很多青蔗上居然都有着咀嚼过的痕迹。这让文森特上尉有点不解，难道魔兽也喜欢青蔗的味道？

　　他先期面对的这些魔兽大部分都是熟悉的低阶魔兽，诸如圣甲虫，残狼怪等。他们手中的束光枪可以很轻易的射穿它们的躯体。

　　而现在出现在他面前的魔兽群是几种他从未见到过的种类，他甚至可以看到这些古怪的家伙们真的在啃咬着地里的青蔗。

　　其中一种长的有点像蜈蚣一样，只不过它的站立着的，它大约有两人多高，整个躯体由许多肢节组合而成，外壳呈现出一种暗红色。

　　从它腹部开始，每个肢节部位都有着一对小小的触手，位于最前端的则是一对庞大的钳子。它就是用这对巨钳夹断青蔗，然后将它们送到它那张长着无数触须的嘴中。

　　它的外壳很是坚硬，往往需要几道束光能量才能穿透它们的外壳。

　　文森特上尉注意到其他不同种类的魔兽在努力保护着这种蜈蚣一样的魔兽，并且另外两种从没见过的魔兽似乎开始在发生某种变异，它们身上的颜色越来越艳丽，让人看上去有点触目惊心。

　　他通过通讯器将自己的发现汇报给了上级。上级的答复是不用理会，开火再开火。

　　文森特上尉放下通讯器之后，督促着手下向前进发。

　　在空中舰队的支援下，他们进展非常迅速，成为这片宽广的种植地最为深入的一支队伍。

　　就在这时，一些长相如同铁盖子的魔兽出现了，它们的外壳异常坚固，泛着黑色诡异的光芒，它们经常嘶叫着一番之后，背上那两块硕大无比，就像两块铁盖子一样的东西就会飘散出无比浓密的黑烟。

　　那黑烟散发出一股恶臭无比的味道，并且很快在田地之中弥漫开来。

　　“小心，这气体有毒。”看到有人昏厥，文森特上尉立刻高声叫道。

　　士兵们很快启动了他们所携带的生化装备，黑烟虽然稠密，但通过光感眼仪，他们依旧能锁定魔兽射击。

　　可没想到的是魔兽挥动着那块铁盖子，不停的敲击起来。

　　片刻之后，在滚滚浓烟之中跳动起密密麻麻的闪电火花，噼啪的打在士兵们的防护服之上。

　　这种闪电火花的电流不是很强，只能让士兵们感到微微有点刺痛。然而刚悬起的心没放下多久之后，他们就惊恐的发现，自己所携带的所有电子设备武器都被电火花击穿销毁。

　　许多能量枪失去了功效，形同废铁。

　　“该死的，这是怎么回事？”

　　“我的武器坏了，快，帮我射击，它们在向我扑来，啊……”

　　当文森特上尉他们失去了火力优势之后，那些魔兽开始反击，早期的突然接触几乎成为了一场肉搏战，这些普通士兵又怎么会魔兽的对手。各种叫喊声哀号声立刻充斥到联络频道之中。


第二百九十八章

　　“呼叫舰队，我们需要火力支援，立刻……”文森特上尉不停的喊叫着。

　　“该死的空军在睡觉吗？没看到我们快被包围了。”

　　一名少尉的话语刚落，就看到几艘舰船从他们头顶之上斜飞而过，不停的旋转着，然后坠落到地面。

　　巨大的爆炸声在一阵冲击热浪中传了过来。

　　文森特上尉抬起头来，发现天空之上不知道什么时候飞满了那种小蜈蚣，它们大约一米左右长，躯体艳红无比，后背上有着一对对红色的翅膀，正在空中四处翻飞，追逐了舰船个战机。

　　“天啊，舰队也遭到了袭击，撤退，我们快撤退。”

　　文森特上尉在狼狈的后退之中，猛然看到在那一片漆黑之中，豁然亮出无数点红光，那些红点不停的弹射到空中。

　　“那是什么鬼东西？”跟在他身边的少尉惊慌的问道。

　　文森特上尉擦了一下被血水遮盖住的眼罩，这才看清楚那些被弹射到空中的红点就是飞满天空的小蜈蚣。而制造它们的则是之前那一只只颜色暗红的魔兽，此刻它们背部的肢节外壳从中间敞开着，看得到它们躯体内部粘膜下有无数的物体在涌动。

　　粘膜外面有无数根鲜红的肉管，就好像是人类的血管一样，它们不停的将粘膜之下的物体一一喷射到天空。

　　看着那一团团的小蜈蚣几乎快要将整个天空布满，文森特上尉知道空军的优势已经没有了。

　　他疯狂的对着通讯器叫道：“第9连要求支援……”

　　然而他级别所在的通话频道之中响起的全都是要求救援的呼声。文森特上尉心中一寒，看来其他的地面部队也遭遇到和他一样的情况。

　　他扭头向身后看了一下，在黑雾之中，无数的魔兽在向他们扑来，他手下的士兵一个接一个的哀叫着被它们四分五裂。

　　文森特上尉知道他们是逃不出这块种植地外了，他不明白，为什么转瞬之间，他们就踏入到地狱的边缘，他绝望的抽出合金匕首，迎着一头魔兽冲了上去。

　　从天空中看下去，结界城内每一处的种植地内都翻腾起这种黑色的烟雾，在烟雾之中闪动着无数闪电般的火花。方才还势如破竹的联邦军队此刻溃不成军，当他们被浓雾掩盖之后，就逃离不了死亡的结局。

　　各路军队的情况汇总到了埃塔克上将这里，他的神情再也不像刚到结界城时那么轻松了。紧张流下的汗水让之前梳理的油光发亮的头发耷拉在他的脑门之上。

　　庄园内的所有人紧张无比，他们都能看到那象征着死亡的黑烟已经开始在庄园周边青蔗田中飘荡而起，而在上空巡弋的舰船正在急速减少，再这样下去，整个独立舰队很有可能全军覆灭。

　　埃塔克上将改变了命令，他让所有的地面部队向庄园汇聚。他首先的保证自己的安全。密室中的那批珍宝还没有收拾完毕。

　　虽然在庄园内宽阔的广场上已经降落了四艘舰船，但是看到满天飞舞着的小魔兽，他明白一旦这些舰船升空，恐怕很快就会在它们的攻击下坠毁。

　　他站在大厅内阳台之上，注视着远方的激战，他现在无比后悔，自己为什么要亲自带队参与到这次行动之中，很有可能自己将葬身于此了。

　　副官匆忙的走了过来：“将军，舰队指挥官称他们无法有效的对付那些异变的魔兽。请求允许他们撤离，不然所有战机和舰船将全部……”

　　“该死的，通知他们坚持战斗。另外联系纽文顿结界城，让另外两支独立航空舰队全部开赴过来，立刻，马上。”埃塔克上将有点暴躁的叫道。只有在更多的舰船掩护下，他才有可能让自己乘坐的舰船安全的离开这个该死的结界城。然而他知道，另外两个独立舰队最少需要一个结界时才能到达这里，看着越飘越近的黑烟，他开始担心地面的部队是否能够坚持到那一刻。

　　联邦首府，耶都城。

　　唐一龙坐在总统首府的机密会议室内，他一脸的忧虑之色。

　　这是总统召开的紧急会议，宽大的会议桌前坐满了联邦政界和军事高层人事。

　　会议已经进行了七个多结界时，无数条的协议刚刚达成，就立刻命令了出去。

　　虽然他之前一直强调魔兽的危险没有过去，情况并不像人们想象中那么乐观，然而联邦高层大多数人都不相信他说的话，有人认为他是草木皆兵，只是军人习惯的威胁论，从而限制人民自由的权利，让他们能分得更多的资源调派。有些议员大肆呼吁取消最高级别的战备和宵禁状态。

　　唐一龙只得暗自命令各个情报部门能够深入到各个陌生的星域，全力调查，特别是来自地球的方向。然而那些靠近地球的小分队一个接一个的消失，后来他不得不取消继续派遣人员前去探索。因为他手下实在是抽调不出异能高手。他只得被迫向其他家族寻求帮助，期望他们能单独执行调查，并且分享情报。可是都遭到了委婉的拒绝。理由是他们已经派出了人员组建了联邦的侦查团。

　　他知道赵恒在接收了侦查团之后，也安排了不少小规模的侦查行动。不过他不怎么看好那支新组建的多家族部队。在没有真正相互融洽，并且形成一支军队风格之前，他们是取得不了什么成绩的。特别是在没有赵恒亲自的参加的情况下。

　　事实说明，很多侦查团的小分队一旦发现了什么情况，第一时间都是直接汇报给自己所在的家族。

　　然而不管是他们还是侦查团，都没有及时的发现魔兽如此大规模的进攻的先兆。

　　就连众多的侦查卫星在魔兽进攻的前一刻，居然都没显示它们的存在。仿佛它们都是隐身的一般。

　　在短短的二十四个结界时中，陆续已经有将近一半的联邦结界城遭受到魔兽的攻击。唯一幸运的是，联邦首府到目前还没出现魔兽的踪迹。

　　到现在为止，根据他们掌握的情报判断，已经有十七个联邦结界城已经彻底丧失了战斗力，沦陷在魔兽的进攻下。

　　虽然这次大规模的进攻行动印证了他的猜测，然而那帮联邦高层的蠢货不仅不自责反省，反而开始毫不留情的指责军方无能。他们甚至忘记了，在这之前他们怎么干涉反对军队的一切行动，说他们是在无价值的浪费联邦资源。

　　唐一龙没有时间和这些无耻的政客争论，除了对联邦的恶劣局势感到担忧之外，他唯一的女儿唐梦此刻陷身在一个小结界城内，那座结界城正遭受着魔兽的攻击，并且通讯全断。这让他很是焦虑。

　　谁也没想到魔兽的再次进攻目标会这么众多，唐一龙不明白，魔兽沉寂了一段时间之后，它们数量增长的如此惊人。根据遭遇攻击的结界城发回的报告，在这次攻击中出现大量的从未见到过的新型魔兽，而起它们在战斗中还会不停的发生变异。

　　几乎所有被攻击的结界城都纷纷要求联邦派兵增援。

　　可是联邦政府根本不敢轻举妄动，他们根本不知道魔兽下一个或者一批的进攻目标到底是谁。对于身处首府的政客们来说，他们都觉得在耶都城的兵力严重不足，甚至都想再抽调一大批军队到耶都城。

　　四大家族这个时候是指望不上了，因为他们知道除了赵氏家族之外，其他三家的本城也遭遇到了魔兽的进攻，并且战局非常激烈。

　　在经过紧张激烈的商议之中，有人决定放弃一些偏远的小结界城市，所有居民被要求随军撤离或者自行离开。而驻扎在上面的军队和警卫队作为援军派遣到其他结界城市。

　　这个建议遭到了以唐一龙为首的军界的反对，在他们看来，这那里是什么救援，根本就是自杀行动，这点可怜的兵力，或许还没到结界城上空，就被路途上的魔兽所干掉。

　　“那你们的意见是什么？”一名负责联邦安全的参议员看着唐一龙问道：“要知道我们现在的情况是只能给予那些可怜的结界城一点希望。其他的需要他们自己去战斗。以现在的局势，联邦想要照顾妥当剩余的结界城都是不可能的。”

　　“我建议是选择必须救援的结界城，然后集结联邦各战区的军事结界城所有的兵力前往支援。这样的行动才有意义。派遣一点微薄的军队去送死那不叫希望，而是愚蠢。”唐一龙嗓音洪亮的道。

　　“你是说我们需要动用全部的联邦军力？”总统看着唐一龙道。这显然和最初的救援计划完全不同。

　　“是的，现在已经到了决战的时刻，我们不能再坐视看着那些魔兽杀完一个又一个结界城上的人民，再等着它们下一波的进攻。如果是这样，到最后我们只会丢失所有的结界城，然后人类全部灭亡。”

　　“你能保证我们出动各战区所有的军队进行解救就一定会成功？据我所知，埃塔克上将只是救援一个农场结界城，就让自己陷入到包围之中。”另外一名瘦高个子的议员追问道。

　　“我不能保证，但我们必须这样去做。”唐一龙直视着他道。


第二百九十九章

　　在一番沉默之后，安全部长开口道：“总统阁下，我赞同唐参谋长的提议。我们已经到了最后的时刻。”

　　联邦总统沉思了片刻之后，艰难的做出决定：“那么好吧，我签署这个命令。”

　　“我想或许我们应该也给赵氏家族发布这样命令，他们的威龙城并没有遭受到攻击，在那个城市内所有的建筑和防护火力也没有得到恢复，我们认为，将近十万名的赵氏异能者据守那个城市没有任何的意义，除了对于他们家族的所谓的荣耀。所以我建议应该利用起这批力量，让他们也参与到救援其他的结界城市行动之中，或者整个调派到耶都城。诸位阁下的意见呢？”那位瘦高个的议员接着道：“联邦之前给予赵氏家族太多的照顾，现在该他们回报了。”

　　听他说完，房间内所有人看不约而同的看向唐一龙，他们都知道唐梦和赵恒的亲密关系。

　　唐一龙也不说话，眼睛盯住桌面上的全息星空图，看着唐梦所在的结界城。

　　“唐参谋长，你的意见是什么？”总统开口问道：“你觉得此刻我们适合向赵氏家族下达这样的命令吗？”

　　“我想他们有这个义务。”唐一龙回答道，脸上一片平静。

　　“很好，听说赵恒大家长此刻在雷蒙家族的暴焰城，那么就将命令，不，是我们的建议发到那里吧。”总统道。

　　瘦高个的议员弯了下腰道：“很感觉总统阁下采纳我的建议，那么请允许我的说另外一条建议，那就是我要求赵氏家族所有战队前去解救柯林顿结界城，柯林顿结界城向来是联邦的经济重镇，其重要性不言而喻。”

　　“克斯议员考虑的真是周全，如果我没记错的话，柯林顿结界城似乎是你的故乡吧？”另外一名议员开口讥讽道。

　　“我为自己的选民负责，这有什么错？”克斯议员回答道。

　　“是没错，可谁规定了柯林顿结界城就一定需要得到救援？再说威龙城距离柯林顿结界城可不近，让赵氏家族舍近求远不太恰当吧。”那位议员语气冰冷的道。

　　“莫非你也想让自己的家乡参合进来？”克斯议员扫了一眼星空图。

　　“好了，二位如果想论个高下，那么就请出去。不要在这里浪费时间了。”联邦总统揉了下自己的脑袋。赵氏家族是否出兵还不知道，这两个蠢货就开始打上注意了。

　　等会议室安静下来之后，总统才道：“好了，现在我们该讨论该救援哪些结界城。”

　　此话一出，引发了在会议室中的争论狂潮。谁都希望自己的家乡或者产业多的结界城挤入到被解救的名单之中。

　　每个人都打着自己的小算盘，当然，连唐一龙也不例外，他始终盯着唐梦所在的结界城。

　　在一再权衡兵力之后，终于定下了所有的被增援的结界城名单。

　　命令很快发布了出去。至于那些没有被选择上的结界城同样也发出了消息，回复的电文则是充满了欺诈：援军正在出发途中，望竭力坚守。而实际上他们将永远没有援军。

　　总统将唐一龙参谋长叫到一边：“我想给赵氏家族的命令就由你亲自联系赵恒，你知道，你和他的关系……”

　　唐一龙开口道：“我明白。那么告辞了。”

　　他标准的敬完礼之后，走出了会议室。

　　在广袤的太空之中，远远的行驶来一艘飞船，这是一艘EU-20小型舰船。

　　到目前为止，这类舰船应该是同吨位级别航速最快的舰船。

　　它整个船身类似于一颗水滴，整个金属外壳异样光滑流畅，看不到任何的金属接缝。它外壳是淡蓝色，在太空冷光的映射下，泛出迷人的光芒。

　　它内部智能系统非常发达，能够自动连接上联邦所有的卫星，获取驾驶者在联邦职权内的全部星域详情。然后自行分析最安全的空间跳跃路线，从而不需要借助进入特定的空间跳跃站，可以直接进行跳跃。

　　赵恒从驾驶舱中的跳跃液态盒中跨了出来。他抬头看了一下驾驶台前的显示仪，上面显示距离下一次的跳跃将在20分钟之后。

　　他走出了驾驶舱，在休息舱的吧台倒上了一杯水。每次跳跃完他都觉得有点口干。

　　这艘舰船是罗比斯族长送给他的。

　　在他离开暴焰城前，那里的局势从最初的混战开始变为僵持。

　　那些被降落下来的魔兽开始向城市十几个区域汇集。在它们强横的攻势下，雷蒙家族也只得放弃那些区域，同时收缩整个防线，短时间内是没有什么危险了。

　　赵恒放下水杯，就看到驾驶舱内的全息光讯闪烁起来。他走了过去，按下开关。

　　唐一龙参谋长的全息投影出现在驾驶舱内，他穿着笔挺的将军制服，神色看上去很是疲惫。

　　“大家长阁下，听说你离开暴焰结界城了？”唐一龙道。

　　赵恒没想到会是唐一龙，他开口道：“是的。参谋长有什么事情吗？”

　　“联邦已经发布总动员命令，所有军区的兵力将全部运转起来，用以解救各围困的结界城。”

　　“这听起来是个不错的消息。”赵恒原本判断联邦估计又会坐视不管，却没想到这次反映如此迅速。

　　“我想那些将被支援的结界城市名单你应该知道。”唐一龙拿起一张纸条，开始念了起来。

　　赵恒不明白唐一龙为什么会详细的给他读出这样一份名单，但是他依旧耐心的听着，同时他注意到距离跳跃时间还有十分钟。

　　“好了，听完这份名单之后，你现在可以告诉我有什么发现或者想法吗？”唐一龙参谋长丢下了手中的纸条，看着赵恒问道。

　　赵恒发觉他眼中闪过一丝担忧，突然明白了唐一龙的意图，于是他回答道：“魁克威城不在救援名单之上。”

　　唐一龙这才感到一丝的欣慰，魁克威城正是目前唐梦所在的结界城。这说明赵恒也在关注着自己女儿的安危。

　　“是的，因为它只是一个小型的垃圾处理中心，所以不可能被列为重点的名单上。即使我亲自下命令也不行。”唐一龙有种无力感：“这次魔兽攻击面太广了，鉴于其他家族都遭遇到攻击的情况下，联邦迫切希望赵氏家族能够参与到这次救援行动之中。”

　　“你是说？”赵恒猜疑的问道。

　　“我们没有给贵家族定下任何救援的目标，赵氏家族能够自行决定救援的城市。”唐一龙强调的道：“比如一些我们关注到，却无法重视的城市。”

　　“可是，参谋长阁下，我已经下达了命令，位于威龙城的所有族人立刻前往暴焰城。他们现在已经在途中了。”

　　“什么？”唐一龙显然意外赵恒的这个命令。他原以为，依照赵恒的个性和赵氏家族的传统，他会誓死守卫威龙城。却没想到他竟然先主动的撤离了威龙城。

　　其实赵恒早就考虑过这个问题，遭受过一次魔兽攻占的威龙城上的防护设施还没有修理完善，要远远要差于其他结界城，如果遭受到暴焰城这样强度的魔兽攻击，他们根本是无法抵抗的。所以他想让家族中人全部转移到暴焰城，和雷蒙家族合兵一处，不仅可以迅速消灭盘踞在城市内的魔兽群，而且即使魔兽再向暴焰城增派新的兵力，在他们联手之下，也能够轻松的守住暴焰城。

　　于是在经历过暴焰城最初的血战之后，赵恒就联系上赵轼，将自己的想法告诉了他们，这个提议立刻得到了他们一致的认可。毕竟守在一座空城之中，等待着随时可能会发生的魔兽攻击，这种感觉实在是太难受了。如其这样，还不如主动出击。

　　在得知卫星对于新出现的魔兽无法探测，监控无效之后，身在威龙城上的瑞银很快改造了新的探测系统。他向来是盗用联邦卫星的高手。这次他设计的工具是利用另外一种短波频幅，这种长度的波段将不会被任何魔兽所吸收，从而就可以参测出装置了这个设施附近的魔兽。

　　这就可以保障他们在前往暴焰城的途中可以避开大规模的空中魔兽，毕竟他们的舰船数量不多，还不足以支撑他们在太空中从容的战斗。

　　看到唐一龙惊讶而又失望的神情，赵恒知道他的真正意图，他是想让赵氏家族直接前去救援唐梦。可是这显然是有难度的。威龙城和魁克威城东西相对，以赵氏家族目前的舰队速度和情况，想要快速的到达那里开展有效的救援，几乎不太现实。

　　相比之下，前往位于北方的暴焰城则要更有意义。更何况赵恒从内心深处不愿族人为了自己的女人而冒险。

　　“你知道，我很担心唐梦。”唐一龙有点恍惚的道。到了现在，他想直接明说，希望能改变赵恒的行动计划。

　　“同你一样，我也很担心她。我现在就是去魁克威结界城的途中。”赵恒坦然的道。


第三百章

　　“你？你一个人吗？”唐一龙又是一楞。

　　“是的。就我一个。”

　　“可是……”唐一龙虽然有点感动赵恒的举动，但是他不相信赵恒能一个人可以拯救整个结界城，或者将自己的女儿救出来。

　　“好了，参谋长阁下，如果你没有其他的事情的话，我想结束这次谈话，因为舰船马上就要进入空间跳跃了。”赵恒侧头看了一眼显示屏。

　　“那么……好吧，谢谢你。”唐一龙一时也不知道该说什么。

　　“相信我，我会做到的。”赵恒在关闭屏幕之前给唐一龙露出一个微笑。

　　片刻之后，那艘EU-20小型舰船周围的太空景象扭曲了一下之后，舰船就消失的无影无踪。

　　魁克威结界城是一个垃圾处置回收中心城市。

　　在结界城时代，这样的处理回收城市有着很重要的作用，和人们的生活息息相关。

　　由于科技的发展，处理中心也基本开始全部程序化，自控化，所以结界城的规模也逐渐变小，同时一个垃圾处理回收中心城市服务的结界城数量也在不断的提高。一些陈旧过时的处理回收结界城被解体拆除。

　　赵恒驾驶着那艘EU-20小型舰船已经到达了魁克威结界城的外围太空区域。

　　舰船的多个显示仪上显示舰船粒冲雷达以及附近卫星探测的结果。上面只有稀少的飞行魔兽的踪迹。

　　这艘舰船还没有安装上瑞银新研制的设备，所以无法探测出那些大型蘑菇怪兽。于是将自身的精神力无限的蔓延了出去。

　　到他的精神力探测超出了雷达的范围时，他依旧没有发现更多的魔兽，只是偶尔有一两只大型的蘑菇会从结界城飞出，然后消失在茫茫的太空之中。

　　赵恒心头一沉，他本来渴望看到魁克威结界城此刻还在激烈的战斗之中，这起码可以表面唐梦还可能安全。可是现在外围异常的安静景象，让他有点不能承受。

　　难道魁克威结界城的战斗已经结束了？那么唐梦现在的情况如何呢？他有点不敢在想象下去。魁克威结界城作为一个小型的生态回收的结界城，在上面本身的驻军就不多，只是后来那些被集中起来的陨石有一部分送到各回收结界城进行销毁时，才调派了一些兵力，可是那只是一小部分而已。如果魔兽出动的数量够多，他们坚持不了多久时间。

　　赵恒看了一眼那些蘑菇消失的方向，打消了想跟踪它们的念头，驾驶着飞船小心的避开自己探测到的魔兽，向结界城飞去。

　　进入到大气圈之后，他看到城市的上空灰蒙蒙的一片，魔兽显然破坏到了这里的空气净化系统，无数异样的废物味道充斥在空气之中。

　　魁克威结界城除了中心区域是一片居住区之外，其他空旷的地方被划分成为若干的垃圾区，用以堆放各个结界城运送而来的垃圾。

　　赵恒发现在结界城的地面之上，所活动的魔兽数量也十分稀少。根据他探测的结果，强烈的魔兽群的能量波动都位于城市的西部。

　　从强大的能量波动来看，应该还有几十个大蘑菇积聚在那里。只是他的精神力探测距离已经到达了极限，所以无法详细的知道那边的情况。他也不想此刻直接飞临到那个区域。

　　在没查到唐梦的下落之前，赵恒不愿惊动在魁克威结界城上剩余的魔兽，谁知道会引起什么样的后果。万一在这里有魔将的出现，引起它的注意，那么很有可能让自己的愿望落空。

　　他来这里的目的只是要找到唐梦，而不是和魔兽战斗。

　　于是他借助空气灰蒙蒙的掩护，小心翼翼的将飞船降落在北区的一个垃圾区。

　　然后在将自己元素能量完全内敛，在确保魔兽不会察觉到自己任何一丝的能量波动，然后才将精神力小心的延展开去后，他才走下了舰船。

　　赵恒从前没过到过这些的处理中心结界城，所以对此的结构基本不熟悉。

　　自己所停泊的地方显然是一块废弃的电子芯片的堆积区。从只有指甲壳大的电路板到几乎半个飞船大的巨型主板，应有尽有，胡乱的堆砌在这里。

　　在堆积区内有三四条自动循环带，通往一个拱形的坑道之中。周围是一些清理的电子机器手，由于城市内遭遇到攻击，所以整个流程停了下来。

　　赵恒看了一眼四周，这里几乎无路可寻。他将目光罗到这些循环带上，猜测这些通道的尽头也许是巨大的焚烧池。但或许从地下可以到达城市的整个中心。

　　于是他跳上了其中一条的循环带上，走进了那个拱形坑道，拱顶有着照明设备，但是都熄灭着，里面是漆黑一片，好在他的精神探测力可以真切的看到周围一切。

　　拱形坑道一直向下延伸，没多久，出现的是一段幽深且黑暗的通道，四壁光滑平整，赵恒不断的检查着四壁，不放过任何一个可能潜藏机关或者是探测器的地方。

　　通道内的味道很是难闻，气流很非常大。在中途不停有其他的循环带出现然后又消失到另外的坑道。

　　看起来整个结界城的地下构造非常庞大。

　　就在这时，赵恒注意到通道一边，出现了一道厚重的多边型金属门，门上涂着暗墨绿色。

　　赵恒跳下循环带，走到那门前，发现门边有一个金属外壳的显示屏幕，赵恒按动了一下。

　　赵恒猜测这也许是在此工作的工作进入地下处理坑道检查的通道，看来自己的推测是正确的。

　　只是不知道整个电路被破坏后，这个显示控制屏失去了作用没有。

　　这时候屏幕上闪过一片杂乱无章的色彩，然后稳定停在绿色，显示出一排数字的按钮。还需要密码？赵恒只好边胡乱的在上面按动着，一边大量着大门，看来得强行破开这门。

　　谁料到他按了几下，门突然吱呀的响了起来，然后缓慢的打开了。

　　赵恒当然不相信自己胡乱就按对了密码，看来结界城的系统被破坏后，连密码也失去了效果。

　　他举步跨了进去，这是一条狭长的通道。

　　赵恒刚让精神力延展了过去，没有发现任何活动的目标，他快速的移动着，在穿越过狭长的通道之后，面前豁然一片开朗。

　　这是一处办公控制区，里面有着许多操作仪器和显示屏幕。在这里赵恒终于看到了第一具的人类尸体，他看上去是名老工人，仰面倒在一台仪器上。然后以他开始，到大厅的另外一头，开始横七竖八的趟满了尸体。

　　看来魔兽的攻击曾经到达过这里。他们只是普通的人类，面对魔兽几乎毫无还手之力。所以大厅内没有留下一具魔兽的尸首。

　　赵恒叹了一口气，这时他感觉心头一跳，一种无比熟悉的感觉猛然出现，不停的冲撞着他。

　　那是一个自己无比熟悉的标识，“灵魂标识。”它位于在大厅尽头的门外。

　　这是塞丽斯传授给他的一个灵魂异能术。打上了灵魂标识的目标，无论它在什么地方，都能探测到它的方位。

　　而这个自己熟悉的标识就是自己曾经打在那头叫做史卡德怪物身上的。

　　他身影一动，立刻向大厅的大门处冲去。

　　门被他一拉开之后，他毫不犹豫的射出了两团冰霜能量，立刻冻住了两头长着大嘴巴的魔兽。

　　在它们中间赫然站着一个和人类一般高的怪物，它有着一个类似猫样的头颅，眼珠除了中心有一点红色，其余部分则呈现出一片白色。它的嘴像鸟喙，不长但最前端却很是锋利。它的身躯却是人类的肢体。

　　此刻它正手拿着一块石头，一脸迷惑的看着面前的赵恒，突然它露出一种痛苦的神情，甩掉手中的石头，轻轻的哀号了一声，指着赵恒语调怪异而又枯涩的道：“我好像认识你，你是……血瞳继承者。”

　　这个怪物就是史卡德怪物，它被一队在地球上执行任务的文明守护者所擒获，当时它是昏迷在地球一个被称做埃及文明的金字塔内。被带回到研究八所后，它昏睡了整整一个月才苏醒过来。对它的侦测显示，它的大脑遭到了损伤，让人震惊的是，它不仅会人类的语言，而且它的思想就认为它自己就是人类。但它也不知道自己为什么是这个样子。从它凌乱不堪的记忆和它混杂的叙述中，让研究八所得出了一个可怕的结论，魔兽来自另外一个世界。那个世界到底是什么样子，人们无从得知。

　　研究八所用尽了一切办法，想在它身上查得一些情报，然而始终一无所获，在无数次的实验后，终于激怒了它，在一个夜晚，它挣脱了束缚，残暴的几乎杀光了关押它的那间研究分所的人员后，潜逃了出去。然而令人奇怪的是，没过多久，它又主动的找上了唐梦，期望她能够帮助自己恢复记忆，它愿意无条件的配合，同时也将自己所偶尔闪现出的记忆告诉唐梦，并且帮助他们对付魔兽。但条件是它坚决不再回到研究所，在唐梦见识了它的强大的异能破坏力和超强的隐身术后，放弃了诓骗它返回研究所的念头，自己开始单独对它进行治疗实验。


第三百零一章

　　后来它又主动找上了自己，在它离开之前，赵恒借机在他身上标上了灵魂标识。

　　只是想不到那次一别之后，到现在才遇到，看它的样子似乎脑部的伤势更严重了。

　　他精神力骤然凝聚，就向怪物的头部蔓延而去。

　　史卡德在想起他之后，脸上出现了一阵欣喜，他似乎感受到赵恒的精神能量，于是一脸镇定，任有赵恒在他脑中寻索。

　　赵恒审视着它脑中，感受到里面那曾经一丝残留着他从没接触过的能量气息似乎变得更浓了，那支无边的压抑的感觉也更加强烈起来，仿似是一片满是荒凉的死亡之地，没有生气，没有任何的存在。它的细胞元的组织被这种能量纠缠混杂，而扭曲不堪。

　　赵恒发现它的记忆中依旧没有连续性的波动印痕，有的只是无数的碎片。它们随处跳到，时而会结合到了一起，时而又分崩离析。所以造成了它现在也会经常忘记发生过的事情，但也有可能忽然想起很久以前的事情。

　　如果想要它复原，先得清理干净那些残留的神秘能量，它和赤蝎的弟弟情况不一样，小肖恩是无意的能量残留，而它则是被蓄意被击伤。

　　“你怎么在这里？”赵恒收回了探测的能量，开口问道。

　　史卡德指了指地上的那块石头：“我是被魔将派来运走这批能量石的。”

　　“魔将？什么魔将？”赵恒没有想到它居然又和魔兽联系上了。

　　“第九魔将，不过我没有见到过它。”史卡德眨了眨眼睛道。

　　“它在哪里？”

　　史卡德揉了揉头：“这个，让我好好想想。我的记忆系统太糟糕了，老是会忘记一些事情。对了，我想起了，那次我和你见完面之后，觉得以你们的能力，是不可能帮我恢复记忆的，所以我打算到星域中碰碰运气，谁知道遇到了一个自称是第九魔将的家臣，它好像对我很恭敬，可是我一点也不记得它是谁，后来它将我带到地球之上，你们就是在那里发现我的么？在那里我没有见到第九魔将，它好像在深渊星域。”

　　“那你怎么和它联系？”赵恒问道。

　　“用这个。”史卡德指了指它的脑袋。

　　赵恒这才注意到它头上多了一个绿色的触角，正在微微不停的摇摆。触角的下面则是一团绿色的小肉团，看上去好像是吸附在它的头顶之上。

　　“这是什么东西？”

　　“嗯，它们好像被称为魔音奴，在这个时空任何地方都可以接受到来自魔将的指令，同时似乎还能对你们的探测设备进行干扰。”史卡德回道。

　　看来魔将不再使用魔心和魔眼作为攻击和指挥的工具了，改用这个怪异的东西，它看上去还是不停的蠕动着。原来干扰卫星侦查的就是这个家伙，想必在那些大蘑菇上应该也按有这样的东西。

　　赵恒看了看另外那两个冻在冰团之中的魔兽，它们的头顶之上却没有发现这团绿色肉球。

　　“为什么它们没有？”赵恒问道。

　　“它们只是小角色，只会听命行事，没有发言的资格，而我就不一样了。虽然我不记得自己以前的身份，但看起来在那边我的地位还不错。”史卡德有点得意的道。

　　原来是这样，赵恒于是又重新盯上了史卡德，如果能把这个魔音奴送去研究一番，或许就能掌握并且破除魔将控制魔兽的方法了。魔将就是通过它们可以随时指挥调派各个结界城上的魔兽行动，和从前的魔心比起来，范围广阔了许多，而且根本不需要魔将跟着一起行动，这样魔将就可以同时进行大规模的攻击行动。

　　如果可以废除这个魔音奴，那么魔将就再也不可能这么轻松的发动魔海战了。

　　史卡德像是看穿了赵恒的想法，立刻用手挡住头顶那个绿色的触角，紧张的道：“不，不，你不能拿下它，如果魔将的离咒，它会将我的头盖骨都拔下来的，而且离开我的躯体之后，它会立刻死去，然后化成一团灰烬。最后你什么也得不到，还会让我丢了性命。”

　　“这么说你是这次魁克威结界城进攻的指挥者？”赵恒上下打量着史卡德。

　　史卡德指着被赵恒冰动着的两个魔兽语气兴奋的道：“是啊，这些家伙都听我的。”

　　它显然没有意识到这种进攻对赵恒意味着什么。

　　“你们总共来了多少魔兽？又杀了这里多少人？”赵恒冷冷的问道，这个史卡德终究还是属于魔兽。

　　“这个……”史卡德犹豫了一下，看着赵恒道：“我为什么要告诉你，我们现在的身份似乎是敌人！”

　　“你终于发现了这点，那么你也应该知道，对于敌人，我是随时要了它的性命。”赵恒提醒着它。

　　史卡德再次看了看身边的两根冰柱，它一是揣摩着自己不可能是赵恒的对手，还有就是觉得有点不对：“不，你不应该杀我。”

　　“为什么？你不告诉我想知道的东西，然后又说我们是敌人，而且你还率领魔将杀光了这座结界城上所有的人，在这种情况下，我难道还应该放了你？”

　　“可是……可是我的感觉告诉我，我们是朋友。该死的……”史卡德拍了拍自己的脑袋，它似乎被自己的逻辑弄混乱了：“等等，我们没有杀光这里的人。”

　　“哦？”赵恒心头一喜：“那还有人呢？”

　　“我想想，为什么我会感觉我们是朋友呢？奇怪……”史卡德拼命的思考起来，他突然眼睛一亮：“我知道了，是因为唐梦小姐。我们都和她是朋友。”

　　“是吗？”赵恒感觉到它对于唐梦的感情似乎很深，一提到这个名字它情形立刻激动起来。

　　“是的，唐梦小姐就在这个城市内，我没有杀她，可我担心其他的魔兽会对她不利，所以把她藏了起来。”史卡德挥舞着双手。

　　赵恒听到它的话，立刻喜悦的问道：“你找到她了？她在哪里？”

　　“在一个安全的地方。”

　　“快带我去见她。”赵恒喜出望外。没想到这个家伙还真帮上忙了。

　　“不，现在可不行。”

　　“为什么？”

　　史卡德脸色有点尴尬的道：“其实我并不是这次行动的指挥官，我只是听魔将说这里的石头中的能量或许能帮助我恢复记忆。才跟来看看的。你知道，我讨厌杀人。我也不明白自己为什么是这个鬼样子，而且和它们在一起，我都没有笔挺的礼服穿。”

　　赵恒一边无奈的听着它的罗嗦抱怨，一边观测着周围的动静。

　　“其实每个结界城上的魔兽都通过外面的大魔音奴直接接受魔将的命令，在魔音奴的控制下，它们只相当于武器，没有自主的意识，只有少数一些物种的魔兽才有权利保持自主的意识，并且通过这个……”史卡德指了指头顶上的魔音奴道：“可以指挥一部分的魔兽。我就是其中的一个。但现在在这个城市内有四五个这样的家伙，它们中间有几个非常善于感受人类的能量波动，我不知道为什么它们没能发现你的存在，但是我想唐梦小姐一定没有你中这样的本领，所以我现在不能带你去见唐梦小姐。”

　　“你把她怎么了？”赵恒立刻问道，难怪他在一路上都没有感受到唐梦能量的存在，一定是史卡德用了什么手段，才让唐梦的能量和气息得以隐匿。

　　“我只是借助这里的能量石，建立了一个属于我的域，让她留在里面。”史卡德有点得意的道。

　　“那要我等到什么时候？”赵恒问道。

　　“等它们离开之后。我可不想弄砸了，要知道，我还指望魔将帮我恢复记忆呢。”史卡德露出一副为难的表情。

　　“它们什么时候离开？”

　　“或许等所有的能量石运走之后吧，我并不是它们的直接上级，不能命令它们。”史卡德晃了晃肩部。

　　“魔将为什么要这些陨石？它们将运到哪里？”赵恒有点好奇起来，他虽然知道这些陨石是那些来自另外一个时空的魔兽的能量来源，但是似乎也不需要这么多啊。据他所知，几个堆积着这些陨石的处理中心结界城都遭受到了攻击。想必都是冲这些陨石而去的。这都怪该死的联邦，执行销毁陨石的命令如此不够迅速和彻底。

　　“运送到地球之上，魔将似乎想用它们做一件大事。”史卡德道。

　　“什么大事情？”

　　“这个我就不知道了。”史卡德摊开双手。

　　赵恒看了一眼史卡德丢在地上的那块小石头，猜测着魔将的计划到底是什么。不过不管是什么，对于人类都不是好事，他觉得不能在这里等待着，任凭那些陨石运走。

　　“史卡德，我不能在这里等它们走，所以你必须现在就带我去见唐梦。我可以保障她的安全。”赵恒不容质疑的道。

　　“可是……”

　　“没有可是，另外我还需要抓走一个头顶上有着魔音奴的魔兽，所以不管怎么样，我都不可能让它们离开，如果它们走了，那么你就是我的目标。魔音奴对于我们很重要。”赵恒看着它道。赵恒不能确定其他遭受进攻的结界城是否也一定都有这样佩戴着魔音奴的高级魔兽，不过即使拥有，想必也是隐身在数量众多的魔兽之中，想要抓获，相对困难的多。而在这里的魔兽不多，他完全可以轻松的做到这点。


第三百零二章

　　“这不可能。你会惊动魔将的。”史卡德瞪着眼睛道：“它如果知道我也有参与，我不仅不能恢复记忆，恐怕生命都有危险。”

　　“或许我可以帮你治疗。”赵恒道。

　　史卡德看着他道：“你？”

　　“对啊，你忘记了我是血瞳继承者？”

　　“不行，现在和你们呆在一起太危险了，我简直怀疑在魔将强大的攻势之下，你们还有没有明天。我可不想选错道路。”史卡德摇头道。

　　“那么好吧，我帮你想个办法，你先告诉我唐梦在什么地方，然后引一直有魔音奴的魔兽到那里，我在抓走它之后，会同时将你击伤，当然，不会伤及到你的生命。这样魔将就不会怀疑你了。”赵恒道：“你必须这样去做，我没有多的时间在这里消耗了。”

　　史卡德思考片刻后无奈的道：“好吧，谁让我们是朋友。”

　　赵恒听他说完，手指一弹，射出两道能量，击中在那两个冰团之上。

　　只听哗啦一声，冰团化成无数碎末，在地面上散落滑动。

　　“嗨，你杀了我的两个仅有的卫兵。”史卡德有点不满的叫道，它似乎很享受这样的簇拥。

　　赵恒看了它一眼，语气有点冷淡的道：“你的卫兵是我们的敌人，或许还包括你。”

　　“拜托，我们是朋友，我这只是喜欢它们对我唯唯诺诺的感觉，你知道，我是一个迷失的人，哦，在你的眼中我可能不算是一个人，但你不应该奇怪我这样的感觉，人类不也是很追逐权势么……”史卡德一边闹闹叨叨，一边带着赵恒走向了大厅另外一个方向的大门。

　　“你们到这个时空来，到底想要干什么？”赵恒问道。自从魔将出现在这个世界之后，似乎从不着急和人类交涉，只是进攻再攻击。赵恒感觉它们原不是想杀灭所有人类这么简单，一定还有着其他的目的。

　　“如果你是问我的话，那么真抱歉，我连自己是谁都不知道，还需要你来帮我了解，但如果是你问那些家伙，我想它们像是在找一样东西。”史卡德瘪了瘪嘴道。

　　“什么东西？”赵恒追问道。

　　“这个恐怕只有魔将才知道，我只是感觉而已。”史卡德推开那扇大门，面前出现一条宽敞的通道，这段通道中的灯有的还亮着，只是不停的熄灭然后又点亮，显得有点诡异。

　　通道的地面上狼籍的散落着一些杂物，看的出来应该是那些慌乱逃亡的人们丢下了，等走到转角之处时，赵恒这才看到了身穿军服的人类尸体。

　　他们绕开这些尸体，随着越进越深，军人的尸体越来越多，也开始出现了一些魔兽的尸骸。通道的四壁之上到处都是能量弹造成的凹痕，地面到处是各种浓浆和血液。空气也开始混浊不堪。

　　想必魔兽在这里遭遇到了强烈的狙击。从那些破残不堪的军人尸首上，赵恒能够想象出当初几乎是一边倒的战斗场面。

　　再向前没多远，出现了一个拐角，魔兽在这里留下了不少尸体，几乎堵满了整个通道，通道顶上也出现了破损甚至是塌方，不过幸运的是他们已经能钻进去。

　　当踩踏着那些魔兽和人类的尸首，穿过这道拐角之后，前方出现了一道合金的大门，大门从中间被硬生生的撕裂，露出一个硕大的破洞，门顶上几台黑光武器被捣毁，扭曲的堆砌在墙壁之上。

　　赵恒猜测前面那个大门后应该就是唐梦当时所在的指挥部，她也是在那里结束了和自己的通话。

　　“等等，里面好像还有动静。”史卡德小声的道。

　　“没关系，只是三个圣甲虫而已。”赵恒没有减慢自己的速度，举步跨进了大门之中，他的精神力探测早就锁定了在门内魔兽的方位。

　　“嘿，你可要慎重，我可不想暴露。”史卡德抱怨道：“到时候你们死了，魔将也不帮我，那怎么办，我可不想做个糊涂鬼，什么都没弄明白就把性命丢了。”

　　赵恒也不理会它，手上早发出了几道能量，飞射向三个不同的方向。三头正在啃嚼着人类死尸的圣甲虫刚抬起它们硕大的头颅，就被那能量团给击中。

　　跟随后面进来的史卡德刚刚来得及看到圣甲虫甚至连哀嚎声都没发出，直接就被炸成了碎片。

　　“天，你用的是什么能量，为什么能有这么高强度的波动？为什么我从没有感触过？”史卡德吃惊的看着赵恒。

　　“这个恐怕我也没办法解释清楚，难道你忘记了我是血瞳继承者，好了，现在你改告诉我，唐梦在什么地方？”赵恒也不想在此时此刻和它探讨这个无关紧要的问题。

　　这个大厅内满是各种军事仪器，不过此刻全都被毁坏，有的偶尔还闪烁出火花。

　　“你真是个怪物，幸亏我不是你的敌人。”史卡德感概的道：“她就在那间房子内。”

　　史卡德指了下右手第二间的房门。

　　赵恒激动起来，马上能看到唐梦，这让他有点欣喜异常，从战斗开始的那一刻他就一直担心着她的安全，在他赶来这里的时候，虽然他很清楚这边结界城联邦兵力的布置严重不足，但是他总不愿意设想唐梦会出现最坏的情况。他坚信唐梦一定会安全无恙的。

　　现在谢天谢地，终于出现了奇迹，这还真的感谢史卡德。

　　赵恒疾走几步，推开了房门，却发现里面除了一张成为碎片的桌子以及满地的文件和电子设备外，根本没有任何人。

　　他回头看了一眼史卡德。

　　域是异能的一种，就像很早以前里斯特所施展的绝对空间，也算是域的一种空间能力的体现。他所设置的域空间能避开宇宙乱流，在这个空间范围内，就算是在太空之中，人类会如同在结界城一样，无论重力还是空气。能力高的异能者甚至还可以设置出适合自己战斗的环境。

　　域空间异能者所具有的能力也各有特点，但基本之上早中期所发挥出来的作用都是辅助性的功能，直接性的杀伤不能得到冒险的体现，而且遇到了实力超出自己的异能者，就会被动挨打。

　　虽然据说能修炼到域的最高级别的人几乎就相当于神了，然而那种付出是巨大的，并且看上去似乎遥遥无期，根本就没有听说过有谁达到过那种高度，所以专修于域异能的人是少而又少。

　　赵恒没想到史卡德也是其中之一。

　　史卡德挥舞了一下双手，一团淡色的能量团在他双手之间悄然出现，并且不停的颤动。

　　它轻轻一点能量团的中央，只听微微一声脆响，淡色的能量团破碎开来。

　　这时房间的一个角落开始隐约出现一个闪动着彩色光芒的光圈。

　　透过摇曳不定的光线，赵恒能够看清楚里面满是各色艳丽的鲜花，唐梦一脸安然的躺在一张舒适的睡床之上，那床上也铺满了花瓣，每一片花瓣都散发出微微的彩色光芒，看上去美丽无比。

　　唐梦就那么安静的躺在鲜花之中，显得那么娇艳动人。

　　赵恒似乎都能闻到从光圈之中散发而出的阵阵香气。

　　“她怎么啦？”赵恒轻声的问道。虽然他清楚自己的声音是不会传到域之中，但他还是担心会吵到唐梦。

　　“我给她使用了幻术，我很幸运，第一时间发现了她，你知道，唐梦小姐的脾气很倔强，她是根本不会同意躲在这里，而让其他人拼命。所以我不得不让她休息休息，她太紧张了。”史卡德看着唐梦道：“我从来没看到她这么安静，用我们人类的标准，哦，或许我不是人类，不管用什么标准来衡量，她都是美丽的。”

　　赵恒难得的很赞同它这次唠叨的废话观点。显然史卡德的域是隐匿性的，并且能够隔绝一切的能量波动，就算是他的精神探测和灵魂之眼也无法察觉到。

　　这让赵恒有了点小小的警惕。虽说史卡德这次是救了唐梦，但谁知道以后是什么情况，在它恢复记忆之后，又将是什么身份，太多不注定的因素让赵恒不得不需要留意到它的这个异能术，不为了别的，只为预防。

　　“现在该让她醒来了。”史卡德转头看着赵恒道：“那么在她醒来时，我就该去寻找一个拥有这个家伙的魔兽来？”

　　史卡德指了指自己头顶上的魔音奴。

　　赵恒点了点头：“你放心，我不会让你受到牵累，你会成为人类和魔兽战争中两边都有选择权利的幸运儿的。”

　　“嘿嘿，是吗？”史卡德难得的笑了笑，然后他手指一弹，那个笼罩着唐梦的光圈摇曳起来。

　　片刻之后，那些花瓣向光圈之外飘飞而去，各种光华四射，一时如花雨一般，显得壮观而又美丽，空气中弥漫着那些花瓣的香味。

　　和房间外的大厅想比，这里简直是天堂一般。

　　当最后一片花瓣消失在空中之后，光圈也跟着消失不见，一阵空间扭曲，等恢复正常之后，唐梦才出现，她斜斜的靠睡在一张椅子之上。就算少却那些花瓣的存托，她也照样是那么迷人。


第三百零三章

　　“对于你，我是放心，那么你是否放心我呢？”史卡德带着一种诡异的笑容看着赵恒。

　　赵恒看着史卡德，他的眼神之中闪动着某种无法言语的东西。

　　“你不担心我或许早已经悄悄的通知了魔将，然后在利用这个机会离得你远远的。”史卡德道。

　　赵恒一脸平静却有自信无比的道：“老实说，我考虑过，但这不是我担心的问题，即使你汇报了，我也不惧怕你们的魔将，相反我还愿意早点和它们交手，只可惜它们总是藏着躲着，这很让我失望。或许我还希望你能够这么做，因为这样我就不用把你当作朋友，你知道，和你这样身份的家伙谈论友谊，感觉很怪。不过我不会杀你。”

　　“哦？为什么？”史卡德问道。

　　“因为她。”赵恒指了指还是睡眠之中的唐梦：“我永远都不会杀死你。”

　　史卡德哈哈大笑起来，转身就走：“记得你自己说的话，可不要忘记了。另外你要清楚，你是血瞳继承者，所以在别人看来，你其实也是一只怪物。”

　　赵恒一愣，难道史卡德又恢复了点对于血瞳继承者的一些记忆？他正想叫住史卡德问个清楚，就听到唐梦微微的喘息了一声。

　　赵恒立刻回过头来，看向唐梦。

　　唐梦眼睛依旧闭着，眼睫毛在不停的颤动，看上去她的情绪似乎很是紧张，仿佛身处在激烈的战斗之中。

　　赵恒走上前，蹲了下去，轻轻的握住她的小手，一点冰冷的感觉传来，让赵恒感到有点心疼。

　　他抬头仔细的看着唐梦，他从未如此近距离的看过她。

　　唐梦是如此的美丽，脸颊光洁的没有一丝瑕疵，如同神雕玉砌一般，煞是迷人。她呼出的空气似乎都带有让人沉醉的芳香。

　　赵恒忍住想要亲吻她的冲动。

　　这时唐梦的睁开了眼睛，她原本下意识的想抽出手，警惕的从椅子上坐起来，然而当她看到蹲在面前的是赵恒之后，整个人不自觉的放松了下来，依旧抽出一半的小手又轻轻的勾住赵恒的大手。

　　她的那双大眼睛扑闪扑闪的眨了几下，温柔的问道：“这是在梦中吗？”

　　赵恒深情的看着唐梦，轻轻的摇了摇头道：“不。梦会比这更美好。”

　　“有什么比在此刻看到你而更美好的呢？”唐梦眼中点点光芒闪烁着，她低头看了一眼被赵恒紧紧握住的手，感到阵阵温暖袭来。

　　“很多，很多。”赵恒感到内心一片柔软。

　　唐梦又闭上了眼睛，体会着这种感觉，她忽然想起了什么，睁开眼睛问道：“我现在还是在魁克威结界城上吗？”

　　“是的。”

　　“你居然在这个时候赶过？这也太危险了。”唐梦有点关切的责备道。

　　“比你曾经为我所做的事情还危险吗？”赵恒笑了笑反问道。

　　“我是为联邦必须做的。”唐梦强调着。

　　“我是为你必须做的。”赵恒回道。

　　一股异样的柔情荡漾在房间。

　　“你的回答很傻，不过……我喜欢。”唐梦像个小女孩般的开心道。

　　赵恒道：“你感觉如何？我们得准备离开了。”

　　唐梦松开他握住的手，迅速内视了一番自己的身体后道：“似乎没什么异常。你是怎么找到我的？”

　　“和你一样，我也很幸运的遇到了史卡德。”赵恒站了起来。

　　“城市其他的人呢？”唐梦已经彻底的清醒过来，她环视了一周办公室内的狼籍景象。

　　“我想大概都被魔兽杀了。”赵恒道。

　　“这么说史卡德救了我一命？”

　　“所以我让它拥有了一个幸运的选择。”赵恒笑着道。

　　“什么选择？”唐梦离开了椅子，她检查着自己的装备：“它现在在什么地方？”

　　赵恒走到了门边，看着那个破碎的洞口道：“它帮我去找一个魔将的指挥棒了。很快就会过来。”

　　“指挥棒？”唐梦不解的问道。

　　“我想那应该是一个寄生魔兽，它可以将魔将的意图传达到每一个魔兽的脑中。”赵恒解释道。

　　“难怪它们可以同时有序的攻击这么多结界城，为什么没有战斗声？”唐梦发现周围异常安静：“你的人在什么地方？我好选择路线。”

　　“没有其他人，就我一个，飞船停在电子垃圾区。”赵恒走出了房间，来到了大厅之中。

　　“什么？你居然一个人跑到这个结界城来？”唐梦转到他的面前，一脸认真的看着他道：“以后绝对不允许你再为我做这么危险的事情。”

　　“那你就不要给机会让我可以这么做，永远呆在我的身边。”赵恒笑着道。

　　“我想我会考虑的。”唐梦咬着嘴唇。

　　这时，她看到大厅四周狼籍不堪的现场，那些横七竖八的尸体几乎大半都是她所熟悉的人，这让她的情绪杜然伤感起来。

　　赵恒没有说话，他的精神力探测到另外一个通道之中出现四名魔兽，带头的那名魔兽是他从来没有看到的，外形有点像一只大蜥蜴，它用两只强有力的后腿行走着，胸前伸展着只有一对肌肉发达的前肢，在它的肩头两侧一两只弯曲着带着无数小细沟的利爪。它的头不是很大，但是却有一张宽阔的嘴，透出一口锋利的牙齿。它红色的皮肤粗糙且充满颗粒。全身遍布着狭长黑色带状斑纹。

　　让赵恒感兴趣的是它的头上也有一个绿色魔音奴。只是赵恒感到奇怪，史卡德并没有出现在这个小队伍之中，难道这不是它找来的目标？

　　不过赵恒决定不放过它们，时间等的越久，就越可能出现意外。

　　“目标出现，你留在这里。”赵恒对唐梦说道。他不太清楚这个新魔兽的异能，所以他不想让唐梦一起行动。虽然他感觉到那个魔兽的能量波动并不是很强烈，自己对付起来没多大问题，但是万一出现意外，让唐梦有什么闪失，他可后悔不起。

　　“不，你别忘记了，我是一名联邦军人，同时也是研究八所的一员。”唐梦提醒赵恒自己的身份表明她不仅仅是个女人。

　　“好吧，我的女军官。”赵恒微笑着敬了个礼，然后他指了一下方向：“一共五个，等它们全部进来后再攻击，前面三个交给我，后面两个是你的。”

　　没过多久，通道之中传来了魔兽的脚步之声，那声音越来越近，最后停在大厅之外。

　　轰隆一声之后，一扇铁门被踢飞，撞到对面的设备上，叮当连响，然后一头魔兽先走了进来。当它看到躺在地上的人类尸体后，立刻兴奋的叫了起来，立刻扑了上去，撕扯着那些尸首，大口咀嚼起来。

　　唐梦看到自己所熟悉的战友马上就要被这些魔兽吃掉，那还等赵恒的命令，手腕一转，手心一翻，一个淡蓝的色光环出现在掌心，她咬着嘴唇，向那头怪物推了出去。

　　蓝色光环刚一出她的手心，立刻迅速变大，旋转着向怪物飞去。

　　这道光环是唐梦灵魂能量的异能术。

　　那头魔兽抬头看到了光环，它直立起身体，还没来得及叫出一声，光环就从它身躯中穿越而过，滑行了一段距离之后，消失不见。

　　而那个魔兽如同突然枯萎的花瓣，整个躯体立刻像缩水般的坍塌了下去，倒在地上一动不动了。

　　在唐梦的蓝色光环出手之后，赵恒立刻就冲了出去。

　　外面的魔兽在听到里面的轻微攻击之声，感受到异能的能量波动之后，那头蜥蜴状的魔兽出乎他意料之外的转身就跑，只留下其余的四头的在身后阻拦。

　　赵恒的目标就是它，那能让它轻易就溜走。

　　赵恒如同子弹般的冲出了那个铁门，然后双脚在门外的墙壁上一点，折转身躯向左边的通道飞去。

　　那厚实的墙壁在他看似轻轻的一点之下，竟然坍塌成了一个半米左右的大坑。

　　在空中急速前进的赵恒感觉到四五道不同的能量旋风袭击而来，那是掩护着蜥蜴撤退的四名魔兽所发。

　　赵恒一边在通道之中的墙壁之上来回跳动，不停的变动方向，一边射出自己的属性能量，将那几只小魔兽射杀在脚下，速度却没有半点停顿。

　　那名长相蜥蜴的家伙逃跑的速度也不慢，整个通道之中回响着它急促的脚步。嘴里扑哧扑哧的嘀咕着什么。

　　看到赵恒快要追了过来，它一边跑，一边将头扭了过来，张开了大嘴。

　　一道射胶状的热性喷沫从它嘴中源源不断的喷吐而出。

　　就好像像是下了一场泡沫之雨，只是那泡沫全是黑色，整个通道之中立刻洋溢种一种无比怪异的味道。

　　赵恒在空中闪避了几下，他没能及时打开自己的能量护盾，身上也沾染了不少这样的雾泡。

　　接着蜥蜴怪物肩头上的两个钢爪相互猛然一撞击，几点火花闪烁出现之后，那些泡沫立刻烧热起来，通道之中顿时变成了炎热无比的火海，熊熊燃烧。并且散发出无比刺激的气味。

　　赵恒立刻被这片火海所淹没。


第三百零四章

　　蜥蜴怪兽疾跑了几步之后，看到身后熊熊的火焰之中似乎没有什么动静，它有点得意的停了下来，好像准备听下那名被烧烤着的人类的惨叫之声。

　　就在这时，它发现整个火焰似乎在变形，象是转动成了一个漩涡。

　　正在纳闷的它还没研究明白，那漩涡中心突然一停，赵恒夹杂着一个巨大火球从火中冲了出来。

　　赵恒在那团火的包裹之中，气势异常威猛，宛如天神一般。

　　蜥蜴怪兽目瞪口呆的看着安然无恙的赵恒，它发现自己的火焰在他的面前似乎在膜拜一样。

　　当它刚刚注意到那些火焰膜拜的中心是一小团蓝色的火苗时，赵恒弹射出另外一团冰霜之气，将它冻结了起来。

　　这时，赵恒感觉到四周的通道之中全是魔兽涌动的能量，看起来有大量魔兽分头从四面向这里赶来。

　　他身后的火海还在燃烧着，他听到火的另外一头传来了唐梦急切的叫喊之声：“赵恒……”

　　他弹出那一点麒麟之火，就在指尖跳跃。

　　整个通道之中燃烧的火焰像是沸腾了一般，它们旋转成像一股龙卷风，源源不断的向那点麒麟之火汇集而去，溶于到麒麟火之中。

　　最后通道之中的火消失的干干净净，好像从来没有出现过一样。

　　赵恒指头上的那点火苗却没有半点增大，只是颜色变得更蓝了，浓郁无比。

　　唐梦就站在通道的尽头，紧张而又关切的看向这里。

　　当唐梦看到赵恒安然无事时，脸上立刻露出欣喜的神情，眼神中却闪过一丝愧疚。方才如果不是自己急切出手，那头魔兽也不会逃走。赵恒也不会陷身于那片恐怖的火海之中。

　　不过谁又知道魔兽竟然会懂得逃跑呢，自从交战以来，所有的魔兽的都是无视死亡，疯狂进攻的。这或许就是赵恒想要抓住那头魔兽的原因。

　　唐梦快步向赵恒走去。看着对面神采飞扬的赵恒，唐梦感觉到内心无比的暖意。就是他让自己坚实的心壁开始剥落融化，慢慢显露出一直固守着的少女心扉。

　　在她眼中，赵恒是一个谜，就像笼罩在迷雾之中的高山，她怎么也看不清。不过这到越发让她着迷。

　　赵恒收回那团跳动的火焰，笑着道：“看来我们捅了马蜂窝。”

　　他怀疑这头蜥蜴怪兽通过头上的魔音奴向魔将汇报了他们的情况，所有整个结界城的魔兽都开始骚动起来。

　　唐梦脸色一红道：“都怪我……”

　　“不，这个家伙太狡猾了，不管怎么样它都会发出消息的。所以你不用内疚，好了，我们该撤退了。”赵恒回头看着那团高出他大半个身躯的冰团，苦笑了一下：“看来我得扛着这个家伙跑了。”

　　唐梦笑了笑，她左右看了看，她对于这个结界城的地下通道也不是很熟悉。这时已经能够听到不远处魔兽各种的咆哮声在向他们逼近。

　　“我们怎么走？”

　　赵恒毫不费力的抓起那个冰团，将它摔到肩部之上，洒下一地的冰屑。

　　“跟我来。”

　　赵恒说完，举步向回走去，在回到那个大厅之中时，唐梦突然想到了什么，她冲到房间，逗留了片刻才出来，手里拿着一块电子芯片。

　　“这是一个研究所的软件。”唐梦解释道。

　　赵恒扛着冰团走出了那个破损的大门，他本想原路返回的，但是精神力却探测到那段通道之中现在挤满了魔兽。

　　既然现在已经被魔兽发现了踪迹，他也不再隐藏了，于是将自己的精神探测最大幅度的延展开去。

　　虽然他在那群魔兽之中并没有感受到有很强的能量波动，但是在这狭长的通道中作战，他要顾及很多，万一能量过于强横，造成整个地下通道的坍塌，反而更加不利。如果上到地面就没这方面的问题。

　　想来史卡德也考虑到这点，所有他开始不愿叫醒唐梦。让赵恒感到迷惑的是，史卡德没有出现在这附近。

　　赵恒让它引领一个安置了魔音奴的魔兽头领前来，它应该不需要跑得那么遥远。难道这头大蜥蜴就是它弄来的？然后它为了扯清和自己的关系，所以躲的远远的。同时也想避开自己。

　　更或者这突入其来的魔兽全面骚动就是它故意引发的，逼迫自己早点离开这个结界城市？

　　赵恒选择了另外一条魔兽相对稀少的通道走了进去，唐梦则紧紧跟在他的身边。

　　这段通道中没有照明，一片漆黑。借助于精神力，赵恒能够将通道中的一切看得清楚。他伸出另外一只手，抓住在身旁的唐梦。

　　他能感觉到骤然的黑暗让唐梦很不适应，他轻声的道：“别担心，有我在呢。”

　　唐梦仰头露出一个甜美的微笑，虽然她看不清楚赵恒，但她知道赵恒应该能够看到自己的笑容。她没有担心，只是暂时的不适罢了。能够和赵恒一起战斗，是她所渴望的。

　　有时候她在想，在这个动荡的结界年代，最美丽的死法莫过于和所爱的人一起战斗，在释放出自己能量全部的灿烂之后，一起踏进迈向天堂的道路。

　　在赵恒的牵引之下，他们行进的很快。

　　“前面三百米有两头魔兽。”赵恒提醒道。

　　唐梦早就在右手上凝结了一个蓝色的灵魂能量光环。在漆黑的地道之中散发出淡淡的光芒。

　　随着距离的迅速接近，她能够听到魔兽不停喘息的声音，当那一丝能量波动刚闪现时，她手中的蓝色光环立刻飞了出去，在中间又裂分成两枚，分别击中左右那两头魔兽。

　　它们刚刚只得嘶嚷了半声之后，躯体中的灵魂就被击散，如同一团泥般瘫倒在地面。

　　“又过来八头。”赵恒平静的道。他有点好奇唐梦的异能。

　　之前他曾经用灵魂之眼探测过唐梦，仿若进到了一片广阔的深海海域，感觉无边无际，浩瀚波澜，淼淼无垠，却又偏偏空无一物。

　　而现在他再次观测唐梦时，感觉就不像以前一样了，他可以看到一个大概。就像是站在山顶之上，可以看到无比广阔的风光，树林流水，草木银花，蓝天碧云。事实上任何一名异能者都有着自己反他人探测的招数，对于他们来说，如果自己的底牌被别人看穿，是相当危险的事情。

　　赵恒猜测这应该是唐梦向自己敞开了情感和探测的大门，对于他，唐梦不再有任何的自我保护和警惕。所以他能够将唐梦的异能世界一览无遗。

　　唐梦在他的面前，再也不像以前那般淡然，这种全信任的敞开，能够让赵恒感受到她心房欢畅的跳动。

　　然而有些地方却依旧是朦胧的，仿佛笼罩着一层水雾，让他看不清楚。

　　这倒不是唐梦有所隐瞒，那是赵恒所不熟悉的异能领域。

　　虽然赵恒现在是一名完全的通异者，但这也只是相当而言。对于他从没学习或者接触到的异能能量，他依旧是茫然的，是无法轻易的就揭开表面上的那一层层面纱。

　　从唐梦发射的灵魂能量强度上看，她在这方面的实力虽然在千月之上，但并不算灵魂异能的佼佼者。她既然是一名通异者，她的最强项应该是其他一些属性的异能，也就是他所不清楚的异能方式。他很好奇那会是什么。

　　唐梦手中再度凝结起一个蓝色的光环，然后一把握碎，化成数十片像星状的亮片，向前方射去。

　　只听通道内扑通之声不停的响起，那些魔兽纷纷到地。

　　唐梦似乎不急于使出另外的异能，这些小魔兽还不足以让她大打出手。

　　在黑暗之中，赵恒转到了另外一条通道，因为他精神力的探测，可以让他们避开大股数量的魔兽。

　　当走到一个三叉道路时，赵恒犹豫了一下，前面唯一一条魔兽稀少的通道中有着不少的积水，那污水之中还有一些已经浸泡腐烂的尸体。他不想让唐梦踩进这些不干净的水中。于是选择了另外一条通道。

　　这次由于魔兽的数量众多，唐梦的灵魂能量的消化开始变大，已经不向先期那般轻松。

　　偶尔还会有几头魔兽甚至都能冲到他们面前。

　　赵恒始终没有出手，异能者能够得到迅速的提升，就在于战斗中极大的消耗，甚至乃至枯竭自己的能量，这样到恢复时才能够有着新的提升。

　　他希望唐梦能够在这次的战斗中轻松获益，有他在身边，唐梦可以毫无顾忌的任意攻击。

　　在这四通八达的地道之中，魔兽汇集的越来越多。

　　赵恒每次选择通道时，还需要鉴别一下这通道的建筑强度。那些横冲直撞的魔兽随时都有可能将一些结构已经遭到破坏的通道撞塌。

　　在穿越了三条通道之后，唐梦的灵魂能量已经消耗到了极限，她的额头开始出现微微的汗滴。这让赵恒开始有点心疼。

　　“已经离出口不远了。”赵恒道。

　　他们现在转到的通道之中有着亮光，两边的墙壁之上全是金属包裹着，这样的强度让赵恒不再担心。

　　前方密集的魔兽的奔跑让整个通道的地面都在微微不停的颤动。通道空间内满是回荡着那些恐怖的嘶叫。

　　“这是个好消息，终于不用在忍受这里的味道了。”唐梦微笑道：“你的舰船有浴室吗？我想洗个舒服的泡泡浴。”

　　由于有些通道的通风设备遭到了破坏，所以里面弥漫的味道确实难闻。

　　“当然，只是恐怕没有合适你的衣服。”赵恒边走边道，他脑海中不由自主的出现了唐梦沐浴的景象。

　　“或许我不用穿什么。”唐梦的话语有种极富诱惑的意味。

　　赵恒脚步突然颠簸了一下，他回头看了一眼唐梦。她散披着长发，在一闪一灭的灯光照射下显得楚楚动人。

　　那双清透无比的大眼睛偶尔闪现出无比诱人的风情，这是从前她从未有过的神情。

　　周围咆哮着的魔兽已经在向他们逼近，无数能量的旋风开始激荡在通道之中。


第三百零五章

　　唐梦对着神情有点诧异的赵恒嗔怪的瞪了一眼，然后那只空着的左手轻轻挥舞了一圈，一股如彩虹般的能量水柱在空中流转，那能量的波动像是某种和谐的节拍。

　　没过多久，彩虹飘荡了出去，在对面涌来的魔兽头上挨个而迅速的跳跃着。

　　整个通道之中立刻光华闪耀无比。通道的墙壁由于巨大能量的波动而不停的颤动着。那些金属外墙壳也在嘎吱作响。

　　在一片轰然倒地声中，通道最后安静了下来。

　　那道彩虹水柱盘旋了一会之后，这才化作一场弥漫的雾水，洒落而下，将通道之中的难闻的气息全都盖了下去。

　　赵恒有点吃惊，他显然不熟悉唐梦的这种异能，从她发出的能量上看，似乎像是水性能量。不过此时似乎不是讨论这个的时机。四周纵横他也感到唐梦在发出那一击之后，整个人显得更加的疲累了，于是牵拉着她的小手向前走去。

　　“我很赞同你的提议。”赵恒一边走一边笑着道。

　　那些堆砌在通道之中的魔兽尸体在他能量的逼迫之下，自动滑动到通道两边，露出一条通畅的道路来。

　　没过多久，赵恒终于转到了当初自己进入地下通道的那条运输带上。

　　走出拱道之后，一股感觉凉爽的空气扑面而来。

　　虽然空气中也夹杂着魔兽和垃圾的味道，可如通道之中相比，几乎算的上新鲜无比了。

　　这面电子芯片垃圾区只有少数几头魔兽在四处游荡，看到赵恒他们出来，立刻嚎叫着扑了过来。

　　这次赵恒没等唐梦出手，灵魂能量早就从眼中点射而出，轻松的将其一一射倒。

　　“你的灵魂能量还可以如此运用？”唐梦发现赵恒在使出灵魂能量时，几乎没有任何辅助的动作，完全直接瞬发，同时她也能感到赵恒灵魂能量的强度，那是她几乎无法达到的巅峰。

　　“我想这是血瞳的缘故。”赵恒回答道。他现在感觉自己灵魂之眼和脑中的灵魂漩涡越来越融洽了。他可以随意控制输出灵魂能量的多少。而不像从前那样，每次发动之后，都只能全力出击，不能有所保留。

　　“这次史卡德还是没能想起有关血瞳的事迹吗？”唐梦问道。

　　“没有，我发现它的大脑变的更混乱了，但奇怪的是，那种混乱好像开始有了一些我不理解的有序。只可惜它不愿意和我们一起走，不然倒可以好好研究研究它。我发现它和某些魔兽不太一样，仿佛特别热衷于权力。看来某些东西，连那些魔兽也不能免疫。”赵恒回答道。

　　唐梦小心的避开那些树立着的电子芯片，其实就算不论她的能量，就是她所传的特制军靴也不是那些看似尖利的金属角能够刺穿的，只是这样的行走方式更能让她在赵恒面前显得像名娇弱点的少女。女人有时候适当的柔弱会让男人不由自主的疼爱。

　　当然如果是和其他人在一起，这里纵然满是金荆铁棘，她也会视如平地。

　　果然，赵恒牵着她的那只手更加用力其来。唐梦喜欢这种强有力的感觉。

　　“看得出来，你似乎对史卡德有些疑虑，那为什么不把它留下来呢？我想只要你愿意做的，还没有什么可以阻拦得住你。据军情局以前的调查资料显示，你对于某些敌人可是毫不留情的哟。”唐梦轻声的调侃道。

　　“因为它做了一件让我永远感激的事情。不管它是出于什么目的。所以就算我觉得它有点不对劲。”赵恒笑着道。

　　唐梦又是觉得心中一暖，她知道赵恒指的是史卡德用域困住了自己，从而让她避开了这次激战。或许自己的实力要远远超出在这个城市上的其他人，可如果真的置身其中，要想安然无恙的坚持到援兵的到来，恐怕相当困难。

　　更何况这座结界城的价值是不足以让联邦派遣军队救援，她不是兰桑教授，那怕自己的父亲是联邦的总参谋长，在人类结界城全面被魔兽同时攻击的情况下，不可能专门为她实施一个救援计划。

　　对于联邦高层的纠葛局势她是非常的清楚的，赵恒的只身前来就已经应证了这一点。

　　说话间，两人已经走到了那艘EU-20小型舰船旁边，赵恒打开舱门，转身对唐梦微微弯腰道：“欢迎光临心语号飞船，我是船长，您的到来让我感到无比的荣幸。请进。”

　　唐梦微微一笑，然后以公主般的姿态盈盈的走进了舰船。

　　赵恒颠了颠肩膀上的冰陀，当他也走进舰船之后，厚实的舱门将冰冷的垃圾区关在了外面。

　　EU-20小型舰船内有两个小型的囚室仓，外面罩有特殊的能量结界，可以抑制魔兽的能量。

　　赵恒将那头被冰住的大蜥蜴丢了进去，然后回到了驾驶舱。

　　唐梦早就坐到了主驾驶位置，熟练的操控起各种程序，按动着按钮。她几乎熟悉联邦各类型号的舰船驾驶系统。

　　赵恒笑了笑，自己就坐在副驾驶的位置上，然后预热起舰船的重能量武器系统。

　　不到片刻，飞船缓缓升空而起，然后盘旋着，射击着附近下方的看到的魔兽。

　　“它们空中的魔兽似乎不多，要不我们痛快的先杀一些魔兽。”唐梦看了一看舰船的扫描显示屏。

　　“我也是这样想的，不过目标不在这里。”赵恒道。

　　“好吧，那么就把任务交给你了。”唐梦知道赵恒一定有了详细计划，于是将主控程序调整到副驾驶。

　　飞船陡然向上飞去，在到达万米的高空之后，这才一个急转，向结界城的西部急速滑行。

　　“你是要去陨石区？”唐梦一看方向立刻明白了。

　　“是的，我准备给它们制造点麻烦。”赵恒说道。

　　没过一会，就能遥遥看到地面上堆砌如山的陨石。这是从附近结界城市运及而来的，只是所有陨落到结界城上的陨石中的一小部分。然而看上去，数量和体积是如此之多。

　　再加上那些依旧飘飞在太空之中和陨落到地球之上的陨石，几乎可以垒成一座巨大的高山了。

　　在陨石区可以布满了魔兽，从空中看下去，密密麻麻，有的还不停从地下通道钻出钻进，仿佛像蚂蚁一般。

　　在这片广阔的区域之中，散落着几十个巨大蘑菇，那些蘑菇顶盖完全打开，周围全是低阶的魔兽，向蘑菇内的搬运着陨石。

　　其中有两个蘑菇已经在缓缓升空。在它们的周围上空盘旋着许多阔翅龙。

　　“那是什么？”唐梦指着那些蘑菇道，在战斗开始打响的时，她曾经在地面上仰看到飘飞在天空之中的这些东西。

　　当时结界城上的战斗舰船和防空火力都很薄弱，几乎是顷刻之间就被那些飞行的魔兽所摧毁，所以还没在看到那些蘑菇降落之前，她们就被空中的魔兽所逼，退入到地下通道指挥部中。

　　“这个大家伙那是魔兽的运兵船。”赵恒回答道。这情形和赵恒猜想的一致，它们是将这些陨石想运送走。

　　“它们在搬运陨石？”唐梦也看出了异样。

　　“是的。”

　　“看来这些陨石对于它们是很重要的，可惜我们销毁的太慢了。”唐梦有点自责其来。

　　这时，在空中的阔翅龙也发现了赵恒所驾驶的飞船，很快数量密集的向他飞来。

　　EU-20小型舰船并不是一艘以战斗为主的舰船，它所配备的武器所发生的能量并不强，并且所能储藏的能量也不多。所以赵恒不并幻想着能依靠EU-20小型舰船干掉所有的空中魔兽。

　　他操作着舰船一个斜飞，几道黑光炮团射出了出去。

　　当唐梦看到那光团竟然没有射中一头飞来的阔翅龙，而是从它们空隙之间穿了过去，这让她有点意外，这样的射击精度应该不会赵恒会犯下的错误。

　　她没有说话，然后让她惊诧的一幕发生了。

　　那几团光弹射中了一个已经升空的蘑菇顶端部位，那里立刻爆炸开来，一股青色的浓浆在空中勾勒出一副画面。

　　片刻之后蘑菇立刻急剧的抖动起来，整个菌柄似乎痛苦的扭曲成一团，覆盖在顶端的菌盖也突然打开，分成几瓣，在空中剧烈的抽搐其来。

　　那些装载在蘑菇中间的巨大陨石块纷纷掉落下来，像是又下了一场陨石雨，只是少了惊人的火花。

　　位于蘑菇下方的魔兽四散奔逃，然而还是有不少魔兽被那些大块的陨石给砸成了肉酱，哀嚎和怒吼声四处响起。

　　在空中的蘑菇很快也失去控制，从空中栽落而下，快到接近地面的一霎那，它轰然一声爆炸开来，化成无数的碎末，喷洒的到处都是。

　　唐梦在战斗前曾经看到过那些舰船和地面火力射击大蘑菇的场面，这个大家伙当时是显得皮粗肉厚，根本就没受到一点伤害。所以她以为这艘小舰船的武器是无法射穿蘑菇的，但是没想到现在蘑菇居然显得如此的不堪一击。


第三百零六章

　　这让她感到很是奇怪，她扭头看向另外一个试图降低高低的蘑菇，细心的她立刻对比起刚才赵恒射击的部位，这时她发现在蘑菇顶端中心的一个红色的球状瘤体。

　　原来蘑菇不是不能被摧毁，这里才是它的致命部位。

　　唐梦转头看了一眼赵恒，眼中闪出一片带着丝嘉许的柔情，她知道，这一定又是赵恒在战斗之中发现的。这对于联邦的作战无疑又是巨大的贡献。

　　赵恒操控着飞船擦着那些阔翅龙飞过，他的速度要远远高于这些飞行魔兽。

　　在几次变向和拉高之后，他到达了另外那头看到情形不对，想要降落的蘑菇上空。

　　然后他再次射击，几道能量团直接射进了蘑菇那颗红色的球状瘤体，爆炸成为无数碎片。

　　和前面那只蘑菇一样，它在爆炸之中，将大块的陨石洒落的到处都是，再次砸死了许多奔逃中的魔兽。

　　地面的魔兽已经是混乱不堪。

　　这时结界城上空所有的飞行魔兽都围拢了过来，它们从各个方位完全的包围了这只小型舰船。

　　赵恒驾驶着舰船在天空之中，忽上忽下，左右穿插，又毁灭了两只蘑菇，只是蘑菇没有升空，所以没能造成像方才那么强烈的破坏力度。

　　唐梦只感觉到眼前的景象在不停的变幻，虽然座椅独特的人体引力系统不会让她因为舰船的水平晃动而抛出座位，但是她依旧因为赵恒疯狂的驾驶速度而不自觉的紧紧抓住椅靠。

　　她不是没有接触过那些联邦的传奇驾驶天才，在研究八所也有针对意念异能军人特训的舰船驾驶训练，然而她感到赵恒的驾驶水平有点让人匪夷所思。丝毫不弱于那些专擅意念驾驶的，他的操作方式，思维理念是从那些训练教材上从没有过的。更像是他在实战之中独创出来的。

　　这时舰船像失去控制一般，快速的向地面冲去，高度越来越低，眼看就要撞上地面，在下方的魔兽也惊慌的散开。

　　赵恒射出一束小能量的束光线，击倒了一个魔兽之后，这才拉动了操作杆，舰船几乎是贴着地面飞了起来，然后它再一个折返，飞过了那片区域。这时赵恒的脸上出现了满意之色。

　　那些围堵的舰船的飞行魔兽被赵恒牵引的东转西绕，怎么也逼不住赵恒，偶尔还是被舰船射出的能量弹击落几只魔兽。

　　然而它们的数量变的越来越多，整个西部空域黑压压的一片。赵恒现在已经没有机会可以再杀死一头运输蘑菇魔兽。舰船在穿插的过程之中，也挨到了几下飞行魔兽的攻击。

　　为了全面发挥出舰船的速度优势，赵恒将舰船外的防护盾能量减少到最小值。显示屏上已经出现了红色警告讯息。

　　于是他开始寻找突围的空档，向上斜拉，继续下沉，空中反制，变向加速……

　　在一连串的动作之后，他终于扯开了一道口子，在冲出那个口子的一刹那，舰船又连着遭遇到阔翅龙的两次攻击。

　　防护盾闪烁了几下一下，在显示屏上变成灰色。这意味着舰船已经彻底失去了能量保护。而赵恒也不能在此刻调整速度的能量，来启动第二套防护装置。

　　超高的速度让舰船与空气的摩擦开始发出火花，整个舰船外壳像是包裹着一团火焰。

　　唐梦面前的驾驶窗满是燃烧着的火花，通红一片，根本就看不到外面的情况。她甚至都能感到阵阵热浪从外面侵袭而来。

　　虽然舰船的外壳是有高强度的合金材料制成，然而在失去了能量防护盾之后，唐梦怀疑舰船在这样急速的摩擦之中能够支撑多久。

　　许多显示仪器上都开始变成警告的红色，不停的跳动，舰船内也响起了急促的报警声音。

　　她扭头看了一眼赵恒，只见他却是一脸的轻松。

　　“我计算过了，以目前的速度，在合金外壳到达融化临近点的前3秒，我们就能冲出大气圈了。”赵恒不停的按动着各种操作仪器道：“这船的侧翼喷头有点问题，不然我还可以多干掉一个蘑菇。”

　　唐梦眼神变得温柔起来，她喜欢看着赵恒这种神态。好像什么危险在他面前，就会让人觉得慢了半拍。

　　“你感觉怎么样？”赵恒停下动作，不再理会那些响着不停的报警声音，转头看着唐梦关切的问道。好像他们此刻不是置身在随时可能爆炸舰船之中。

　　“有一点晕。”唐梦坦白的道：“从前听说赵炎坐你驾驶的舰船会吐的一塌糊涂，我还以为是他们夸张，现在我相信了。”

　　赵恒笑了笑：“那家伙坐谁的船都会吐。”

　　这时，唐梦忽然感觉一直压迫自己躯体的压力突然消失，周身一轻，似乎像要飘荡起来。

　　驾驶前窗的红色火焰一闪之后全部消失，露出了无尽闪烁的星空。

　　密集的警报声减少了许多，大部分的显示屏幕画面也从警告恢复到了正常。

　　看来舰船已经没有危险了。

　　她看了一眼扫描仪器，结界城上的魔兽似乎放弃了追逐，和他们的距离也越来越远。

　　“我想你可以去洗个舒服的泡泡澡了。”赵恒上下检查了操作控制台，逐一的检修，他调整了速度能量，启动了能量备用盾。

　　唐梦伸了个小小的懒腰之后，就站了起来。

　　“我们现在去哪里？”唐梦问道。

　　“耶都首府城，我想你的父亲恐怕为你已经急得不思联邦大事了，所以我得赶紧将你送回去。”赵恒突然嘿嘿的笑着问道：“对了，你等会出来真准备什么都不穿吗？”

　　“有什么问题吗？”唐梦脸上又浮现出那种诱惑无比的神情。

　　赵恒内心感叹着，唉，看来女人是天生就会挑逗男人，从前他总以为依照唐梦那副淡然仿若清醒仙子般的人物是不会懂得女人的妩媚，现在看起来自己是错了。

　　“那么我建议你现在就和唐总参谋长联系，不然等会他看到我们单独在一起，你又是刚刚洗浴完，这个影响就有点大了。”赵恒笑道。

　　“你怕了？”唐梦迈步向休息舰船走去。

　　赵恒侧着头想了想道：“倒是有点怕，以前我是四大家族一族之大家长，在他面前可以平齐平坐，甚至还要高上一筹，但是以后就不得不给点面子，低下姿态了。”

　　唐梦笑了起来，声音如同银铃般悦耳。

　　“那你可以不给他面子，好了，这里就交给你了，我的船长。”

　　唐梦说完，走出了驾驶舱。

　　赵恒微叹了一口气，她没有选择现在联系唐一龙，看来自己等会也没机会大饱眼福了。

　　他转身又在控制台上忙碌起来，随着最后一个按钮的启动，舰船内的报警声停了下来，舱内恢复到了宁静。

　　赵恒拨通了赤蝎的全息光讯，不到片刻之后，赤蝎的全息投影出现指挥舱中间，赵恒转动着驾驶座位，面对着赤蝎。

　　“你找到唐梦了？”赤蝎的精神状态看起来不错。

　　“感谢银河，非常顺利，我们现在正在前往耶都的途中，我需要和联邦那帮家伙好好谈谈。暴焰城现在怎么样？威龙城的人到了吗？”赵恒问道。

　　“赵轼他们已经到达了暴焰城，现在正在和族长商议联合进攻在结界城各区的魔兽集结点，整个战况还不错，我们基本已经掌握了主动。”赤蝎回答道。

　　“有个情况你必须立刻告诉他们，你等等。”赵恒站了起来，他走出驾驶舱，打开了囚禁室。

　　那头大蜥蜴样的魔兽已经被解冻，只是被特殊结界遏制了它的能量，只能老实的呆在里面，当它看到赵恒走到前面，立刻龇牙咧嘴的冲他低声咆哮着。

　　赵恒手一扬，一道如同透明薄膜样的能量团团裹住了大蜥蜴。这团能量能够阻隔意念和精神能量的外泄，赵恒可不像将大蜥蜴从囚禁室的结界中抓出来，然后被它利用头顶上的魔音奴将自己的方位传递给了魔将。

　　他倒不怕和魔将单独作战，只是身处在星域中，会让自己先就失去了优势。

　　赵恒一把抓起大蜥蜴，大蜥蜴被想反抗一番，但是感觉到赵恒的能量如同惊涛骇浪一般，将它完全淹没，另外从赵恒身上散发出一股无上威严的龙息，这让它发出自灵魂深处的战栗，它像团烂泥般的瘫倒在舰船地板上，任由赵恒将它拖到了驾驶舱。

　　“你看清楚，它头顶上的这个东西叫做魔音奴，是魔将用来指挥和控制魔兽行动的。一小部分的高阶魔兽头顶上都有这个，另外我想魔兽在结界城各种的集结点应该有型号更大的魔音奴，你们在进攻时，重点消灭这个家伙，我想没有了这些，那些魔兽就会失去魔将的控制，就容易对付了。”赵恒指着大蜥蜴的头顶对赤蝎说道。

　　赤蝎仔细的看了半天之后，才道：“我记清楚了，马上汇报给他们。”

　　这时，赤蝎的影像变的开始变得摇晃不定，出现许多乱纹。


第三百零七章

　　赤蝎见状立刻急促道：“通讯干扰又出现了，我们这里的通讯经常会断，你还有什么其他的问题要交代吗？”

　　“你记得吩咐他们多收集食物和用水，天知道这仗会打多久。另外你们注意安全，我会很快回来的。”赵恒道。

　　“你也要保重……对了，赵筝说……”

　　赤蝎的话还没有说话，全息影像就消失了。赵恒再次回拨时，发现再也接通不上。赵筝会和自己说什么呢？大概她到了暴焰城之后，发现自己孤身前往其他星球解救另外一个女孩，心里又开始酸了。

　　赵恒笑叹了一下，然后看着趴在地板上的大蜥蜴问道：“你叫什么？”

　　大蜥蜴听到赵恒问自己，身体不由更加缩成一团，嘴里叽里呱啦的说了一通，只是那些音节和语句赵恒从来没有听说过，根本听不懂它在说什么。

　　“你听得懂我说的话吗？”赵恒再次问道。

　　大蜥蜴又是摇头晃尾的罗嗦了一通。

　　赵恒只得放弃和它交流的想法，他将自己的精神能量刺入到大蜥蜴的脑中，想探测它的记忆。大蜥蜴感受到了这种侵入，立刻不自觉的抵抗起来。

　　这样如果抗衡下去，即使赵恒强行闯入，那么记忆系统也会受到伤害，所能获得的资料也有限。

　　“你再试图反抗，我就干掉你。”赵恒比划了一个动作，恐吓着大蜥蜴。

　　其实他只是说说，因为史卡德提醒过，如果杀死这头魔兽，那么它头顶上的魔音奴就会萎谢死亡。方才在结界城他发现了另外一头头上有魔音奴的魔兽，于是俯冲到低空，将他射中，再次返回时，他的精神探测力发现死去魔兽头顶上的魔音奴果然化成了灰烬，这证明了史卡德在这点上并没有对自己撒谎。

　　大蜥蜴这次看懂了赵恒凶狠的手势，它眼眸之中闪动着害怕之色，抵抗的能量逐渐散去。

　　看来魔兽的小头领也有怕死的。也许是自己那团隔绝它能量外泄的网起到了很大的作用。少了魔将的直接影响，让这些来自异界的怪物能够显露自己真实的本性。

　　然而当赵恒的精神力进入到大蜥蜴的记忆系统之中后，却发现它到地球之前的记忆全被扭曲锁闭了起来。这个封锁是一种他从没见到过的能量，其结构相当诡异复杂，他根本无法进入读取。最多的只能去将其毁灭。

　　他研究了半天，也没有任何心得。这种锁住记忆的手段是他从前根本就想到过的。是只有这一头来自异界的魔兽被锁住了，还是所有魔兽都是如此？或许它们的存在就是为了防止人类通过魔兽的记忆而获得魔兽的资料。

　　赵恒的目光落到大蜥蜴头顶的那个不停蠕动的绿色生物上，他排除了这种记忆锁和这个魔音奴有关，因为史卡德也装有这个东西，记忆中却没能出现这样的记忆扭曲锁。

　　看来只能将它送到耶都结界城的研究八所总部。

　　对于这方面的研究，赵恒一是时间有限，再也没有全面系统的设备和人员保障。其实四大家族都有自己的研究机构，只是他们的研究方向大都在于提升异能实力，对于其他的方面涉及不深入。

　　而联邦的研究八所在这方面就做的非常全面和先进，之前的抵御魔心音波的液体和陨石的研究结果就是出自他们之手。

　　赵恒相信由唐梦提交给研究八所，应该很快就会结果。

　　他沉思片刻之后，又将大蜥蜴丢进了囚禁舱。

　　赵恒返回驾驶舱之后，再次检查了一番舰船系统，此刻舰船所余的能量只足够进行一次空间跳跃。

　　舰船外的太空寂静无比，赵恒注视着窗外闪动的繁星，思绪纷呈。

　　这时他听到唐梦的脚步声，片刻之后，一股淡淡的幽香飘荡了过来，让他不仅心神一荡。

　　他回过头看，看到唐梦裹着一件浴巾，露在外面的肌肤白皙而又滑腻，她只是简单的将浴巾打上了一个结，却勾勒出她无限美好的身体曲线。

　　地板上似乎有点凉，她微微的踮着脚尖，小腿挺拔而又匀称，吸引着赵恒的目光不自觉的向上蔓延，只可惜最为惊心动魄的部位被挡在浴巾之后。

　　她手中还端着两杯红酒，那是在临行前罗比斯族长放到休息舱之中的。

　　唐梦湿着的长发不停的滴落着水滴，坠落到地板上，溅落出一朵朵瞬间绽放的水花。让她的神情更显得娇艳无比，不过从她眼眸中偶尔闪现的光亮，赵恒还是能感受到她有点紧张。赵恒猜测这也许是她第一次在男人面前这么展现自己的缘故，他不得不承认唐梦确实迷人，非常有杀伤力，他已经感到自己有些唇干舌燥了。

　　看到赵恒有点痴迷的眼神，唐梦心内有点小小的满足感。

　　她轻盈的走到赵恒面前，递给他一杯红酒，开口道：“这酒看起来不错，如果再有点音乐就好了。”

　　赵恒反手按到了控制台前的一个按钮，片刻之后，舒缓荡漾的音乐声在船舱内响起。那些因为魔兽的焦虑情绪此刻都挥之不见了。舰船内充满了温馨的气氛，就连船外那冷淡的星光都似乎散发出暖意。

　　“你太美了。”赵恒由衷的道。

　　“是吗？你是说我这个样子？”唐梦喝了一小口酒，伸出半点玉舌在嘴唇上舔了舔。

　　赵恒也再忍不住了，他放下酒杯，一把将唐梦拉到怀中。

　　唐梦柔弱无力的坐倒在他的腿上，眼睛一眨一眨的看着他道：“你想做什么？”

　　赵恒用行动回答了她这个有点明知故问的问题，他低下头去，吻向了唐梦的嘴唇。

　　唐梦全身不由自己的紧绷了起来，她想避开，然而却又感觉到整个身体似乎在燃烧一般，让她无法动弹。

　　在赵恒碰到她嘴唇的一瞬间时，她感觉到整个大脑立刻变的一片空白。她的手轻轻一松，酒杯摔落在地上，杯中的红酒在地板上蔓延开去。

　　赵恒感觉到她的唇发烫，呼出的气息清新而又甘甜，让他沉醉无比。

　　他在其中久久徘徊，辗转反侧，同时将手放到了唐梦娇嫩的腿上，轻轻的抚摸着。他能感觉到唐梦整个人在微微的颤栗。

　　随着他的手慢慢向上滑动，唐梦更加紧张了。她想推开赵恒带有侵略性的大手，然而感觉自己是那么的无力，她似乎更期盼着那一刻的接触。

　　就在这时，舰船的通讯器的通用频道传来了惊慌的叫声：“这里是联邦奇卡商会船队，我们位于南普顿星域123：24，遭遇到魔兽攻击，请附近星域受到我们呼叫的联邦舰船给予救援。重复，我们遭遇到大量的魔兽攻击，需要紧急救援……”

　　正在亲热之中的两个人立刻停了下来。

　　赵恒看着斜躺在自己怀中的唐梦，她脸颊绯红一片，眼神迷离，像是醉了一般。

　　赵恒叹了一口气，看来只能到此了。在太空之中遇到这样的求救，联邦任何人都不会视而不管的。

　　唐梦睁开眼睛，闪过一丝羞色之后，开口道：“看来我们又将有新的任务了。如果时间能永远停在刚才那一刻，该有多好啊。”

　　赵恒知道她说的意思，希望这个世界永远没有魔兽的打扰，他笑了笑道：“会实现的。”

　　她说完之后，站了起来，离开赵恒的怀抱之后，她感觉自己有点像虚脱了一般。她整理了一下自己有点散乱的长发。

　　赵恒转动座椅，在控制台前操作起来，他调整了舰船的航向，向呼救的舰队的方位飞去。

　　“我们该怎么去做？”唐梦看着扫描仪器屏幕问道。

　　“先过去看看。总有办法的。”

　　唐梦沉思了一下，转身走出了驾驶舱，等她再次返回时，已经穿上了她那套已经清洗过的军官制服，和刚才的性感娇媚相比，多出了几分飒爽英姿。

　　她抓起舰船的通讯仪器，开始在通用频道呼叫道：“联邦奇卡商会船队，我们已经接受到你们的呼叫信号，正在向你们靠拢，请保持镇定，注意舰船编队。完毕。”

　　片刻之后，频道之中立刻欣喜的叫道：“我们是联邦奇卡商会船队，收到呼叫，请问阁下是哪一位，有多少舰船？”

　　“我们是赵氏家族的私人舰船，只有一艘EU-20小型舰。”唐梦开口道。

　　对方显然清楚EU-20小型舰的性能，虽然赵氏家族的名头让他看到了一丝希望，然而来的舰船不仅只有一艘，而且还不是战斗性能的舰船，他的语气有点失望的道：“非常感谢阁下的回应，但是我们遭遇到的魔兽众多……”他似乎沉思了一下，接着道：“请你们不要过于靠近。以免让你们也遭受到危险。”

　　唐梦当然也清楚以这艘舰船的武器装备就算过去了，如果面对大面积的魔兽，也取不到多大的作用。同时她也注意到舰船现有的能量显示，以目前的状态，别说想帮那个商会解围，到时候想自己撤离出那个区域，恐怕都成问题。


第三百零八章

　　现在看来对方也是如此的判断结果，不想让他们做出无谓的牺牲，能在这个时候还为自己考虑，这点倒让唐梦感到很是欣慰。

　　“我们会想办法的。”唐梦道。

　　赵恒一直没有说话，他看向探测屏幕仪，这时上面显示在舰船的东南方向有一队舰船，共有十九艘，船队后面正被一大群魔兽追逐。

　　从光点密集的闪烁，可以看出魔兽的数量不少。

　　赵恒的脸色凝重起来，他将自己的精神力无限的伸展了出去。

　　随着和那支舰队的距离拉近，舰船探测仪器的范围也跟着向东南方向扩展，这时唐梦发现在东侧还有一支舰队，只是他们的航向则是向西，从距离范围上看，他们一定也收到了来自联邦奇卡商会船队的信号，然而却没有转向，选择了径自离开。

　　“那是什么舰队？他们为什么不向联邦奇卡商会船队靠拢？”唐梦指着屏幕道。在星域中互救是联邦航空的基本道德准则。而这支拥有八艘舰船的舰队，竟然置之不理。

　　“是斯科尔家族的舰船战队。”赵恒轻声的回答道，他的精神力探测早就蔓延了过去，可以清晰的看到那队舰船上斯科尔家族的标识。

　　“他们怎么能够这样？”唐梦有点生气的道。

　　作为联邦的四大家族，在星域之中竟然率先抛弃最基本的救援道德准则，这让她怎么都不能够理解。

　　她抓起舰船的通讯仪器，开始在通用频道道：“呼叫斯科尔家族的舰船……”

　　虽然她一直重复的喊道。然而通用频道之中始终没有回应。

　　“没有用的，他们是不会理会的。”

　　“我一定要控诉他们。”唐梦放下通讯器道。

　　“围攻联邦奇卡商会船队的是海毒鳄魔兽。”赵恒开口道。

　　唐梦知道这种魔兽，它们的活动范围一般都在星域之中，是群体生活的一种魔兽，一般海毒鳄群的数量最少也在三千头以上。

　　看探测仪器上面的显示，他们遇到的海毒鳄远远不止这个数目。而目前周围星域再没有出现其他的舰队，就凭现在的力量想要打败它们几乎是不可能。

　　“我们该怎么做？”唐梦有点难受的问道，她有种无力的感觉，难道只能看着这个可怜的商会舰队被它们摧毁？

　　“你知道吗？海毒鳄魔兽是非常厌恶短磁光的。”赵恒微笑着道，他埋头在控制台上忙碌起来。

　　“那有怎么样？”唐梦好奇的问道，她察觉到赵恒似乎有了主意。

　　“利用这一点我就很容易帮联邦奇卡商会船队解围，不过也不能这么便宜斯科尔家族。”

　　赵恒在显示屏上不停的点画着，然后将通讯器调整到另外一个频道，没过多久，里面传出了话语。

　　“怎么赵氏家族也有人到这个星域来了？”一个尖锐的声音道。

　　“这个我不太清楚，他们只有一艘EU-20小型舰，应该是执行什么任务。我们该怎么办。”

　　“EU-20小型舰？好了，不用管他，白痴才会在这个时候去救那些商会舰船。你们保持通用频道静默。什么都不用理会，尽早给我返航。”尖锐的声音再次回答道。

　　“是，我明白了。”

　　然后频道中安静了下来。

　　“这是……斯科尔舰队上的通话？”唐梦睁大了眼睛问道。

　　“是的，差点没赶上。”赵恒嘿嘿的笑道：“他们在向上面请示，好了，你想不想见识一下我另外的一个本领。”

　　“是什么？”唐梦迷惑起来，就算知道了他们的对话，对于面前的危险也没办法解决啊。何况他们的通讯内容已经强调了不理会任何的求救信号，难道赵恒还有什么其他的办法。

　　赵恒抓起了通讯器，将它调整到通用频道，然后开口道：“EU-20舰呼叫奇卡商会船队。”

　　“奇卡商会船队收到，阁下请讲。”那边的背景声音一片混杂，可以想象的出来现场的慌乱场面。

　　“请你们向我的左翼方向飞行。”赵恒道。

　　“谢谢阁下的好意，我们已经损失了六艘舰船中型武装舰船，我想你们的船是对付不了这群魔兽的……”

　　“如果你们还不想死的话，那么就听我的命令，立刻照做。”赵恒注视着显示屏幕上斯科尔家族舰船的移动方位。

　　对方沉默了片刻才道：“好的，我立刻吩咐下去。”

　　很快，联邦奇卡商会船队的舰船开始变向，那大批的魔兽又包围着一艘舰船，没过一会，那象征着舰船的亮点在屏幕上熄灭了。看来他们又被摧毁了一艘舰船。

　　看着舰队和魔兽越靠越近，唐梦有点紧张起来，她很好奇接下来赵恒的举动。

　　然而赵恒似乎一点也不着急，只是那么静静的看着屏幕。

　　舰船内安静无比，空气仿佛都不再流动。

　　这时赵恒按动了一个按钮。

　　唐梦知道那个键是让船体放射短磁光。

　　短磁光是一种遥距定位光线能，经常被用作为为其他舰船设置在己方所在星域的空间跳跃的坐标点。

　　当船体发射短磁光时，整个舰体都会出现一种微弱的淡青色光芒。而海毒鳄则是非常厌恶这种能量的光芒，往往会不顾一切的去毁灭发光源。而这个秘密是赵恒多年前无意之中发现的。

　　果然，在EU-20舰发射出短磁光之后，海毒鳄群骚动了起来，它们放弃了一直追逐着的舰队，转而向赵恒所在的方向扑了过来。

　　“哦，天啦，它们都向你们飞去了。别担心，我们立刻赶到。”通用频道之中再次响起了那个商会指挥舰长的声音。他即是欣喜，又是担心。

　　“不，立刻带着你的舰队离开这里。我有办法对付它们。”赵恒不容置疑的道。

　　“那怎么可以，我怎么能看着你们……”

　　赵恒打断了他的话：“不要罗嗦，立刻离开。”

　　赵恒说完之后，关闭了通话频道，然后驾驶着飞船向斯科尔家族舰队的方向飞去。

　　从显示仪器上看，那一大团代表着魔兽的闪动光点紧追在舰船之后。赵恒控制着舰船的速度，并且开启了空间跳跃预热系统。

　　然后他将通话调整到刚才接收到斯科尔家族联系的频道，他清了清嗓子，对着通话器开口道：“九十四编队回话。”

　　唐梦惊异的发现他发出的声音和方才听到的尖锐声音几乎一模一样，如果不仔细分辨，根本就听不出来有什么差别。

　　赵恒冲她笑了笑，示意她不要出声。

　　“塔米大人，请问有什么吩咐。”舰队回应道。

　　“有一艘家族舰船需要立刻进行空间跳跃，你们立刻发射短磁光，建立跳跃坐标点。”赵恒说道。

　　“是。塔米大人。”舰队没有任何质疑，立刻回答道。

　　赵恒关闭了通话系统。

　　“你是怎么做到的？”唐梦不敢想象的问道。她已经明白了赵恒了的计划，他先是开启自身的短磁光，吸引那些海毒鳄，然后将它们拉到斯科尔家族舰队附近，再利用自己变声的技巧，让斯科尔家族舰队打开短磁光，然后利用空间跳跃脱身，失去目标的海毒鳄群自然就会扑向了斯科尔家族的舰队。

　　“曾经跟一位街头艺人学的，那个时候我似乎老掌控不了声部肌肉的抖动，不过现在，可能因为我体内能量的运转方式的改变，让我以前很多不能完成的事情都有了新的突破。”赵恒笑道。

　　唐梦看着他道：“因为血瞳的缘故？”

　　“是的，我身上发生了很多不可思议的变化，我似乎可以熟悉这个世界任何能量的运用。我也不知道是怎么做到的。我想这些可能都和血瞳有关。不管它到底是什么，但对于我确实有着巨大的帮助。”赵恒道。

　　“可是，它除了提升你的异能外，难道就不会带来其他的危害吗？”唐梦有点担忧的道。

　　“谁知道，史卡德曾经说我也算是一种怪物，血瞳的怪物，也许我身上发生的一切都可以视作是血瞳的某种变异，或许有一天，我可能会变成一头魔兽。这真是一个笑话。”赵恒看起来有点满不在乎，其实内心却有着一丝丝的伤忧。无论是谁，如果不清楚自己身体的未来走向，都会有点焦虑。他可不想真的变成怪异的魔兽，如果仅仅只是身体发生变异，还比较能够控制，但是谁知道到时候他的意识会不会也发生改变。

　　未来对于他来说，是一个迷。

　　“一定会找到破解的方法的。”唐梦安慰着他，同时也在安慰着自己。

　　“如果我变成了魔兽，我们倒可以称的上是人兽恋了。”赵恒抬头看着唐梦。

　　唐梦走到他的身边，抚摸着他的脑袋：“不管你变成什么，我都不会离开你。”

　　赵恒觉得心头一暖。

　　舰船内发出滴滴的警报之声，后面的海毒鳄群已经非常靠近舰船了。

　　赵恒看了一眼显示屏幕，空间跳跃在一分钟之后就能准备完毕。

　　“我们准备离开这里了。”赵恒示意唐梦坐到座位之上。他在控制台上操作了一番之后，座位前升起两个透明的方盒，将他们罩了起来，里面很快充斥满了液态的缓冲泡。

　　这时舰船内响起空间跳跃的倒计时。


第三百零九章

　　“9，8，7……”

　　一头海毒鳄已经接近了舰船，它张开嘴巴，一团泛着暗青色的能量团脱口而出，向前面的舰船射去。

　　就在它刚刚要射中舰船时，周围的星域一阵扭曲，舰船消失的无影无踪。

　　后面追逐而来的海毒鳄群立刻躁动了起来，失去目标它们的显得暴躁无比，有的甚至还相互打斗起来。

　　这时外围的一头海毒鳄高声嘶叫着，在它注视的方向，正闪动着几团短磁波的光芒。

　　一时之间，它们如同嗜血的动物闻到了血浆的味道，立刻疯狂向那个方向扑去，宛如在星域中卷起了一道道黑色的波浪。

　　“该死的，这群海毒鳄怎么冲我们来了，难道那个商会被它们消灭了，准备射击。”斯科尔家族舰船上紧张了起来。

　　不过以他们现在的力量，倒不是过于恐惧这些海毒鳄群，只是在和它们的战斗之中，恐怕难免会损失舰船。

　　当赵恒所驾驶的舰船到达了拜尔结界城外围星域时，发现这里有三个航空编队近万艘舰船在巡逻警戒。

　　到底是联邦首府，人多船多。在应对这样大规模的魔兽进攻的状况时，优势立刻就显现出来。

　　以前四大家族的只是求精，面对的只是和魔兽局部对抗的场面，而现在却发现已经不适应现在的战争了。

　　在得知前来的赵氏家族的大家长和唐总参谋长的女儿唐梦时，巡逻的舰队立刻给予相对等级礼遇。不仅免于检查，还一路护送到结界城检查站。

　　在舰船停泊在检查站之后，赵恒就看到了停在这里的联邦一号舰船。这是联邦总统的专用舰船，此刻是被用来迎接赵恒。

　　唐一龙在接到消息之后，激动的有点老泪纵横，他没想到赵恒竟然真的一个人将自己的宝贝女儿从那个垃圾处理结界城救了回来。所以他执意亲自前往大气圈边缘的检查站迎接赵恒。

　　联邦总统立刻也将自己的专用旗舰调派给唐一龙使用。

　　走过排列着依仗卫队的对接通道，进入到联邦一号对接舱室后，赵恒看到唐一龙和几十名军官以及联邦高官正等待在那里。

　　唐梦立刻快步走了过去，标准的向唐一龙敬礼。

　　一向沉稳的唐一龙再也忍不住，他一把将自己的宝贝女儿拉到身边，上下仔细的打量，关切的问个不停。

　　自从他得知唐梦所在的结界城陷于魔兽的包围之中，再也联系不上了之后，他几乎就没安稳的睡眠过。虽然他一直安慰家人甚至自己，女儿会没有事情的。但他知道那只是自己一厢情愿的美好愿望。

　　那座结界城驻防的兵力极其薄弱，唐梦想要安然无事，除非发生奇迹。就在他得知赵恒亲自前往救援时，他也不敢想象赵恒能够帮自己寻回女儿。但是现在奇迹真的发生了，怎么能叫他不激动万分。

　　周围的人也为之呼嘘不已。他们能够理解唐一龙的感受，身为联邦参谋总长，掌管着整个联邦的部队，然而没有或者说不能调动一兵一卒予以解救自己的女儿，内心一定是痛苦万分。不过现在好了，一切都过去了。

　　看着这一幕，感染着每一位对于联邦未来的命运也充满了希望。

　　一名脸色白净，目光锐利的中年男子见此场面，他笑了笑，然后走向赵恒。这位是联邦安全部的部长阿莫希。

　　“大家长阁下，欢迎你到拜尔城，我代表总统阁下，对于你在此次战争中所做的一切表示感谢，尤其是你们能够抛舍自己刚夺回的家园，再次投入到其他结界城的救援行动之中。”

　　“部长阁下太客气了，抗击魔兽是每位联邦公民的责任和义务，更何况我们四大家族。”赵恒回道。

　　“听说这次大家长阁下又给我们带来了关于魔将指挥魔兽的新发现。这对于联邦真是一个好消息。你所做的一切联邦将永不会忘记。”阿莫希部长倒是发自肺腑的表达，自从魔兽挑起战争以来，赵恒所做的一切，包括提供的每个情报就具有极高的价值。在魔兽的沉默期，赵恒通过各种渠道一再呼吁加强侦查，不要掉以轻心，然而都被当时极度乐观的呼声所掩盖。

　　阿莫希感叹如果联邦再多几位像赵恒这样的人物，那么整个局势就会得到改观。

　　这时唐一龙走了过来，他的眼眸之中还闪动着泪光，他一把抓住赵恒的手道：“谢谢……谢谢……”

　　赵恒笑了笑，他抬头看到唐梦此刻也是一脸的泪水。

　　“好了，我们先回城，让大家长阁下休息休息，总统先生还要和他见面。”阿莫希道。

　　联邦一号开始向下方的结界城飞去，一路上，赵恒看到结界城的上空到处飞满了舰船和战机。

　　各个城堡要塞的结界防护全数打开，所有的防空火力系统都处在随时战斗状态。

　　“目前魔兽已经发动了第二轮的进攻，根据统计，被攻击的结界城达到四十一座，另外消息显示，在第一轮的攻击之中，已经有四分之一的结界城丧失了抵抗能力，另外四分之二的结界城由于联邦军队的及时救援，局势处于相抗衡状态。”唐一龙已经平息了激动的心情，开始向赵恒和唐梦介绍着整个联邦战况。

　　“其中有五座结界城已经占据着优势，并在积极反攻，包括斯科尔家族和雷蒙家族，暴焰城的形势最好，因为赵氏家族全体人员的到达，让他们实力大增，我想要不了多久他们就能消灭结界城上所有的残留魔兽。”

　　对于这样的结果赵恒并不意外，曾经人数位于四大家族之首的赵氏家族在魔兽的一次偷袭进攻之后，虽然人数和实力大减，但也不是可以忽视的力量，再加上雷蒙家族的人数仅此于赵氏家族，这两大家族合兵一处，如果还对付不了一个结界城上的魔兽，那么人类就真的没什么希望了。

　　他注意到唐一龙没有提到另外一个家族，于是开口问道：“神息家族呢？”

　　“神息家族的本城不知道出现什么问题，联系一直中断，所以无法得知她们的详细情况。但我想局势不容乐观。”唐一龙忧心的道。

　　在魔兽发生第二轮进攻之前，他已经将各个军事要塞的兵力全都投入到增援行动之中，然而只有一大半被确定救援的结界城市情况得到了好转，现在他手头上只有少量的预备队了，根本无力救援魔兽的再次进攻的城市。

　　他不明白，为什么魔兽会突然增加这么多。这些该死的新变异魔兽不知道都是从那里出现的。

　　最让他郁闷的是，整个联邦系统的通讯总是时好时坏，像是被魔兽控制了一般。

　　赵恒对于神息家族倒不怎么担忧，他相信向来神秘莫测的她们一定不会差到那里去。他只是有点担心格蕾丝，这个他在莱卡结界城的小崇拜者的安全。

　　他和千月之间的灵魂羁绊没有出现任何的异常感受，这说明到现在为止，千月那边也没出现什么问题。

　　“幸运的是，我们接到你发现魔兽巨型蘑菇的弱点之后，立刻告知了所有的结界城，由于做了相应的布置，所以在它们第二轮的进攻降落途中，击毁了不少这样的蘑菇怪兽，取得了不小的战果，减少了各结界城的压力。”唐一龙接着道：“可是如果魔兽还是像这样源源不断出现的话，这些结界城恐怕都非常危险了。”

　　“我会立刻安排研究八所对魔音奴进行全面的检查研究，希望能破获其中的秘密。”唐梦开口道：“如果我们掌握了魔将控制魔兽的方法，相信局势就会改观。”

　　“这个魔音奴到底是什么东西？”阿莫西部长问道。

　　看到赵恒陷入沉思之中，唐梦于是将赵恒在垃圾处理结界城上的遭遇和发现转述了一番。众人听完之后，都惊叹不已。他们小声的议论起来，一些甚至认为这也许就决定着人类的胜负。

　　赵恒虽然知道魔音奴秘密的重要性，但是如果将所有希望寄托在此，未免有点不太全面。且不说研究八所是否一定会破获隐藏其中的秘密，魔将既然可以用魔音奴替代魔心和魔眼，那么谁能保证不会再出现同样效能的魔兽。

　　他觉得这样被动的防御不是解决问题的关键，可是想主动出击，在目前的状况下看，根本是不可能的事情。眼下连四大家族都陷入了苦战。那还有其他多于的兵力。现在看来，只有深入到地球，探明魔将幕后的一切，查明那些变异的新魔兽的来处，从根本上解决问题，才是扭转局势，取得胜利的关键。

　　可是据他所知，在魔兽第一轮进攻之后，新组建的侦查团中的神息和斯科尔家族成员第一时间内就接到了指示，不辞而别，返回了他们家族所在的本城。虽然他们大多只是家族的低阶成员，但是这样的主动无疑宣告了四大家族之间的合作失败。


第三百一十章

　　如果赵恒想前往地球侦查，只能依托赵氏和雷蒙家族了。

　　“能够破坏和影响魔兽的指挥通讯当然是好，但恐怕只是一时的解决方法，谁知道背后的魔将又会采取什么新的行动。”唐一龙沉默了片刻之后道。他的观点显然和赵恒一致，这样疲于应对始终不是个办法。

　　舰船内又逐渐沉默下来。

　　阿莫西部长忽然笑了笑，开口道：“不管怎么样，这也是个好消息，另外我再向大家宣告一个好消息，我们的联邦英雄阿克曼和图斯顿在今早到达了拜尔城。相信在下午的总统会议之中，诸位就会看到他们。”

　　“什么？阿克曼和图斯顿他们回来了？”

　　“哦，天啊，我们的伟大英雄返回来？真是难以相信。”

　　“嘿，我就知道他们还活着，你知道吗，他们就是神，是联邦的守护神。”

　　船舱内立刻沸腾一片，众人的神采飞舞，情绪亢奋起来。

　　赵恒当然也听说阿克曼和图斯顿这两个人物，他们是很多年前赫赫有名的人物，一直以来都被宣扬为联邦有史以来最伟大的英雄之一。据说他们的异能实力已经远远超出了当时四大家族的族长。

　　他们曾经主导了一项返回地球的军事行动计划，这还是人类进入结界时代第一次的主动反击。在当时他们从魔兽的手中攻占了半个地球，并且建立了许多的军事和民用据点。在那段时间一直被赞誉为结界时代最为辉煌的岁月。他们当时所散发出的光芒远非四大家族所能比。可以说在联邦民众心里，阿克曼和图斯顿的影响力要远远超过四大家族。

　　然而后来不知道什么缘故，行动被暂时停止，而阿克曼和图斯顿也突然消失，对此当时的联邦高层也没有给出具体的说法。后来在地球上的那些恢复地区和军事据点在魔兽的反击之下，逐一失守，到最后人类又被赶出了地球。

　　后来人们一直传说阿克曼和图斯顿前往了深渊星域，寻找解决魔兽的最终答案。但传说永久只是传说，因为在那以后再也没有人看到过他们。

　　没想到时隔多年，他们居然返回了拜尔城，这不能不让人兴奋，要知道这些高层人物在当时还只是孩童，那两位人物是一直他们膜拜的偶像。

　　但是自小在家族中长大的赵恒受到教育灌输的影响，对于这两位传奇人物只是熟悉而已，倒不是那么的崇拜。后来他离开了家族，同样关注于魔兽的研究的他对于这两位前辈开始有了新的认识，但只是敬佩而已。

　　他看到船舱内的众人都是兴高采烈，方才的压抑气氛立刻消失的无影无踪，他身边的唐梦也是激动无比。

　　“研究八所也是他们的授意下建立的，兰桑教授就是受到他们笔记的启发才综合完善了第一代正式的基因改造液。”唐梦对赵恒高兴的道：“没想到他们还活着，太好了，看来人类的希望降临了。”

　　赵恒笑了笑，难怪唐梦会对于阿克曼和图斯顿发自内心的敬仰，她现在所在的机构以及基因改造都和他们有关。他对于这两位传奇人物充满了好奇。

　　“部长阁下，你竟然到现在才宣布这个天大的好消息，真是太可恶了。”一位高官虽然表达着不满，但他脸上却洋溢着开心的笑容。

　　“很抱歉，这可是联邦最高机密。没有总统阁下的批准，我怎么敢散布。不过这次前来迎接赵恒大家长时，总统阁下才同意我告诉大家，因为他希望迎接大家长的场面不要太压抑，气氛应该是欢快的。因此作为一个礼物送给大家长阁下。”阿莫希看着赵恒道。

　　船舱内顿时一片欢笑声，大家看着赵恒纷纷笑谈了起来。

　　“总统阁下考虑的可真是周全啊。”

　　“是啊，我们可算是占了大家长阁下的光。”

　　大家都明白，现在联邦以及总统对于赵恒是越来越重视了，只从此刻派出联邦总参谋长以及国家安全部长亲自带队到太空检查站亲自迎接赵恒，就能看的出来。这样的特殊礼遇是所有其他族长所没有享受过的。

　　“这次又可以将魔兽彻底的打回地球了。”

　　“说什么呢？应该是将它们可以彻底的消灭了，要知道可是阿克曼和图斯顿回来指挥我们作战啊。”

　　唐梦抓住了赵恒的手，轻声道：“我相信你也会成为像他们一样伟大的人。”

　　唐一龙看到了女儿的这个动作，不过他没有什么反映。相反阿莫希部长却意味深长的笑了起来。

　　赵恒感到每个人都空前的乐观起来，他不知道这种乐观是否有点太过突然。不过对于人类来说，这样的强者回归，确实是个不错的好消息。

　　联邦首府拜尔结界城位于联邦中北部，作为专门的行政和政治中心的结界城，它的防护措施异常严密。

　　城内需要通过四层防护结界才能到达外域空间，每个结界之间都据守着舰队和战机。控制这四个防护结界的程化部门位于城内四个不同地点，并且有重兵把守。

　　拜尔结界城的建筑物都是以城堡式的结构分布的，城堡之间用磁航道连接。每个城堡都有着自己单独的防护结界。这样，即使魔兽攻破了外界结界，进入到结界城内，联邦也可以依靠城堡单独作战。

　　联邦一号舰船在通过四层结界通道之后，直接降落在位于一座城堡内的小型宇航港中。

　　宇航港内停满了各类战斗舰船，周围卫兵林立，四处穿梭巡逻着一队队机甲战士，每个人的脸上都是严肃无比。

　　一行人簇拥着赵恒走下了舰船，赵恒抬头看了看，头顶上不停飞过战机和舰船，整个天空看起来一片阴霾。

　　这个城堡他曾经来过，联邦的金宫就位于这里。同时联邦总统府第以及高层机构全都集中在这个城堡内。

　　他们坐上了早就停在这里的疾风车队，将赵恒护送到一座豪华的酒店门口。

　　门口站满了警戒的卫兵，赵恒注意到这些卫兵身上都有着异能能量的波动，看来他们都是注射了基因改造液的异能者。

　　疾风车队停下之后，在酒店来往的人们发现同时下车的居然是联邦的安全部长和总参谋长。看到他们客气的迎上中间的那辆疾风车时，他们很好奇，如此阵势是迎接什么政要。

　　当他们看到一位年轻人下车之后，立刻相互的打听这人是谁。很快有人就认出来这是赵氏家族的大家长赵恒。于是关于他的事迹立刻在酒店内传开。

　　“赵氏家族不是调派到雷蒙家族的本城上吗？他怎么到这里来了？”

　　“据说他单枪匹马的去魁克威城解救唐梦了，想不到竟然成功回来了，太厉害了。”酒店内不乏有消息灵通者。

　　“你是说我们的帝国之花，唐参谋长的女儿唐梦？”有人问道。

　　“废话，不是她怎么值得别人家族的大家长冒着生命危险去解救。你看，她坐在那辆车上呢，这次可真算的上英雄救美啊。让人羡慕。”

　　阿莫希部长在酒店外和赵恒道别。“那么我们暂时告退，大家长阁下先在酒店休息，到时间后，我会派人前来迎接大家长阁下。”

　　赵恒正和他客气的寒暄着，只见唐一龙掏出一个精致的小盒子。

　　“这是我为大家长阁下准备的小礼物，作为一个普通父亲表达的谢意，请你收下它，相信它会帮助你休息的更好。”唐一龙将小盒子递了过来。

　　赵恒笑了笑，也不推辞，伸手接了下来：“恭敬不如从命，多谢参谋长的心意了。”

　　唐梦则在车内向赵恒挥手道别。

　　等疾风车队走后，赵恒在酒店侍卫的带领之下，走进了酒店，一路之上，众人纷纷的对其行注目礼。

　　进入房间之后，赵恒推开了窗户，酒店正对着一个宽大无比的广场，围绕广场错落有致的是一座座高大的建筑物。

　　在广场上没有多少行人，倒是布置满了各种防空的武器，在周围守满了卫兵。每个人的脸上都是肃穆无比。一脸沉重。

　　他打开了唐一龙赠送的小盒子，里面有着十几枚高阶的魔晶核，难怪唐一龙会说能让休息的更好点，想必他也知道自己可以直接从魔晶核之中吸收能量。

　　赵恒拿起几枚魔晶核，把玩了起来。这次前往魁克威城结界城，他到没有消耗过多的能量。但是他却总感到自己体内能够容纳的能量和从前相比，多出了数倍。

　　他微微的一用力，手中的一颗魔晶核突然绽裂开来，一个波动的能量团从其中激荡了出来。

　　赵恒连忙将它吸入到体内。然后看了看自己的手。

　　方才他根本就没有输出能量，只是随意的用手发了一下力而已，却不想仅仅依靠这样单纯的物理力度，就能破开这坚硬无比的魔晶核。他都被自己的体格的强度吓了一跳。

　　从外表上看，手依旧是那只手，似乎没有发生任何的转变，但赵恒可以清晰的感触到，构成肉体的细胞变的强横无比。


第三百一十一章

　　这是那次不同能量属性球爆炸之后，由于能量在他身体内四处激荡，相互碰击冲撞，造成对细胞组织肆意的破坏，然后因为那颗种子的神奇的治疗功效，那些细胞组织迅速痊愈。

　　在不停的破坏和痊愈之中，让他的身体内部仿若进行了一次强度进化。

　　体内最基础的细胞在无数次的毁灭和重生之中，悄然的发生着变化，它的结构变的异常紧密，而且越来越坚固。能够承受的能量也越来越强。

　　那个叫做德里克里的幽灵翼龙曾经说过他的躯体还是过于脆弱，强度不够承受龙晶能场的运转。所以只激化了龙晶十分之一的能场。

　　而现在赵恒感到由龙晶形成的灵魂灵魂本源的漩涡面积扩展了一倍，而且还在缓慢的扩张之中，里面韵动的能量让他感到一种从未有过的充沛感。他很好奇，现在自己已经激活了龙晶的多少能场。

　　在他的他的丹田处，各种属性能量组合成一个个圆形，依次排列，互不侵犯的徐徐旋转着。

　　那颗神秘种子萌发的枝干又长了很多，那发出几片嫩叶也长大了不少。每一片叶子都晶莹碧透，闪烁着翠绿的光芒。在枝干顶端的射出两道光线，分别连着灵魂漩涡和在丹田之处能量团，将它们遥相呼应的连接在一起。

　　赵恒可以通过这颗种子，随意调动体内任何一种属性的能量，随着这几天的摸索，他他对于如何掌控这颗种子也越来越为熟练。各种能量之间的相互干扰和冲突也变少了许多。

　　此刻无论是他的各方面感官，还是能量的强度，都达到了顶峰。

　　然而这也说明到了他前进到了一个瓶颈。他能预感到自己还能让异能实力发生再一次翻天覆地的变化，但是他不清楚将会是什么样的方式，自己又会发生什么样的变化。

　　或许这一切都要由这颗神秘的种子决定。

　　对于他来说，不仅这个种子是陌生的，他几乎不能窥视它任何一丝的内部结构，对于自己的身体，他也不再熟悉。

　　他不停的探索着自己体内各种能量的奥秘和规律，以期能够更大的掌握和发挥出它们的威力，这一切对于他来说完全是陌生的，没有任何经验可以借鉴，需要自己一点点去摸索试验。

　　他发现自己身上的三个力量源点在种子的绿色光线牵扯下，相互影响，又相互促进。他将自己的意识输入到那丝莹动的光线之中，随着它在体内的各种能量之中穿梭波动。

　　他感到整个人好像融入到了能量之中。

　　他能感应到身体一切的变化，无数的信息像狂潮一般的向他大脑深处之中涌现，开始他还能一一阅读，处理，后来变的越来越慢，他的速度根本无法同步处理这浩瀚如海的信息量。

　　这时一道种子散发出来的绿色光芒掩盖了一切。宽大的叶子如同一个筛选器，只将一些重要的讯息通过光线传送到赵恒的意识之中，让将其他许多不重要的信息剔除了出来，交由种子自发处理，而赵恒可以随时调阅一切。

　　这让赵恒异常轻松起来，同时他发现自己几乎可以精准的控制每一处的肌肤。

　　在无数次的试验之后，他满意的停了下来。

　　但是另外一种隐隐的不安的念头油然而生，如果这个神秘的种子突然切断了他和身体的一切信息联系，那么他会因此失去对于整个身体的控制吗？

　　他不知道答案，也不知道这颗种子进化到最后将出现什么样的结果，现在他只能被动的等待。

　　联邦总统的会见是在下午，赵恒被卫兵引领到总统府邸二楼的一个会议室。

　　府邸中的人们行色匆匆，但是看上去表情不像其他的人那般紧张，显得较为轻松，这种神情赵恒之前在舰船上就看到过。想来他们应该也得知了联邦的两位传奇人物的回归。

　　会议室的面积不大，只能容纳十人左右。里面排放着一圈宽大舒适的沙发。会议中间是一个做工精细的茶几，上面摆放着一束鲜花。

　　赵恒正观赏着墙壁上悬挂的字画，这时，门被推开了，总统引领着几名人走了进来。

　　看到他身后的那两位男人，赵恒就知道了他们应该就是阿克曼和图斯顿。因为他们身上无意散发而出的气势是其他人所无法比拟的。

　　总统指着赵恒对那两个人笑道：“这位就是我和你们所说的赵氏家族的赵恒大家长。别看他年轻，在对付魔兽可是非常厉害的。”

　　“让大家长阁下久等了，我很荣幸的向你介绍联邦的两位英雄，阿克曼阁下，图斯顿阁下。”总统带着微笑，转头看着赵恒道，一一介绍着站在他旁边的人。

　　阿克曼的身材有点瘦弱，满头的白发，脸上更是皱皱巴巴，看上去苍老无比。然而整个人却不容忽视，当看着他时，即使他周身没有显露出一丝的能量波动，也会让人觉得仿佛是一座大山，苍苍巍巍的耸立在自己面前。会不由自主的感觉到一股无形的压力。

　　而图斯顿看上去则显得年轻许多，像是一位刚步入中年的男人，他长的很是俊朗，整个面孔如同刀斧雕刻出来的一般，充满了力量和对少女的吸引。

　　他目光锐利，周身跳动着无比强烈的能量波动。和阿克曼的压力相比，他更具有侵略性。同时也更符合联邦女性对于英雄的幻想条件。

　　赵恒知道他真是年龄绝对不是像现在这般看起来年轻，异能者的实力到达了一个高度之后，就可以利用能量对于自己肌肤进行控制，保持着自己年轻的容颜。赵恒也将接近到这个境界。没有人知道为什么阿克曼却愿意显露出他苍老的一面。

　　赵恒在总统介绍时，感觉到身体突然感到一阵刺痛。他知道至少有四道能量对自己进行了探测。

　　他体内的能量场自动运转了起来，然后还是有两道能量直接刺入到了他的体内，有一个甚至还短暂的接触了他脑中的灵魂漩涡。然后才被阻挡了出来。

　　这次短短的接触，同样让赵恒清楚到这两个人的能量强横，而且独特，甚至已经远远超出了自己。

　　“哦，还有这位是巴尔默阁下，他是文明守护署的首席。”总统接着指着另外一个男人介绍着。

　　赵恒同样很早也就听说了巴尔默的名声，作为文明守护者的最高领导者，马尔默一直保持着神秘和低调。

　　他是一名长相富态的胖子，如果把他放在大街上，很多人都不会以为这样的家伙就是大名鼎鼎的巴尔默。

　　他看上去好像总是一副笑咪咪的神情，和那两位传奇的人物相比，他让人感到更容易亲近。

　　然而赵恒却抓住了他眼神之中偶尔跳闪过的阴冷。

　　被赵恒抵御在身体之外的探测能量就有他的一份，和其他人的不一样，他探测的能量似乎不显得霸道，相反倒显得轻微和薄弱。可是赵恒感到反倒是这样的悄然的能量更具有危险，所以他毫不犹豫的全力对抗，没有让它渗透到深处。

　　“很高兴认识诸位前辈。”赵恒不卑不亢的道。

　　巴尔默忽然冲他笑了笑：“果然是后生可畏。”

　　“想不到你居然融合了龙晶？你是从哪里得到它的？”图斯顿的声音也很好听，充满了刚性的磁声。然而他的目光却犀利无比，他盯着赵恒，似乎还夹杂着微微的敌意，语气更是咄咄逼人。

　　他刚只接触了一下灵魂漩涡，就立刻感应到了那是龙晶。这让赵恒有点吃惊。他将自己防护的更严密起来。

　　“图斯顿，你会吓坏这位年轻人的。”阿克曼嗓子沙哑的道。他的声音让人听着会不自觉的感到嗓子发痒，想用力的咳嗽一番。

　　“他可不是一位胆小的家伙。”图斯顿不在乎的道，方才和赵恒的能量接触时，他已经感觉到这个年轻的小家伙实力不简单。

　　“你别生他的气，这个老家伙总是喜欢咄咄逼人的对待别人。不过他没有恶意的。”阿克曼有点费力的道，他微笑的看着赵恒，仿佛在回忆着自己年轻的岁月。他的眼中闪耀的光芒如同阳光般温暖。

　　“嘿，我可不老。”图斯顿不满的抗议道，然后看得出来他对阿克曼充满了感情：“好了，年轻的大家长，我承认比你要老点，但是你还没回答我的问题呢。”

　　“图斯顿阁下，这是我在家族中得到的。至于和它的融合，我想只是一个偶然的巧合，事实上我也不太清楚整个过程。”赵恒说道。在面对这些成名已久的老家伙们，他确实不得不表示自己敬意。

　　“巧合？你的运气也未免太好了。”图斯顿寻了个位置舒服的坐了下来。

　　这时，在沙发的左端出现了雷蒙家族罗比斯族长的全息投影。他看上去精神有点疲惫，当他看到房间中的其他人时，神情似乎愣了一瞬。


第三百一十二章

　　“老天，你们是阿克曼和图斯顿阁下？”他有点吃惊的问道。他似乎曾经见过这两位传说中的人物。

　　“啊哈，原来是罗比斯小毛孩，想不到你也变成老家伙了。”图斯顿的注意力暂时从赵恒身上转移开去。

　　“真是你们。真不敢相信，你们真的还活着？”罗比斯族长张大了嘴巴兴奋的道，他的目光之中荡漾着无比的崇敬，仿佛回到了童年时的记忆。

　　“这孩子和当年一样，不会说话。难道你以为我们应该死掉才合理？”图斯顿不满的道。

　　“不是，不是……”罗比斯族长连忙解释道，他的神情像是犯了错的小孩一样，完全不像是大权在握的族长。

　　总统偷偷的笑了笑，他似乎很享受罗比斯族长此刻的窘迫，以前和罗比斯交涉时，他就向一个横行霸道的坦克，嗓门大，脾气暴，现在在这两位联邦传奇人物面前，完全变了个样子。其实他自己也有点不知道怎么对待这两个老家伙。作为联邦的最高统帅，他也受到了图斯顿不少的稀落。现在有人和他一样的遭遇，这让他莫名的开心。

　　“这位是雷蒙家族罗比斯族长，想不到你们居然认识。”总统开口道。

　　“他都成族长啦？看来雷蒙家族也没什么人才了。”图斯顿毫无顾虑的评价道，一点也不考虑罗比斯的感受。

　　罗比斯族长脸色一红，对于图斯顿的评点也不觉得不舒服。他和赵恒不同，小的时候曾经和这两位接触过，受到的影响非常大。

　　“好了，我们先坐下来再说。”总统示意手下将会议室的门关上。

　　一直以来赵恒从来就没感受到过这位联邦总统身上有一丝的异能能量波动，似乎一切都在显示他只是一名普通人，并不具有异能。

　　赵恒注意到总统佩戴着一个奇特的装置，这个装置好像可以接受转化魔晶核的能量，来供他使用。也就是在这能量的护卫下，让他在能量激荡的会议室中，没有显露出一丝的不适和压迫感觉。

　　赵恒怀疑总统可能也注射过基因改造液，出于礼貌考虑，他也不便对于这位联邦的总统探测。

　　会议室的门关上之后，一道柔和光从房顶透射下来，在茶几上方出现了一个全息立体的星域图，上面显示着联邦所有结界城的位置。

　　它们用着不同的颜色区分着，赵恒看了一眼，立刻知道红色的代表着危险，激战状态，灰色则表示该结界城已经沦陷，绿色为还没遭受到攻击的结界城。只有少数几个结界城表标识着橙色，其中包括雷蒙家族的暴焰城。

　　在各个结界城周围的星域还有一些蓝色的闪动点，这是目前在星域中的一些联邦军队的位置。

　　“这是当前联邦所有结界城的情况。局势很恶劣。我们有三分之二的结界城市遭受到魔兽的全面进攻。现在我们谁也不能断定魔兽会不会有第三轮进攻，将其他剩余的，包括首府结界城都同时拉进战争。”总统指着那副星域图道：“到目前为止，我们投入了所有能调动的军队，几乎没有任何多余的预备队。然而却没有取得理想的战果。”

　　“在座的诸位都是联邦异能的顶尖者，因为战事通讯的缘故，我们不能联系上其他两个家族的族长。我想大家都清楚，我们现在面对的魔兽已经不同于之前，我们面对的魔兽战争更是发生了翻天覆地的变化。但是有一点没有改变，联邦的军队就算牺牲一切，也只能稍微控制局面，想要扭转局势，赢得最后的胜利，还得靠你们和异能者。”

　　总统说的情况大家都十分清楚，刚回到联邦的图斯顿和阿克曼也早已经了解了一切。当看到一目了然的星域图时，阿克曼的脸色变的凝重起来，图斯顿却依旧是那副满不在乎的神色。

　　“我想要不了多久，又将有一些结界城将沦陷到魔兽的手中，其中包括一些重工业城市和产粮结界城，到时候不仅军队武器以及一些舰船配件得不到保障之外，恐怕连我们的粮食供应都成问题。”总统继续忧心的道。

　　结界城在规划建立初期时，往往就已经定下城市的性质，有些以生产为主，有些以工业为主，然后根据区域和功能，设定起气候。虽然现在科技发达，在短期内可以让其他结界城市转型，但是在战争的情况下，一切资源能源将优先考虑战备需要。一旦战事进入僵持阶段，这些都要考虑。

　　“如果按照这个形势发展下去，恐怕在你们把粮食吃光之完，所有的结界城都丢了。”图斯顿开口道。听他的语气，似乎对于联邦的现状很不满意：“真不知道这几十年你们是怎么发展的。”

　　总统犹豫了一下，开口道：“我们已经尽力。”

　　“尽力？”图斯顿毫不客气的道：“你们有什么力？结界城都快丢了一半，连魔兽到底有多少？魔将是什么东西？什么样子？它们在哪里？想要什么？这些你们通通都不知道。还有，别人都将传送坐标阵都画到家门口上了，你们也不清楚。真不知道你们出了什么力。”

　　总统脸红了起来，他左右看了看才道：“我们确实能力有限，所以只能拜托你们了。”

　　“你们推卸责任的能力倒是很强的嘛。”图斯顿有点讥讽的道。

　　“好了，图斯顿，说这些没有意义。”阿克曼沙哑的声音响了起来。他皱着眉头，显得整个脸更加皱巴起来。

　　赵恒认为图斯顿说的也不错，如果一切都像他当年的一样，这些都将不是问题。但是他不了解联邦以及各个家族之间的分歧和矛盾，以及神秘莫测的魔将和新变异的魔兽都具有极高的智慧。所以造成了很多事情上都无法合作，取得情报。

　　赵恒有时到想去做，然而以他个人和赵氏家族目前的实力，没有其他家族的支持，想要达成这点是非常困难的。

　　赵恒看着图斯顿的神情，感觉他似乎对于现在的魔兽真实的状况还不是很了解，他有点担心，这位名声显赫的人物还会用以前的见识来判断，从而定下错误的对策。

　　他也很好奇这两位在异域星空所经历的一切，要知道他们在其中探索了几十年。也很想知道他们回来的真实原因。赵恒不认为他们是因为发现了联邦处于灭亡的边缘，才返回到结界城的。

　　图斯顿看了一眼阿克曼，似乎征求了一下意见，然后站起来道：“好吧，我来安排下一步的行动。首先，这两个结界城我们不能丢失，必须立刻反攻，牢牢的将它们控制在我们手中。”

　　图斯顿点了一下全息星域图，有两个结界城立刻改变了比例大小，凸显了出来。

　　它们闪动的红色更夺目了。

　　赵恒看了一眼，那是威顿和马尔结界城。这两座都是联邦重要的兵工业城市。其中大半的联邦舰船和武器都是出自这两个城市。

　　“可是我们已经没兵力投入了。”总统轻声的道。他有点后悔今天的会议没能叫来自己的参谋长。

　　“谁说没有？我看拜尔城上空的舰队都快挤满了。你们留这么多军队在这里就为了保护自己吗？”图斯顿斜看了总统一眼。

　　总统神情有点尴尬起来，在联邦首府驻扎的兵力确实远远要超出其他任何一个结界城市。但是这里怎么能和其他的相提并论呢。

　　“这里是首府。当然会……如果失去指挥，我想……”总统有点不知道该如何解释。

　　“这真是一个不错的借口，难道你以为军队失去了你们这些政客的指挥就不会打仗了吗？依靠我的看法，应该将你们这些怕死的家伙全都丢到战斗中的结界城去，和所有的兵士一起作战。”图斯顿不留情面的训斥道：“从这里抽调十个军以及四个航空满编舰队派遣到那两个城市去。如果你们凑不起，就算上你们自己。”

　　总统脸色一变，如果按照图斯顿的安排，那么结界城上的军队将被抽走一半。可是他不知道该如何反对。这位联邦的英雄人物显然已经视作接收了他的最高权力。

　　“那么你的部署有多少人？”图斯顿转头看着文明守护者首席巴尔默。

　　在会议开始之后，巴尔默一直没有说话，只是静静的听着，脸上没有任何一丝表情。

　　“共有十个战队，四万多人，如果加上注射基因改造，新晋级的人员，可以达到六万人。”他思考了片刻后道。

　　“很好，分成两队跟随这次行动。”图斯顿说道。

　　巴尔默看了看总统，没有说话。

　　“那首府怎么办？万一魔兽发动对拜尔城的进攻，我们会很被动的。我不明白，为了那两座结界城有意义吗？”总统忍不住问道。文明守护者的战斗向来被首府视作最坚强的后盾，此刻连他们都要抽调走的话，让总统感觉拜尔城几乎就等于是一座空城。他完全没有想到图斯顿的计划开始就拿首府结界城下手。


第三百一十三章

　　“如果它们来了，我就会有相应的安排。但是它们没来，我就不允许这么可耻的等待。至于我为什么要那两座结界城，自然是有原因的。”图斯顿说道，但是他没有继续解释这么做的目的。

　　“或许我们先可以抽调还未达到其他结界城，在星域之中的军队来参入这次行动。暂缓对首府兵力的调派。”总统试图改变图斯顿的决定。他说完看了一眼阿克曼，后者却闭着眼睛，没有任何反映。看来图斯顿的计划是和他商议过的。

　　“很遗憾，你的提议否决，因为那些军队也被我列入要参加这次行动之中，首府的军队必须要抽走，如果你们担心自己的安全的话，可以考虑将迁都，并入到威顿和马尔结界城之中。”图斯顿语气开始变的有点冷淡，他似乎不满总统的一再推脱。

　　“这个……这样的决定会遭到议会的否决的，我想还是应该召开一个扩大会议。”总统觉得有点太荒唐了，然而图斯顿的威名让他不敢单独的再反对。

　　“难道我的决定你们还要质疑？”图斯顿的语调猛然升高。在几十年前时，他的权力和影响都比当时的总统要大的多，任何决定都会被毫不犹豫的执行。现在遇到这样的情况，让他很是不快，他指着总统道：“正是因为你们的无能，才导致联邦陷入如此困境，我们是在振救你们，从现在开始我们接管一切。这次行动也将由我们亲自前往指挥。”

　　总统脸涨的通红，他忍住没再说话，他很清楚，以图斯顿的影响力，只要他一呼吁，所有的民众会毫不犹豫的跟随图斯顿而去。他有点后悔单独召开这个小型的会议，所以他决定不在再说话，尽快结束这次会面，然后同自己的幕僚商议对策。

　　赵恒也很好奇，为什么图斯顿会如此看中这两个军工结界城市。他注意到图斯顿的讲话总是将他们和联邦分开，几乎从来不用我们这个词语，仿佛在他们看来，他们不属于联邦的一员。

　　这时阿克曼睁开了眼睛，扫视了一周后才道：“召开个扩大会议也好。我们需要统一一下想法。我可以告诉诸位的是，因为我们准备在那里制造一种强大的武器。这种武器的制作非常复杂，所以那两座城市很重要，是制造武器的关键。有了它，我们就可以轻松的打败魔兽。不管它是来自何方。”

　　他说话的速度很慢，沙哑的声音也很平和，然而每个人都能感受到他不容质疑的威严。和图斯顿的尖锐相比，他的话更让人觉得不容反抗。

　　原来如此，所有人都恍然起来。

　　赵恒却突然发现图斯顿在听到阿克曼说道那种武器时，眼睛中闪过一丝狂热。这种眼神他非常熟悉，当初德瑞克提到海蜃星域时，就是这样的神情。

　　这个发现让赵恒隐隐不安起来。难道他们也是因为星域中的某些原因才返回联邦结界城？那么最终的目的又是什么呢？

　　“年轻的大家长，我虽然回来的时间不长，但是却听说了很多关于你的情况，对于你所做的一切，以及你的意识和实力，都让我感觉意外，你认为目前魔兽的总部会在什么地方呢？”阿克曼突然转头看着赵恒问道。

　　“我想可能是地球。”赵恒看着星域图上地球的区域，那里是一片黑色。

　　“很好，我听说你一直想前往那里探查，那么现在我觉得你应该行动了。至于人员，罗比斯族长，我希望你能从你的家族中立刻组建一支不少于一万人的战队，最迟后天到达这个区域。”阿克曼手遥指点了一下星域图，一个坐标点浮现了出来：“你有什么问题吗？”

　　罗比斯族长犹豫了片刻，他看了看赵恒，然后开口道：“没问题。”

　　“很好，我想大家长阁下会在后天中午十二点准时的出现将会在这里，等待接受这支侦查舰队，然后前往地球。”阿克曼很温和却又不容商量的给赵恒下达了命令。

　　赵恒笑了笑，没有说话。

　　“那么就到这里了，看来我真的老了，这么一会就感到有点累了，我去休息。那个会议我就不参加了，图斯顿去处理一切。”阿克曼有点颤巍巍的站了起来，房间内的人员也跟着起来。

　　阿克曼意味深长的看了赵恒一眼之后，然后迈步走出了会议室，图斯顿则紧随其后。

　　总统看着剩余的人，苦笑了一番，他显然没想到是这样的结局。

　　“诸位，看来我们都遇到一点问题，那么让我们先休息片刻，等会再继续。”他说完，带着巴尔默也走了出去。

　　“这两个老前辈可真不简单啊。”赵恒笑着对罗比斯族长道。

　　“你的意思呢？”罗比斯族长看着赵恒问道，他的神色有点担忧。毕竟这个时候去地球侦查，可是说是危机重重。

　　“不管如何我都要去一次地球，我们不能这么被动。”赵恒沉思了片刻道。

　　“我知道了。”罗比斯族长神情也坚决起来：“那么我去安排了。你多保重。”

　　罗比斯族长说完之后，全息投影闪烁了一下，消失了。

　　赵恒在会议室内静静的站立了一会，然后他走了出来。

　　这时，一名少校军官急匆匆的向他走来，敬礼完毕之后道：“大家长阁下，唐梦中校派我来接你，她那里出现了一点异常。”

　　……

　　联邦研究八所位于拜尔结界城第四十七号城堡。

　　这座城堡占地并不开阔，和同城的其他城堡相比，它的规模只算的中小类。然而它的地下构造建筑在整个拜尔城的城堡中却是数一数二的。

　　城堡外满是巡逻警戒的卫兵和机甲，各类防空火力装备俱都处于随时击发状态，狰狞的指向天空。

　　通过结界通道，进入城堡之后，发现其中的地面建筑并不是很多，一个宇航港几乎占据了城堡内三只之二的面积。不停有舰船在这里起飞降落，显得繁忙无比。

　　接连不断的有一队队彪悍的军人往返在位于城堡西侧主楼和宇航港之间。

　　赵恒知道这些都是从军队选拔出来进行基因改造的军官和士兵。在兰桑教授返回研究八所继续主持工作之后，这里成为了首府最为关注和繁忙的地方。很多部门都想分到一批从这里成功基因改造的军人。

　　疾风车在主楼前停了下来，少校引领着赵恒走了进去。

　　一楼是一个宽大无比的大厅，不停有人进出，很少有人大声的说话，只是偶尔能听到军人低沉而短促的口令声。大家都井然有序的忙碌着。

　　少校带着赵恒走进了旁边的一间小房子。房间内空荡荡的，只是墙顶上挂满了许多各种的仪器，在门关上之后，房间内出现柔和的蓝色光线，将他们笼罩在其中。

　　赵恒知道是U性射线，用于人体肌肤外的消毒除菌。

　　没过多久，房间对面的墙壁自动分开，露出一条走道，少校带着他走了进去，在走道的尽头是一个长方形的厅堂，厅堂内有许多部反重量电梯，每部电梯口都有几名军人守卫着。不停有人从各个走道中进入，在接受军人的证件检查之后，才可能进入电梯。

　　赵恒和少校进去到其中的一部，徐徐下降。

　　等电梯打开之后，面前是一个高高的平台，赵恒走了出去，他看在平台之上，俯视着下面一个宽大无比的实验空间。

　　这里很明亮，并不因为人多，又深处于地下，而显得闷热和潮湿，相反空气非常清爽无比。

　　里面满是各种设备和仪器。许多穿着统一制服的研究人员在默默紧张的工作着。

　　“请跟我来。”少校开口道。

　　他带着赵恒走下了台阶，然后转到大厅另外的一通道，没走多久，进入到另外一个宽阔的地下空间。这里有许多间四面嵌装着九级硬度的钛化玻璃的透明小房，一间挨着一间，有不少房间内正在进行着各种实验。

　　赵恒看到有一个房间的实验刚刚失败，房间内的一名军人身体忽然暴涨成无数碎片，血液和残肢涂满了整个透明房间。

　　清洁的机器很快进入了房间内，将那些人体残肢收集起来，然后将房间内冲刷了一番，一切又恢复到正常，没有留下一丝的血腥痕迹。

　　等机器退出来之后，房间中央出现一个小洞口，不到片刻，另外一名军人由小型的升降台运送进了房间。他显然不清楚刚刚在这个房间发生的悲惨一幕，在他的脸上洋溢着兴奋的神情，对于他们来说，能够挑选到这里进行基因改造，这是莫大的荣誉。

　　赵恒注意到位于这个房间旁边的操控台中的实验人员也是面无表情，他们似乎对于刚才失败的场面没有任何一丝的感触，只是冰冷的继续着这一次的实验准备。

　　“因为局势的缘故，我们不得不缩短了基因改造的适应时间，所以付出的代价也是巨大的。不过我们相信这一切都是值得的。我为这些联邦的军人感到骄傲。”少校边走边道。和那些研究人员不同，他自己本身出于军队，所以对于这些军人的情感更深，可以听得出来他在刻意的压制着自己悲伤的感受。


第三百一十四章

　　“我们会打败魔兽的。你说是吗？”少校突然问道。

　　赵恒眼中跳动着闪亮的光芒：“是的，我们会胜利的。”

　　少校带着他穿过这个空间之后，面前出现了一座规模更大的透明实验房间。

　　这个房间内被分割成四个不同的区域，其中两个区域显得一片狼籍，里面的仪器设备横七竖八凌乱的洒落在地面，有的还不停的闪动着电火花。

　　那头赵恒从垃圾处理结界城抓来的大蜥蜴一动不动的躺在地上，它头顶上的那个绿色魔音奴已经消失不见，那个位置被一个恐怖的大洞所代替，从里面流出了不少脑浆一样的液体，在地面上延伸，并且已经开始凝固，看样子这个大蜥蜴已经死去很久了。

　　在另外一个狼籍的区域之中，有一个穿着白色大褂的中年男人，他神色痴呆的坐在满地的仪器之中，身体偶尔会不自觉的抽搐着，面色时而惨白，时而潮红一片。

　　赵恒注意到在他的额头之上，竟然有一团小小的绿色物质，等仔细辨识才发现那根据就是微型的魔音奴。

　　唐梦和几位其他的研究人员正站在控制台的区域内，紧张的在仪器上忙碌着，她的神情有种淡淡的忧虑，赵恒感觉到她能量跳动有点混乱，仿佛是受到了冲击。

　　看到赵恒到来，唐梦脸上浮现出一丝微笑，打开房间的门之后，她迎了过来。

　　“你怎么啦？”赵恒一跨入房间立刻关切的问道。

　　“没什么。”唐梦笑了笑，转头冲控制台前的其他人介绍道：“这位就是赵氏家族的大家长赵恒。”

　　所有人都停了下来，齐刷刷的看着他们闻名已久的人物。

　　“嘿，唐梦，他看上去可比媒体报道上年轻多了。”一位看上去比较年轻的男人开口道。他的眼神中流露出对赵恒的敬仰。

　　“我没看到报道，我还以为家族的大家长都是白发苍苍的老头子呢。”另外一位中年的女性笑道。

　　实验室原本压抑的气氛开始变得缓和起来。

　　“他们都是我的同事。”唐梦一一为赵恒介绍着。

　　赵恒微笑和他们点头示意着。

　　困在另外一个区域的中年男人忽然难受的叫了一声，所有人又将注意力放到自己面前的仪器上。

　　赵恒看着房间内狼籍的景象问道。“这里发生什么了？”

　　“他是维斯南博士，是研究变异魔兽的专家。”唐梦指着那名露出痛苦神色的中年男人道：“在这头魔兽送到这里来之后，维斯南博士发现魔音奴的某种组织深入到那魔兽的大脑，通过独特的共冲双向震谐，从而可以接收来自母体端转来的消息。”

　　“母体？这么说这个魔音奴也是分身？”赵恒问道。

　　“是的，我们甚至可以把它理解成为魔兽的一种超级计算机，它拥有无数个端口，而魔将则可以通过任意一个端口，发布命令和指挥。”唐梦解释道：“另外它所产生的震谐可以影响到我们的卫星探测波，在它的覆盖范围内，我们的探测设备会失去效果，同时通讯电子设备也会受到干扰。”

　　“维斯南博士想做个切片研究，可没想到我们的能量屏障发生故障，这个魔音奴接收到外界的讯息，发生自爆。产生的能量冲击非常强大，这里有一部分人因此受了伤。最严重的就是维斯南博士，当时他正在操作间之中，没想到有一片魔音奴的碎末飞到了他的头顶，并且立刻侵入到了他的脑部深处，生长成新的魔音奴。你可以看看这个。”唐梦将赵恒领到一个液晶屏幕前。

　　上面显示着维斯南博士的脑部细胞组织，可以看到有无数的绿色的变异细胞源源不断的向他脑部之中前进。它们不停的吞噬着正常的细胞组织，扩展自己的面积。维斯南博士的脑部内还有红色的变异细胞，它们也不停的涌向绿色的位置，像是要堵住这些像要闯进脑部深处的绿色细胞。

　　在相互的争斗之中，整个脑部的活跃度已经达到了人类所能承受的最高值。

　　“这个是魔音奴的变异组织细胞。”唐梦指着那绿色的细胞道：“红色则是我们输入的基因改造液的成长细胞。”

　　唐梦抬起头看着对面透明房间内的维斯南博士，神情忧伤的道：“即使成长细胞可以将魔音奴的变异细胞驱赶出维斯南教授的脑部，他的脑部也受到了严重的伤害。我们的输入量马上就要达到标准值，到那时，我想维斯南博士也承受不了如此高强度的基因液。从而会失去生命。”

　　赵恒注意到维斯南博士的脑部温度在急剧升高，而控制室的研究人员正在用各种办法降低温度。同时那些红色的成长细胞的数量逐渐变的稀少。

　　“恐怕我们还得继续注射E性液。”一位研究成员看着仪器对唐梦道。

　　房间内沉默下来，大家都清楚，维斯南博士的承受能力已经到达了极限，如果继续输液的话，他会立刻死亡，可是不采取措施，任由那些变异细胞侵入，他同样难逃一死。

　　“你准备怎么做？”赵恒问道。

　　唐梦犹豫了片刻，神情决然的道：“在这种情况之下，继续输液已经失去了意义，我们已经收集足够多的资料，所以我想由你接手。”

　　“我？”赵恒迷惑的道。

　　“是的，我知道你的能量可以直接进入他的脑部，你可以尝试对付那些变异组织。就算不能成功，也会让你对于这样的情况有了经验，再遇到魔音奴也会有一定的把握。或许这样维斯南博士的付出的生命代价才更有意义。”唐梦轻声的道。

　　房间内每一位都听到了她的话语。这些人都和维斯南博士非常熟悉，有的甚至和他感情亲密无比。听到唐梦放弃治疗的话，他们知道这就意味着维斯南博士已经彻底没有生还的希望。他们不相信靠赵恒的个人能量能够产生奇迹，哪怕从前听到关于他太多的事迹，但这是救治，不是和魔兽战斗。他们不认为赵恒能胜过这里最为尖端的科学仪器设备。

　　房间内许多人都开始潸然泪下，有几位再次看了一眼缩成一团倒在地板上的维斯南博士之后，悄然的离开了这所房间。他们实在不忍亲眼目睹维斯南博士结束生命的痛苦过程。

　　看着唐梦许些期待的眼神，赵恒感觉到自己肩上的压力骤然而生，他开口道：“好吧，我会尽力的。我需要到那个房间去。”

　　唐梦眼神闪过一丝担忧，方才魔音奴自爆时恐怖的那一幕她还记忆犹新。

　　“我和你一起去。”

　　“不，你留在这里。放心，那个怪物还不能把我怎么样。”赵恒笑着道。他也不知道等会会发生什么，唐梦留在控制台不仅会让自己安心，还能给予他其他的帮助。

　　赵恒打开通往维斯南教授房间的门，然后将它关闭好。

　　整个房间被一层能量屏障所笼罩，隔绝了能量和外面联系。房间内弥漫着一股难以言语的异样味道。维斯南博士身体蜷缩成一团，不时痛苦的抽搐几下，他头顶上绿色魔音奴不停的蠕动着，它似乎感受到了赵恒的到来，那微长的触角开始加速的扭动起来。

　　“赵恒，变异细胞数量开始增多。”唐梦盯着显示仪道。

　　唐梦的声音在房间内回荡着。赵恒在维斯南博士的身边蹲了下来，轻轻的触碰了一下他。感觉到他的肌肤发烫。

　　维斯南博士突然睁开眼睛，他的意识已经完全混乱，眼中除了痛苦就是迷茫，他的嘴唇干裂的厉害，整个脸色发青。

　　赵恒抓起他的手，将自己的能量输入到他的体内，向上一直蔓延，最后冲入了他的脑内。

　　控制台房间内的显示仪器上开始出现强烈的干扰，整个影像扭曲模糊起来。

　　唐梦知道这是赵恒能量输入的结果。

　　赵恒感觉到那些变异细胞之中蕴含着某种诡异的能量，这能量是自己之前完全没有接触过的。

　　他惊异的发现，那些正常的脑部细胞并不是真正的被这些变异的组织给吞噬掉了，而是以一种奇特的链结方式堪合了起来。变异细胞好像是寄生在上面一样，同时它们又控制着脑部细胞蕴含的信息和传递。

　　它们将这些讯息发送到位于脑顶部的魔音奴中心，这个中心一直充满了震谐，当讯息经过这片区域时，就被映射了出去。如果不是由于房间的能量屏障，消息就会被其他的魔音奴所接收。

　　赵恒注意到在魔音奴内部有几道环状的结构，其中有一个环闪动着暗淡的光芒，另外几个则是灰暗，他不知道这是什么东西。

　　他用能量将维斯南教授脑中的一个变异细胞杀死之后，它内部堪合的能量突然释放了出来，让周围不少的组织都受到了损失。

　　赵恒也感觉有点苦恼，他没想到在这微小的细胞之中的能量还能自爆。而这种能量他又不能吸收，他尝试着侵入到变异细胞内部，想查个仔细，却不料他的能量刚深入一丝，那细胞骤然又发生自爆，附近区域的组织变的混乱不堪。


第三百一十五章

　　维斯南教授闷哼了一声之后，一头栽倒到地板之上。

　　控制台的监控设备发出滴滴的警报之声。

　　“教授他快不行了。”一位研究人员声音颤抖的道。

　　唐梦看着赵恒，忍住没有说话。

　　赵恒尝试起另外一种办法，他轻轻切入到变异细胞和正常细胞的堪合位置，努力将它们之间的交错剥离开来，非常小心的不触入到变异细胞的内部。

　　它们相互扭曲的非常紧密，还有几根微小的细丝交融到了一起。

　　赵恒的能量一点点的扩展，慢慢的将它们分开，在截断那几根细丝的一瞬间，他让自己的能量迅速的将这个单独的变异细胞包裹起来。

　　变异细胞再次自爆，不过这次由于赵恒能量的屏障，没有造成维斯南脑部任何的损伤。

　　赵恒轻呼了一口气，但随即有感到沉重起来，虽然这次是成功了，但是他面对的几乎是数以万计的变异细胞，根本不可能让他一个个的这样处理。并且他感到还有源源不断的变异细胞侵入而来。

　　他将注意力放到了自己体内闪动着光芒的种子之上，既然它的光芒可以医治自己体内的细胞组织，应该也可以医治维斯南脑中的组织。

　　于是他意念一动，一束绿色光芒随着能量的波动传入到维斯南的脑中。

　　他让光芒呈最大面积的散发开去，然后再次攻击了一个变异细胞，在它自爆之后，那些受到损伤的正常脑细胞在绿色光芒的照射下果然开始迅速的复原。

　　让赵恒感到意外的是，变异细胞所放射出来的能量也被绿色光芒所侵吞，并且传输会种子的内部。

　　虽然赵恒不知道种子吸入这样的能量是否有什么危害，但是总算找到了医治维斯南博士的方法。

　　他再次实验了一次，在确定受损的细胞在死亡之前就能被绿色光芒所治愈之后，他用能量将变异组织所侵占的区域隔绝开之后，开始骤然发力，大面积的击杀这些变异细胞。

　　一时间维斯南博士的脑内能量四处激荡。

　　控制台上的监控仪器急促的蜂鸣了几声之后，沉默了下来，整个屏幕的颜色变得灰暗下来。

　　房间内的人们神情痛楚的闭上了眼睛，因为这意味着维斯南博士已经死亡。看来赵恒没能创造奇迹。虽然他们看多了在实验室中那些军人死去的场面，然而这次感觉完全不同。

　　维斯南博士是他们的同事，也是一位博学多才幽默的人，他们很喜欢这位博士，对于他的逝去让每一位心中都悲伤不已。而这样的意外就发生于一瞬间，他们为无法振救回博士而感到自责和痛苦。

　　唐梦矗立在透明的墙前，一语不发的看着赵恒，脸上还是充满了期待。因为她注意到赵恒并没有停止动作，他的脸上还浮现出淡淡的微笑，这似乎在说明他像是发现了什么。

　　果然没有多久，已经暗淡的监控仪器再次亮了起来，它跳动的曲线恢复到了正常。

　　房间内片刻的沉寂之后，突然喧闹起来。人们纷纷转身检测各个仪器，不停的汇报着各项数据。

　　他们发现，维斯南博士不仅没有死亡，而且体内各处受损的部位以不可思议的速度在痊愈之中。依照这个进度，他很快就可以恢复。他们简直不敢相信面前发生的一切，在确定所有仪器没有发生任何故障时，他们欢呼了起来。

　　“奇迹，真实奇迹，他是怎么做到的？”一位研究人员挤到唐梦身边，然后看着另外区域中的赵恒惊讶的尖叫道。

　　唐梦没有回答，她的眼睛内满是喜悦的泪水。

　　“我相信你的话了，他可以影响这个世界。”那位中年的女性感慨的对唐梦道：“我得去通知乔伊他们，他们会高兴坏的。”

　　赵恒体内的种子迅速吸收完充斥在维斯南脑中的变异能量，那些受损的脑部细胞也逐渐在恢复之中，并且结构变得比之从前更为紧密。

　　在所有的变异细胞被杀死之后，赵恒将能量逼近到那个魔音奴之中。

　　绿色的肉球不安的蠕动起来，在赵恒切断它与维斯南博士大脑的最后一丝联系之后，它弹射到空中。

　　赵恒手一扬，一团实质的能量射出，在空中包裹住了它。

　　它扭曲了两下之后，爆炸开来，一股强横的能量在赵恒的能量团中四处冲撞，一番激烈的抖动之后，平息了下来。

　　它化成的碎片在能量团包夹下，飘荡在空中，由于没有寻到新的寄生体，不久之后所有的碎片化成了灰烬，当赵恒收回能量之后，飘落到房间的地面。

　　维斯南博士除了额头处留下一个微小的伤疤渗透出一点血迹之外，再没有任何的异常。

　　他的脸色开始恢复光泽，身体也舒展开来。

　　赵恒再次审视了他脑部一番，没有再发现变异细胞和能量的残留之后，他站了起来，回头冲房外的唐梦微微一笑。

　　唐梦立刻兴奋的推开房门，走了进来。

　　“我想他体内那些改造夜还需要你们处理一番，其他的应该没什么问题了。”赵恒道。体内那颗种子在吸入了变异的能量之后，变得有点暗淡下来。

　　他也感觉自己的精神有点疲惫，这次救治完全不亚于一场战斗。

　　“看来我的选择是正确的，谢谢你救了维斯南博士。”唐梦一片柔情的看着赵恒，她伸手轻轻的擦拭着赵恒额头上的汗水。

　　其他人也跟着走了进来，在对赵恒表达完由衷的谢意之后，他们将维斯南博士轻轻的抬到支架床上，换到了另外一个房间，开始清理稀释他体内残留的改造液。

　　“或许一个香吻更能代表你的谢意。”赵恒一脸坏笑的低声道。

　　“你的提议不错，看来我们得单独谈谈。”唐梦眼中满是笑意：“那么大家长阁下，请跟我到我的办公室来吧。”

　　阿曼克的行动方案在总统召开的扩大军事会议上以压倒性的优势得到了通过。虽然以总统为首的政客们心中不满，他们觉得目前驻守在拜尔城的军队数量远没有达到自己所认为的安全标准，有的恨不能再从其他城市抽调更多的兵力来守护他们的安全，然而他们不愿意轻易表达自己的态度。因为阿曼克和图斯顿的声望力和号召力在联邦是他们所不能比拟的。

　　那些新晋的议员以及军官几乎狂热的拥护阿克曼的决定，在目前恶劣的形势之下，他们的回归给所有的人带来了胜利的希望，包括那些不满的政客们，虽然在某种意义上看，阿克曼和图斯顿变向的夺取了他们的权力，但是他们也相信在阿曼克的带领下，最终会战胜魔兽。

　　那些出身于威顿和马尔结界城的议员更是大力的吹捧这两位联邦的英雄，赞誉他们是人类的救星，吹响了人类反攻的号角。

　　大家对于阿克曼所说的超级武器充满了信心，除了少数一些人保持着谨慎的态度外，其他所有的人乐观无比。

　　赵恒对于这两位消失多年的传奇人物在星域中的经历相当好奇，可是有关这方面，主持会议的图斯顿没有透露任何一丝消息。

　　会议结束之后，整个首府开始忙碌了起来，驻扎的军队四处调派集结。

　　散会后，赵恒被几名议员围了起来，异常热情的寒暄着，并且一再邀请赵恒赴宴。赵氏家族虽然有些落败，然而依旧是一支不容忽视的力量，另外这位大家长不可测的异能实力和传奇经历，都是他们所看中的。

　　然而一些知晓内情的高层政客们则没有凑这个热闹，他们知道赵恒被阿曼克派遣到地球之上侦查，那里是目前已成为变异魔兽的巢穴，比之从前不知道险恶了多少倍，赵恒此去恐怕是九死一生，前途渺茫。所以他们认为再在赵恒身上投资具备了极大的风险，即使图谋赵氏家族的力量，这个时候应该将目光放在赵氏家族其他高层人物身上。

　　赵恒一边笑着应付着这些议员们，一边正对于这样的场面感到苦恼，想找个借口脱身时，一名军官挤入到人群之中，对着赵恒道：“大家长阁下，总参请您前往，有要事相商。”

　　赵恒立刻借此和那些热情的议员告别，跟随着那名军官而去。

　　军官将他引领到一辆停在大门侧的疾风车之后，便微笑着告辞而去。

　　赵恒打开了车门，只见唐梦笑意盈盈的坐在驾驶位置。

　　“我猜就是你，为什么要打着总参谋部的名义？”赵恒边笑着道，边坐上车，关上了车门。

　　唐梦启动了疾风车，开出了城堡。

　　“你可猜错了，这次可真是唐参谋长的意思，是他要宴请你这位大家长，和我无关，我只是听命接你到我家去而已。”唐梦道。

　　“哦，我可没有准备提亲的礼物。”赵恒故意面色慎重的调侃道，然后夸张的上下搜寻着口袋中的东西。

　　唐梦脸色微微一红，她没想到赵恒忽然会联想到谈婚论嫁上，虽然她也曾经幻想过，但这也太过突然了。她目视着前方道：“提什么亲？我父亲是为了感谢你救了我，表达一下谢意，可没有其他的想法。”


第三百一十六章

　　“看来我是自作多情了。”赵恒的语气似乎有点失落的道。

　　“不过你的想法到可以考虑，时间上嘛要推迟一点。”唐梦的声音变小了。

　　“这么说你也赞同我的胡思乱想。”赵恒轻轻的握住唐梦的手。

　　看着他有点得意的模样，唐梦决定小小的反击一下，她笑着道：“你先别问我，不知道你其他的红颜知己赞不赞同？”

　　在天元结界时代，联邦放宽了对于一夫一妻制的限制，不过大多数人还是习惯于旧时代的婚姻模式。作为联邦情报部门的军官，对于赵恒的感情瓜葛唐梦自然知晓不少。

　　提到这个赵恒倒是微微有点头疼起来，他方才也只是笑谈，毕竟在此刻的局势，根本不是考虑这些的时候。虽然唐梦的语调轻松，但是他还是能够听出她一丝的酸意。看来不管是什么女人，都有吃醋的一面。

　　他不清楚唐梦对于婚姻的看法，赤蝎应该是没什么问题，但是女人的内心谁也猜不透。而且赵筝这个小醋坛是绝对要花上一番功夫的。

　　“嗯，这个……这次召回的会议内容你知道吧？”赵恒考虑了一下，决定还是转移话题的好。

　　唐梦微微一笑，内心虽然有点酸意，但她清楚赤蝎和赵恒是生死经历结下的情谊，赵筝又算得上是他的青梅竹马，和她们比较起来，自己并不占据什么优势，她也不准备继续让赵恒感到窘迫。

　　“虽然细节还不知道，但大体的布置我接到相关汇报了。”前方出现了一个军队的车队唐梦加速超越了他们。

　　“你怎么看？”赵恒问道。

　　唐梦沉思了片刻后才道：“我觉得阿曼克的安排没有太大的问题，毕竟这么多军队在这里等待防御，太过被动和消极。集中主动出击倒是个不错的办法。只是……”

　　唐梦看了一眼赵恒接着道：“只是我总感觉到阿克曼还隐藏着一些目的，没有说出来。这种感觉让我有点不安。”

　　赵恒没想到唐梦和自己的感受一样，他立刻问道：“你觉得会是什么样的目的呢？”

　　唐梦眉头微微皱起道：“说不清楚，我想他们想要那两座结界城市也许不只是制造所说的超级武器那名简单。”

　　赵恒点了下头道：“我也是这样的感觉。”

　　赵恒将自己在雷蒙家族的遭遇简单的向唐梦叙述了一番，然后强调了德瑞克在异域星空探险回来的举动以及他和自己合作的协议，尤其是德瑞克对于海蜃星域的狂热态度。

　　唐梦没想到在这之前赵恒已经遇到了一个星域中回归而来的异能者，在听他说完之后，唐梦变得凝重起来，她索性将疾风车停了下来，沉默了起来，她很清楚星域对于这些异能者的吸引力度。良久之后她才开口道：“难道阿曼克他们这次回来也是想借助联邦的力量去解决他们所遇到星域问题？”

　　赵恒严肃的道：“我想有这种可能。两个消失在深渊星域多年的联邦英雄如果没什么特殊原因的话，是不会轻易回来的。他们很清楚自己在联邦中的影响力，只是他们显然没有料到联邦遇到了全所未有的魔兽进攻。”

　　“他们需要联邦做什么呢？”唐梦问道。

　　赵恒看向车外的远处，那里有着大量的军队人员和车辆在集结。

　　“不知道。我知道的是不管怎么样，他们首先得对付这些魔兽，所以对于联邦来说，这是好的情况。”赵恒缓声道。

　　“那他让你前往地球侦查有什么目的呢？”唐梦有点担心的问道。

　　“或许没有比我更合适的人选吧。”赵恒道。

　　“希望如此，他们是联邦所有人心中的英雄，我想他们一定不会做出有损联邦的事情。”唐梦像是在安慰自己一样。她对于阿克曼和图斯顿此刻的感情充满了复杂的感受。

　　唐梦的家位于拜尔城的八十号城堡，这是属于高级军官的住宅区。

　　在城堡外原是一片高耸的树林，虽然现在所有的武器都可以轻易的透视这片林区，但是为了以防万一，所以将这片树林全都砍倒清楚，只留下无数的树桩，远远的看上去像秃了一般。

　　城堡的西面是一个面积不算太宽广的湖水，城防军鉴于水都结界城的遭遇，担心湖水之中会给魔兽提供隐匿的场所，所以将湖水抽干，露出人造的泥浆层。看着枯干的湖底，让每个人都感觉到有点淡淡的忧伤。

　　唐梦家宽大的客厅阳台就正对着这片干竭的水域，这时已是黄昏时间，落日的余辉温和的照射在城市各处，唐梦站立在阳台之上，盯着湖底，以前这个时分，湖水都会荡漾着点点金光，如同梦幻之中一般。可惜而今再也看不到这样的景色了。

　　赵恒站在她的身边，感受着这片刻的宁静时光。夕阳的霞光将他们拉出两道相依的身影。

　　餐厅内仆人们正在忙碌的准备着各类菜肴和糕点。

　　听到门铃声后，仆人打开了大门，唐一龙带着两名副官匆匆的走了进来。

　　看到赵恒和唐梦在阳台上，他露出一丝笑意，走了过去。

　　“大家长阁下，让你久等了。”

　　“唐参谋长，我想您叫我的名字比较合适，不然我会觉得有点不自在。”赵恒笑着道。

　　“好，反正我们也不是外人。那就不客气了。”唐一龙眼睛之中满是笑意，似乎话中有话。

　　唐梦脸上出现一丝羞涩，找个了借口，微红着脸去了自己的房间。

　　“你知道阿克曼制定的计划牵扯到首府很多军队的调度，很多事情都需要总参谋部处理，这个晚宴我还是抽时间才能回来，恐怕也不能陪你多久，本想等时间充裕的时候再宴请你的，但是明天你就要出发前往地球了，所以仓促邀请你来，一是表达我的谢意，再就是当给你饯行。”唐一龙脱下自己的外套，交给等在身边的副官。

　　“唐参谋长太见外了，当初就是唐梦小姐鼎力支持，我才得以平息家族内部纷争，而且在水都结界城唐梦小姐为了等我，拒绝上船离开，又为了解救北纬城，不惜违抗命令，独自前往，诸如此类的事情实在数不胜数，我所做的不及还她的十分之一，参谋长有何须放在心上。”赵恒真诚的说道，往事也一幕幕在他脑海中重现。

　　唐一龙哈哈大笑起来道：“如此看来，倒是我见外了。那我就不再提了，我看准备的也差不多了，我们边吃边说。”

　　唐一龙举步向那张宽大的餐桌走去。两人分宾主位置坐下之后，一名仆人端上了一瓶红酒，将它打开之后，一阵淡淡的酒香飘散而出。

　　菜肴很丰盛，琳琅满目的摆满了整个桌面，即有深海的雪鱼，还有珍贵的薰月菜。在当前紧张的局势下，能够凑齐这些，看得出来唐一龙花了不少心思。

　　“来，让我们为了联邦干杯。”唐一龙端起了酒杯对赵恒道。

　　“为了最终的胜利……”赵恒抬起了酒杯，喝了一小口。

　　“我听说因为我这次的宴请让你推掉了不少议员和政要的邀请？”唐一龙放下酒杯后问道。

　　赵恒笑了笑道：“这倒和参谋长无关，只是我和那些人相处不来。”

　　唐一龙挥了挥手，示意周围的仆人和副官退了出去，然后才开口道：“淡泊权势固然是好，但是必需的人情世故还是要的。那些人能走到今天这个位置，多少都是有些才能的，不处理好他们的关系，以后虽然谈不上需要他们帮助，受到他们的制肘和为难也是有可能的。”

　　唐一龙夹了一口菜，慢慢的品尝起来，然后似乎漫不经心的在点拨着他：“阿克曼和图斯顿这样的老英雄声名显赫，影响不小吧，可总统阁下在散会之后，发了一通脾气，就指示将他们要的兵力减少五分之一。所以说权力这个东西，你可以厌恶它，但绝对不能丢弃敌视它。如果可以，你就要让自己能操控它，对于掌控着权力的人也应该如此。”

　　赵恒没想到还会有事后这一幕，不过想想也有可能，图斯顿当时要求的是多少个军，而总统他们则在具体一个军有多少军人上玩点花样也是有可能的，满编和缺编上折腾一下，差异就出来了。如果阿曼克带领这些军队取得了胜利，那么也不在乎缺了多少人，如果失败了，那么首府的安危就更应该得到保障。

　　更何况前者的可能性会更大。他们当然不相信在阿克曼和图斯顿亲自的带领下，会无法打败在那两座结界城上魔兽。联邦是不可能现在迁都的，所以他们只能暗自动下手脚。

　　赵恒明白唐一龙说的意思，他是在告诉自己，纵然自己以后名声再显赫，没有实权，照样会被联邦这些高层人物私下的决定所影响。尽管他们有的甚至都没有激发异能，但他们控制着联邦最大最多的资源。联邦传奇的英雄人物也好，实力强横的家族也罢，都不可避免要同他们发生利害关系，更何况自己只是一个实力损失大半的家族大家长。


第三百一十七章

　　听唐一龙的话，他似乎已经遵照了总统的指示，对于他来说，毕竟他的职位是总统任命的，要对总统负责，其次才是联邦人民。他能如此袒露的告诉自己，这说明他确实是没将自己当作旁人了。

　　“我明白了。”赵恒回答道。

　　唐一龙笑了起来，他指了指其中的一盘菜道：“那个红兰菜味道很独特，你尝尝。”

　　他擦了擦嘴角，然后看了看通往二楼的楼梯，又接着道：“其实这次请你来，我还有一件事情想要拜托你。”

　　“参谋长请说。”

　　“据我所知，唐梦已经申请将和你一起出发前往地球。你知道吗？”唐一龙眼神有点忧虑起来。

　　赵恒听他说完，也不感到意外，以唐梦目前对自己的感情和她向来的脾气，是会做出这样的行动的。他回答道：“她还没和我说过，但是我想她可能会这么做。”

　　“那么你的看法呢？”唐一龙问道。

　　“我会努力劝她放弃这个打算。”赵恒明白唐一龙是在为女儿担心，毕竟地球已经不同往日了。现在对于那里的情况联邦几乎一点也不了解，在这种情形之下前去侦查，恐怕还没到地球之上，就有可能丧生在太空之中，想要完成任务，顺利返回的几率可谓非常之小。

　　“我希望她是肯定不能前往，而不是劝告。”唐一龙很直接的道：“请原谅我这个自私而无理的要求，抛开参谋长这个职位，我也只是一名可怜的老人。我不能看着自己的女人参入到这次的行动之中。她虽然是位通异者，但是她还没达到胜任这次任务的实力。但是你知道，她很少听我的，那怕是命令。所以我不得不请求你，帮我留下她。”

　　唐一龙说完之后，精神似乎颓废了许多，面色也显得有点苍老，这场战争已经消耗他太多的精力，他一向是以强悍的作风而闻名于军界，但是这次为了女儿，他将自己内心最软弱的一面展现在赵恒面前，然而又感觉到有点愧疚。

　　“你放心，她会留在这里的。”赵恒认真的回答道。

　　唐一龙长叹了一口气，然后喃喃的像是在自语一样：“我也经历过爱情，有时候同生共死并不算爱的最深……”

　　赵恒看着这位此刻显得有点脆弱的将军，一时也不知道该说些什么。

　　这时楼梯处响起滴踏的脚步声，赵恒转头看去，只见唐梦穿着一袭白色的长裙，散披着黑泽的长发，盈盈的从楼梯走下。

　　她的目光之中跳动着点点光芒，神情淡雅而又偶尔显露出丝丝喜悦。

　　迎着赵恒的目光，她露出一丝笑容，顿时宛如春回大地一般，让人感到无比的心动。

　　唐一龙再次擦了下嘴角，笑着站了起来道：“好了，我也该回参谋总部继续我的工作了。和你交谈很愉快，等你回到酒店之后，巴尔默阁下还会代我送一份礼物给你。那么我先告辞了。等你从地球胜利归来时，我再好好宴请你。”

　　唐一龙说完，冲女儿笑了一下之后，离开了餐厅，他的神情明显愉悦了许多。

　　唐梦站立在台阶上微笑着道：“看来我不在的时候，你们谈的不错。”

　　赵恒迎了上去，牵起她的小手，笑着道：“只是谈了谈他作为父亲的感受。”

　　聪慧的唐梦似乎感觉到什么，她一边在赵恒的牵引下走下台阶，一边轻声的道：“是吗？我怎么觉得你们好像达成了某个协议？”

　　赵恒不想将唐一龙委托的事情的告诉唐梦，他知道这个女孩一旦决定的事情很难改变，他不愿意将这段美好的时光用于说服之上。

　　“如果你说的是提亲的话，那我们确实达成了一致，认为此时不是最佳的时刻。”赵恒绅士的将唐梦安顿在座位之上，然后给她倒上了一杯红酒。

　　客厅的灯光自动打开，灯光朦胧而柔和，一曲深情的音乐随即响了起来，让餐厅充满了浪漫的氛围。

　　“哦？那我要祝贺你们的一致，下次讨论这个问题的时候，希望能够通知我也参加。”唐梦微笑着道：“菜的味道如何？这可是我专门请拜尔城最又名的厨师来做的。”

　　“相当不错，我认为你可以多付点酬劳给这位大厨师。”赵恒坐下之后，目不转睛的看着唐梦，他不得不承认，此刻唐梦娇艳动人，流露出一副他从未见过的淑女神态。如果说千月精灵古怪，变化多端，那么和唐梦比起来，则显得有点逊色，少了她一种变化的极致。

　　他感觉到自己无法控制的深深迷恋起这位女孩，看着她，内心总会充斥着一种实在的幸福欢愉的感受。

　　“那你为什么看着我？现在是用餐时间，我可不是能吃的。”唐梦的大眼睛扑闪的眨着。

　　“不，你比它们要可口多了。”赵恒说完站了起来，脸上满是坏笑。

　　“你想做什么？”唐梦笑意盈盈的看着这个大坏蛋向自己走来。

　　“证明你是可以吃的。”赵恒嘿嘿的笑道，将她拉了起来，揽入到怀中。

　　“看来不用打赏那位厨师了。”唐梦闭上了眼睛，喃喃的道。

　　月光从窗外静静的照射进来，宁静而又美丽。

　　……

　　当赵恒回到酒店时，已经是月光满天了。当他刚步入酒店大门，就看到一位等候在大厅之中的文明守护者走了过来。

　　他个人不高，脸色有点苍白，步伐很是稳健，赵恒能够感受到他身上强烈的能量波动，看样子他的实力已经达到了文明守护者的天字标准。

　　“大家长阁下，巴尔默阁下一直在等候您，请跟我来。”文明守护者开口道，他的声音有点低沉。在他的印象之中，统帅整个文明守护者的巴尔默很少这么等待其他人，甚至是总统阁下。一般的人就是想觐见巴尔默都是相当困难的事情。更别说让他等候。

　　赵恒知道巴尔默是来赠送唐一龙的礼物。在联邦之中，巴尔默的地位不逊于唐一龙，甚至在某些方面，巴尔默的威望要远远超出唐一龙，以唐一龙目前的职位，是不可能吩咐巴尔默替自己跑腿的。今晚巴尔默能够来这里见自己，一定是私下和唐一龙达成了某种交易。这就是政治的一种。他很好奇唐一龙和巴尔默交易的内容，他知道，不管是什么，唐一龙的付出代价一定很大。

　　赵恒跟随着这位文明守护者来到二楼的一个房间前，文明守护者轻轻的敲了一下门，推开之后，示意请赵恒进去。

　　赵恒迈步走进房间，这是一间布置奢华的客房，房子内的灯光很是昏暗，巴尔默正背对着大门，站立在窗户前，注视着外面的广场。

　　听到赵恒进来，他转过身体，露出一脸的笑容。

　　他是一名长相富态的胖子，他看上去好像总是一副笑咪咪的神情，只是眼神之中偶尔跳闪过的锐利的光芒。

　　“这么晚打扰大家长阁下，让我很是歉意啊。”巴尔默指了指客厅之中的沙发：“请坐。”

　　赵恒注意到茶几之上放着一套茶具，巴尔默端起窗台边已经沸腾的水壶，走到茶几旁，打开精致的茶盒，从里面取出一些茶叶，放到茶壶之中，然后注入滚烫的开水，片刻之后，他轻轻的晃悠着，将第一次的水倒掉，重新再倒满茶水，一股茶叶的清香顿时洋溢在客厅之中。

　　“听说大家长阁下爱喝鸡尾酒，其实这茶也很不错，你应该尝尝，它源自地上远古时代的一个东方国家。我个人非常爱好这个。”马尔默将泡开的茶水倒入茶杯之中，轻轻的推向赵恒。

　　赵恒端起一杯，喝上了一小口，立刻感觉到香溢满口。

　　“味道很不错，不过我想首席阁下此刻前来，不只是为了和我品茶这么简单吧？”赵恒放下茶杯，开门见山的问道。

　　巴尔默笑了笑，然后靠在沙发之上，硕胖的身躯压得沙发唧唧做响。他的周身突然出现一阵强烈的能量波动，向外扩张，形成一个透明的能量光圈，将他们罩到其中。

　　赵恒知道巴尔默开启了能量屏障，阻隔了他人窃听的可能。

　　“你对阿克曼阁下委派你此刻前往地球怎么看？”巴尔默意味深长的问道。

　　赵恒猜测着巴尔默问这个问题的目的，根据唐一龙之前透露的消息，这些联邦的高层人物对于阿曼克和图斯顿的回归从最初的欣喜的态度开始有所转变。看来面前的巴尔默也只是其中之一。

　　“我认为这样的侦查对于我们打败魔兽是必要的。”赵恒故意兜个圈子回答。

　　巴尔默不可置否的笑了起来，他将自己肥胖的手合在一起道：“我的意思是说为什么选择的是你，而不是其他人？”

　　赵恒倒是被这个问题给难住了，他之前从没有考虑到这个方面，一直以来都是他在倡导各大家族以及联邦联合起来，不仅情报和侦查同享，而且能组成统一的指挥。对于前往地球侦查，他自然责无旁贷的要担负起这个任务，当然，他不认为除自己之外，联邦和其他家族就没人有能力完成这个任务。


第三百一十八章

　　“你是说？”赵恒问道，看来巴尔默并不是来送礼物这么简单。

　　“实际上文明守护者已经派遣了多次前往地球侦查的小分队，执行这些任务的人实力虽然无法和大家长阁下相比，但是他们都是文明守护者的佼佼者。但即使如此，他们都还没进入到地球的大气圈就丧生在魔兽的攻击之下，在牺牲了如此多人的情况下，我们还是没有得到目前地球上任何的资料。而且据我所知，阿克曼在回归的途中，曾经派出了他得力的手下前往地球，探寻魔兽的动向，他们比起文明守护者的小分队要幸运的多，因为他们的飞船是坠毁在地球之上。我想他们在丧生之前，一定发回了一些关于地球的情报给阿克曼。”巴尔默道。

　　赵恒微微一愣，他可没有听说阿曼克之前还有如此的安排，如果唐梦知道一定会告诉自己，这也就说明联邦的军情处没有查获这个消息。

　　“你一定很奇怪，为什么我会知道，而联邦的军情处却没有半点消息。我能告诉你的是文明守护者组织的行动不仅具有高度的机密性，而且同样有着强大的情报机构。所以我们能截获一部分阿克曼手下飞船在坠毁之前传回的电波，只是可惜无法破解。这些都不是重点，重点在于此刻不仅地球之上充满了未知和危险，就连它附近的空域也同样可怕。我相信阿克曼同样知晓这点，而且他在委派你前往的时候，也没打算和你分享他手下用生命换回的资料。”巴尔默说完后端起一个茶杯，轻轻的喝了一口。

　　赵恒自然清楚那些资料的重要性，那么只是些蛛丝马迹，也足以让他们在前往地球的途中避开许多危险，他眼中光芒一闪，开口问道：“你是说他这样的安排还有其他的目的？”

　　“你看，无论是联邦还是家族，甚至是联邦各位高层人士，都是有着各种不同的目的，现在无论是谁，所有的目的都交集在一起，那就是我们都希望能打败魔兽，恢复到以往的宁静。我们一向认为大家长阁下在实现这一目的中有着至关重要的作用，你所做的一切已经充分证明了这一点，所以我们很关注于你的安危，因此我们很小心的对待一切，杜绝或者减少意外发生的可能。”巴尔默直立起身体，看着赵恒道。

　　赵恒没想到他们对于自己如此肯定和关注，他笑着道：“我实在是深感荣幸。”

　　“或许你不应该这么认为，我们这么做最终只是为了各自的目的而已，毕竟一个覆灭的未来，对于谁都是一个不幸。”巴尔默坦率的直言道：“我是不喜欢个人英雄崇拜主义的，然而现实却预兆着，也许只有依靠英雄才能振救联邦和人类。很显然我们这帮老家伙都不是这样的人选，而你具备着这样的特征。”

　　“难道阿克曼和图斯顿不是么？”赵恒微微一笑，他不得不承认，听到这样的吹捧确实让自己感觉到愉悦，难怪一些高层和头脑身边总会有几位善于拍马的高手。

　　“他们曾经是！但请相信我，我本人对于他们两位阁下并没有任何的恶意，只是现在的局势和几十年前相比，是截然不同的。他们对于这里的情况是陌生的，同样，对于联邦来说，他们也是陌生，陌生的有点可怕。”

　　巴尔默毫不掩饰对于阿克曼回归的担忧。毕竟他们是消失在茫茫星域之中几十年，没有人知道他们遭遇的一切以及他们现在的真实想法。但是整个联邦都在为他们的到来为之欢呼和膜拜，他们可以轻而易举的夺走联邦的领导权，指挥一切。

　　“我们认为你才是解救人类的真正英雄，阿克曼想必也意识到了你对于他们的威胁，所以……”巴尔默说到这里，停了下来，他再次将身躯倾倒在沙发之上。

　　话到此已经说的很明白了。对于联邦来说，阿克曼是否能最终振救联邦还是个疑问，而且从他轻易的就能接管调度联邦的一切，让联邦意识到阿克曼的在联邦各个阶层的巨大影响是无人可以抗衡的。除了赵恒，他在整个战争爆发之后，所表现的一切都那么耀眼，加之他从前猎杀者身份时的传奇事迹，让他在联邦民众心中有着极其重要的地位。

　　所以为了消除阿克曼无法匹敌的个人影响所带来的未知危害，为了他们各自的利益，他们扶持出一位英雄来与之抗衡。而赵恒就是最佳的人选。

　　和阿克曼相比较，赵恒更容易得到联邦的青睐，也更容易为联邦所接收，即使他拥有极高的声望，联邦相信也可以控制一切，不会像面对阿克曼这样的失控。因为赵恒对于他们来说，不陌生，他背后还牵连着赵氏家族，和联邦休戚与共，生死相关。

　　阿克曼虽属于联邦曾经光耀无比的英雄，然而却让人感到现在他的根已不在联邦这里。他的谈话已经开始用你们和我们将联邦区分开来。他属于飘渺的，代表着未知，无法预测。

　　因此这些高层会从恶的猜想阿克曼的安排，然后最大限度的去防止发生。赵恒也清楚了他们的想法，他们认为阿克曼已经将自己视为威胁，所以他安排了自己这次危险的侦查任务，借魔兽的力量来对付自己。不过阿克曼真是这么认为的吗？虽然赵恒本身对于阿克曼有点感觉到不安，但远不会推测到这个方面。

　　“我想我明白了，那么你们准备怎么安排？”赵恒沉思片刻后问道。

　　巴尔默很满意赵恒的淡然反映，在他看来，这是一种把握，更是一种自信。

　　“我们想你活着回来。”巴尔默掏出一块电子芯片，递给赵恒：“这是我们截获的消息，或许瑞银能帮你分析出来，对于你的地球之行有所帮助。”

　　赵恒接了过来，他看着巴尔默，看来这文明守护者的情报机构还真不简单，连瑞银的身份和擅长都查的一清二楚，也许还包括自己和他的关系。


第三百一十九章

　　“外面那位文明守护者叫杰奇，他将带领四艘文明守护舰船参入到你的行动之中，上面所有的人将只听从你的任何命令，包括你让他们自杀，当然，你愿意这么做的话。你会发现他们是一支比较独特的队伍。”巴尔默笑着道。他站了起来，走到客厅的墙边，按动了一个按钮，在客厅中央出现了一个全息的星空图，上面显示着地球已经距离它最近的人类结界城。有些结界城显示为灰色，少数几个还是绿色。

　　“另外，为了配合你的行动，塔奇结界城上的十支驻军将从你进入地球的轨道侧翼发起进攻，以吸引魔兽的注意。”巴尔默指着星空图道：“同时在贝斯迈结界城上的五个舰船编队随时做好了探路准备。他们将在你们之前打探出一条安全的道路。为了保障你们的通讯顺畅，我们将在你的指挥旗舰上装置了最新DM型对冲微粒共谐通讯器，上面的能量应该足够你们在地球之上一个月联系时长的当量，不过我建议无必要时，还是尽量保持能量。我们还安排了两支舰队巡回在这片星域，以接应你们的返回。”

　　赵恒没想到联邦为自己投下资本这么大，他们准备牺牲十几万军人的生命来最大限度的保障自己的安全，在目前联邦兵力捉衿见肘的情况下，付出这样的代价确实有点罕见，所采取的行动也有点过于声势浩大。

　　“作为一次侦查行动来说，这样的布置是否不太恰当？”赵恒不太赞成这样的安排，这简直都赶上阿克曼要求的反攻兵力了。

　　“不不不。”巴尔默连连否决：“重要不是行动，而是你。我们觉得这样的安排远远不够，你要知道，这并不是联邦的正式命令，我的意思是它只是私下的布置。特别是在阿克曼可以干预的情况下，我们只能做到这点了。或许阿克曼率领的反攻行动会吸引魔兽的注意，降低你的危险，另外我们还得希望老天保佑，在这两天之内，塔奇结界城和贝斯迈结界城不要遭遇到魔兽的进攻，不然相关的布置就无法实施了。”

　　“至于雷蒙家族，我知道阁下你和罗比斯族长的友谊，因此我想他应该会妥善安排好侦查团的人员，毕竟我们的人怎么也比不过两大家族的精英联合。”

　　赵恒这才对于唐一龙所说的这些联邦实权人物私下活动能力的有了大致的了解，这可能还不是他们能运作的全部力量，只是一部分的筹码，对于他们来说，目前对于赵恒的期待值只相当于这些，他们不可能把自己所有的筹码都押在赵恒身上，那显然不太明智，在这个动荡的时刻，很多意外都需要实力去处理，如果不是因为阿克曼，他们绝对不会采取这个方式。在某方面来说，赵恒反倒要感谢阿克曼，因为他才让自己得到了联邦这些幕后人物的支持。

　　看巴尔默的态度，他是不会改变主意的，所以赵恒也不坚持，他知道一切都是从利益出发，只是牺牲的代价是无数军人的性命，不过军队总是要战斗的，只不过各自战术的目的不同罢了。

　　“最后我想唐参谋长或许和你说过，他有个小礼物送给你。”巴尔默笑道：“那么先让我们看下这个礼物的能力。”

　　他说完之后，身形开始模糊起来，然后消失的无影无踪。

　　赵恒知道这是隐匿术，但是他启动了灵魂之眼，居然也找不到巴尔默的方位，房间内除了充斥在客厅中的能量屏障还在外，根本感应不到任何一丝巴尔默的能量波动，仿佛他不在房间里一样。

　　赵恒面色有点凝重起来，很显然这个隐匿术级别很高，是他现在所无法破解的。如果自己之前根本不知道巴尔默的存在，那么他发起对自己的攻击，自己有可能避开吗？他开始在脑海之中不停的揣摩着各种应对的策略。

　　既然巴尔默说这是一个礼物，也就是说它可能是一个能够隐匿的工具，而不是巴尔默本身的异能，难道这就是唐一龙送给他的礼物？

　　这时，对面的沙发又发出唧唧的声音，上面出现深深凹痕，片刻之后，巴尔默肥胖的身形显现了出来，在空间的荡漾之中，由模糊开始变得清晰起来。

　　“你觉得如何？”巴尔默有点得意的问道。

　　“很高明，几乎感受不到任何的能量存在。”赵恒坦白的道。

　　巴尔默伸出他的肥手，从上面取下一枚戒指。那戒指通体淡红色，不知道是由什么金属制造而成，它的截面不大，环上刻满了奇怪的符文，在戒指中央，有一颗米粒大小的魔晶核，表面流动着暗红的光芒，看的出来里面充斥着强大的能量。

　　“这个戒指是魔匿戒，中间这颗蒙可多兽魔晶核，这可是我最珍贵的装备。”巴尔默反复的审视着戒指，眼神之中流露出一丝不舍：“只需要用意念力就能够控制它，它产生的能量场能够完全匿蔽异能者的能量，相当于一个小型的域，我想就算是阿曼克也无法破除它的屏障。现在它归你了。”

　　巴尔默伸出手，有点颤抖的将戒指递交给赵恒，看的出来他很不愿意舍弃这样的装备。

　　赵恒没有猜错，但让他感到意外的是，蒙可多兽是一种罕见的魔兽，它具有超强的隐匿异能，对于它实力的判定，很多人都将它规划到S级别魔兽。它的魔晶核可以称为无价之宝，想不到巴尔默居然拥有这样的宝贝，同时他也没想到传说中的魔晶核只有如此大小。

　　他伸手接了过来，立刻感受到戒指内强烈跳动的能量场。

　　“这是我收到的最好礼物，很感谢你们。说实话，我很好奇唐参谋长是用什么条件才交换到这个礼物。”这样的好东西，赵恒当然不会推辞，他毫不客气的将戒指带在手指之上，戒指表面的金属开始液化，自由的流动起来，慢慢缩小，最后在停留一个合适的尺寸，然后凝固固定起来。

　　“一个我无法拒绝的条件。”巴尔默笑着道，看到赵恒戴上戒指，他脸上的肥肉不自禁的抽搐了两次，他好不容易才收回自己恋恋不舍的目光：“另外我需要提醒你的是，如果中途遇到不可避免的危险，我希望你能够放弃任务。因为活着才有机会。”

　　其实巴尔默他们考虑过让赵恒放弃参入这次任务，但是这样公然的违背阿克曼的安排，不是好的办法。同时他们也需要得到地球上具体的情况，毕竟魔兽的巢穴在那里，能够掌握它们的详情对于整个战争来说，至关重要。

　　如果赵恒能够顺利侦查到一些情报，那么对于赵恒的个人声望也是有好处的，将来抗衡起阿克曼就更具备资格。所以他们才决定支持赵恒顺利的进行他的冒险，毕竟赵恒的实力摆在这里。

　　有时候巴尔默都感叹于赵恒异能，他手下的情报机构对于赵恒异能的评价和其他情报机构的结论基本一致，那就是深不可测。这也是他们不阻拦计划进行的原因之一。

　　现在他们为赵恒付出的只有这么多，其他就看赵恒自己了。但前提是希望他能活着回来。

　　情报是很重要，但是赵恒的生死更重要。他们不想自己所付出之后，什么都没得到。

　　纵然如此，巴尔默也清楚，这些只是他们一厢情愿的想法罢了。谁也不清楚地球上现在有什么，赵恒会遇到什么危险，很有可能，面前的这位小伙子一去之后，再也回不来了。

　　这是一次赌博。看起来他们是庄家，赌的是赵恒的生命。但换个角度也是在赌自己的命运，不同的只是时间的长短而已。

　　巴尔默作为幕后庄家的代表，完成了所交托的一切，然而他却没感到一丝的轻松，相反，对于他来说，漫长而痛苦的等待开始了。

　　“我会认真考虑这个建议的。”赵恒笑着道，不知道为什么，他对于地球之行反而很是兴奋和期待。他预感到一定会有所重要的收获和发现。他不得不承认巴尔默是个痛快的家伙，他毫不虚伪的说明利益的所在，或许他知道和赵恒如此坦白相对，更能取得好的效果。

　　“好了，我也该告辞了。最后想对大家长阁下说的就是，不管我们出发的目的如何，其中有一点是需要强调的，那就是我们这些人很重视同大家长阁下的友谊。”巴尔默站了起来，目光闪烁的看着赵恒道。

　　赵恒想起了唐一龙的话，他笑着伸出了手：“我很荣幸。”

　　巴尔默握住他的手，摇晃了两下，然后松开手道：“那么我再次预祝大家长阁下能够胜利归来。杰奇明天会到此听候你的吩咐，晚安。”

　　他说完后，笼罩着他们的能量屏障悄然消失，他推开门走了出去。

　　赵恒走出房间，目送着巴尔默走进了楼道，然后站在原地，陷入沉思之中。


第三百二十章

　　赵恒离开拜尔城的时间被定在凌晨，这是阿克曼的意思，他显然不想赵恒的行动引起太多人的关注。

　　赵恒出房门时，那名叫做杰奇的文明守护者已经等候在走廊之中，在灯光的照射下，他的脸色更显得苍白，对于这次地球之行，他脸上没有流露出一丝恐惧，也没有任何的期盼，只是一副平静的神情。

　　“一切都准备好了。”看到赵恒出来，他声音低沉的说道：“我们达到五号宇航港就能出发。”

　　赵恒微耸了一下肩，去那里之后，等待他解决的还有一个难题。

　　走出酒店之后，一股微凉的风吹来，天空中还挂着闪动的残星，此刻城市中大多数人们还处于睡梦之中。只有一些全副武装的军人还在四处巡逻警戒。

　　几辆疾风车停在酒店门口，赵恒上车之后，车队立刻驶离出城堡，向第五宇航港驶去。

　　这是一座军用港口，和显得有点寂静的城堡区不同，这里灯火通明，喧闹无比。

　　这里集结着一批即将参加反击战的军队，物资和装备的调动正在紧张而有条不紊的进行着。

　　赵恒的舰队位于宇航港的十二平台区域，当疾风车停下之后，赵恒就觉得这个区域的人相对于其他区域要多上一倍，似乎很多人都是围聚过来看热闹的，不少人脸上满是兴奋的神情。

　　杰奇看着车外，脸上露出一丝差异。十二平台区域处于宇航港的西北角落，位置比较偏僻，在其起飞的侦查舰船只有一艘，那就是赵恒的指挥旗舰。另外四艘文明守护者的舰船将在其他不同的港口同时起飞。所以不管怎么样，也不会招惹到闲置在宇航港内的军人们的注意。

　　赵恒笑了笑，一种异样的感受在心中油然而生。到了该解决问题的时候了。他一眼就看到唐一龙的副官站在人群的角落之中。下车后，他冲那位副官微微示意了一下。

　　几名文明守护者分开人群，护送着赵恒走了进去。

　　和赵恒想的一样，唐梦穿着一套军官制服，神情淡然的指挥着下属搬运着各种器材和装备。

　　在她身后还站着几名女兵，个个容貌俏丽，并且多了一份坚毅的气质，很好的诠释了红粉武装的魅力。

　　在她们的簇拥之下，唐梦显得更为夺目，那套贴身的制服不仅增添了她一份飒爽的神采，而且还勾勒出她动人的身体曲线。

　　聚集在四周的军人就是为了一睹这位帝国佳人的容颜。

　　看到是因为唐梦才引起了这样的轰动时，杰奇释疑了。在他心中，也是相当迷恋这位帝国之花的佳人。

　　唐梦并没有因为如此多人的围观骚扰，而显得神情异样，她内心波澜不惊，几乎视这些人为无物，在他们面前，她永远都只是一位联邦军官，严肃甚至有点淡漠。除了面对赵恒，才会不自觉的释放出她作为女性的娇媚。

　　她身边的女兵虽然脸也绷的很紧，但是可以看出她们很享受这样的围观。她们故意的站立的笔直，将自己的小胸脯骄傲的挺立着。既然她们的上司没有下命驱散周围的军人，她们也乐得有意无意的挑逗着那些军官和士兵。

　　看到赵恒走了过来，唐梦露出一丝迷人的微笑，一时间让周围的军人感觉到心神摇曳不定。

　　许多人充满嫉妒的看向了这个年轻的家伙，他们都清楚唐梦的笑容是因他而现的。

　　“那小子是谁？”有人低声的问道。

　　“妈的，一看他细皮嫩肉的就知道是官宦子弟，想不到帝国之花喜欢这么脆弱的家伙。”一位少尉边怪声的骂道，边不甘心的卷起自己的衣袖，露出硕壮的肌肉。

　　“行了，别露你那点结石性的破肉了，你就是脱光了，别人都不会看你一眼的。”他身边的一位军官笑道。

　　“小点声，没看到他身边有文明守护者，我想他来头不小。”

　　“你们都是白痴啊，居然都不认识他，他是赵氏家族的大家长，赵恒，就是他干掉了一位魔将。”一位知情军官小声道。

　　消息很快传遍了围聚的军人的耳中，周围的人群逐渐安静了下来，他们中很多人都只是耳闻过这位传奇人物的事迹，而从来没有亲眼看到过赵恒。

　　崇敬的神情渐渐取代了刚才的挑衅。虽然还有不少人心中还有嫉妒，但是却少了之前的敌意。对于强者，尤其是那些战功卓著的强者，他们是发自内心的敬仰。

　　“好了，伙计们，我们休息的够久了，该去干活了。”一位中校开口道。

　　在他的招呼下，围聚的军人开始逐渐散去。

　　“看来我的出现，搅了他们一睹佳人风采的雅兴。”赵恒笑着道。刚才军人们议论他都听在耳中，但是对于他们，赵恒却没有任何的恶意，相反还觉得这些联邦的普通军人有些伟大，就是他们用血肉之躯在保卫着结界城的安全，在抗衡那些远比他们强大的魔兽的面前，前仆后继，至死方休。

　　“但是你让其他人多了一份一睹大家长风采的雅兴。”唐梦微笑了起来，她看了一眼身后的几位女兵，她们显然对赵恒有着无比的兴趣，方才挺拔的军姿开始变得有点扭捏了。

　　“我想你应该听说我申请了这次参加侦查行动吧？”唐梦看着赵恒道。

　　“那么他们的批示呢？”赵恒问道，他开始有点头疼，他一直没有想到恰当的方法让唐梦留在首府。

　　“那些大人们的批复总是慢个半拍，所以我决定先随你出发。”唐梦道。

　　赵恒苦笑了一下：“看来你又是擅自行动？”

　　“难道你不高兴吗？”唐梦的兴致很高，对于能再次和赵恒一起并肩作战，她充满了期待，或许她对赵恒的感情转变，就是源自那次水都结界城的救援行动。

　　赵恒坦白的直接道：“我答应过你的父亲，希望你能留下来，这是我对他的承诺，请你不要拒绝我。”

　　听到这话，唐梦明白了赵恒的意思，她有点气愤自己的父亲居然动员到了赵恒，她后退了一步：“很抱歉，去地球是我对自己的承诺，我是一名军情处的军官，彻查魔兽的情报是我的职责。”

　　她语气恢复了那种淡然，似乎表明她一定要去的决心。

　　赵恒无奈了，他不想强迫唐梦，因为他知道如果她内心不改变念头，即使自己不让她上船，她也会自己找到另外的舰船，独自前往。他忽然念头一动，然后将手伸到唐梦面前：“你看这是什么？”

　　唐梦注意到他手上带着的那枚戒指，有点意外的道：“这是巴尔默的魔匿戒？”

　　赵恒点了点头道：“你知道，现在地球上不像从前了，充满了许多未知的危险。”

　　“现在到处都有危险，不是吗？”

　　“但是地球上却不一样，如果我们同时遇到了危险，你说这枚戒指该怎么用？”赵恒轻声的问道。

　　唐梦一愣，她一时不知该怎么回答，她很清楚这枚戒指的隐匿功能非常强大，在危险时，无疑会是逃生的最佳手段。如果真出现赵恒所说的情况，而且很有可能出现，那么赵恒势必会让给自己，但是她会接受吗？

　　她仿佛好像看到了那一幕的发生，这让她很是难受。她原以为自己可以借助那些最新的设备在很多方面给予赵恒最大的支持。就在前一秒，她还觉得自己的决定正确无比，而现在让她开始怀疑起来。

　　“或者我现在就应该将这枚魔匿戒指丢掉？”赵恒将戒指取了下来。

　　“我……”唐梦觉得自己方才还清晰的思路一下混乱了起来，内心一向骄傲的她却迈不过如此简单的选择，她眼中悄然出现了点点泪光：“你认为我会是你的负累？”

　　赵恒心疼起来，他摇了摇头，语气深情的道：“不，你是我的爱。”

　　爱一个人时，总希望能为对方做的更多，但有时的会适得其反。

　　“我需要一个可以全力依靠的后方，你在这里，会让我得到更多的帮助。”赵恒接着道，从这点上看，他没有夸大其词，唐梦留在后方的作用远比亲赴地球要大的多。无论是通讯上的保障还是接应安排，都需要一个信任的人来协调处理。而唐梦在这方面是最为得心应手的。

　　唐梦叹了气，她接过他手上的戒指，打量了一番之后，又轻轻的将他带到赵恒的手指之上，然后开口道：“上面的武器和装备就留给你了，那是研究所最新的产品，性能可能不太稳定，希望能够有点帮助。”

　　看来她已经做出了选择，赵恒能够体会到她内心的伤感。

　　她看着赵恒轻声的道：“答应我，一定要活着回来。”

　　赵恒轻轻握住她的手道：“我会的。”

　　“这是你对我的承诺，你一定要做到。”唐梦的泪水情不自禁的流下来，她感觉到无比的忧伤。

　　唐梦说完，踮起了脚尖，轻轻的吻了一下赵恒，一滴泪水滑落到她的唇边，让赵恒感觉到一丝酸涩。


第三百二十一章

　　唐梦再次深情的看了一眼赵恒之后，转身向疾风车走去。她走的那么急促，好像担心一旦停下脚步，她就会改变主意。

　　她手下的几位女兵惊诧的看着发生的一切，她们从来没有看到过自己的上司唐梦哭泣的样子，更没有看到她主动亲吻过别人。她们不敢相信的相互看了几眼之后，立刻追上了唐梦。

　　赵恒叹了一口气，目光看向了唐一龙的副官，那名副官在向他敬礼之后，钻入了疾风车，跟随唐梦而去。

　　赵恒转过身来，走向了他的指挥舰船。

　　这是一艘名为“星矛号”的UT-90型的中型舰船。它的外形宛如一根巨大的长矛，驾驶舱位于矛的中顶端，整个舰船充满了侵略的力量感。整个金属外壳异样光滑流畅，看不到任何的金属接缝。它外壳是漆黑色，在宇航港灯光的映射下，泛出冰冷的光芒。

　　它不仅速度快，而且配备上不亚于中型攻击舰的火力，并且还有近百艘护卫太空战机。

　　本来赵恒是想将他驾驶的EU-20小型舰船作为指挥舰船，因为它不仅是同吨位级别航速最快的舰船，而且内部智能系统非常发达，能够自动连接上联邦所有的卫星，获取驾驶者在联邦职权内的全部星域详情。然后自行分析最安全的空间跳跃路线，从而不需要借助进入特定的空间跳跃站，可以直接进行跳跃。

　　但是遭到了巴尔默们的否决，他们认为EU-20小型舰船的能量护盾太过脆弱，配备的火力十分薄弱，虽然它的智能跳跃系统不错，但是绝对不能用做为指挥舰。

　　最后他们找了个两全其美的办法，他们选择了“星矛号”的UT-90型的中型舰船作为赵恒的指挥舰船，同时它尾部宽大的库仓可以容纳下EU-20小型舰船，这样在指挥舰船遇到毁灭的危险时，赵恒就可以进入他所喜爱的小型舰船利用空间跳跃系统逃生。

　　杰奇早就等候在舰船舱门口。

　　“你派人熟悉一下唐中校送来的武器性能。”赵恒开口道。

　　“是。”杰奇立刻叫来身边的一名文明守护者，向他低声交代完毕之后，立刻跟在了赵恒的身后。

　　赵恒走进来通往驾驶舱内的升降台，在上升的途中，透过透明的玻璃，看到每层甲板上的军人都在忙碌着。

　　一走进驾驶舱，里面所有的军官全体起立，向赵恒致意。一名上校走了过来，敬礼完毕后道：“大家长阁下，我是星矛号舰长，丹瑞。很荣幸能和你一起战斗。”

　　丹瑞舰长的个头很高，身体看起来很是强壮，额头上有着几道皱纹，看上去像刀刻的一样深，他的眼睛不大，但是精光四射，看上去是那种经验丰富的老舰长。

　　“我也很荣幸，丹瑞舰船。”赵恒回答道。

　　这个驾驶舱不是很宽，呈狭长状态。里面满是仪器。所有的仪器都闪动着光芒，各种系统和程序都在预热和自检之中。

　　所有的幕墙都是单行透视的材质制成，不仅能够看到位于脚下舱内的情况，还能全方位的透视整个外界空间。所以它虽不像其他中型舰船那么宽广，但是也不觉得压抑。

　　赵恒注意到在舱内内还有十几名文明守护者，他们并没有参与到驾驶之中，看样子更像是在旁监视着驾驶舱内其他军官的操作。

　　巴尔默说过他们是一支比较独特的文明守护者，所以赵恒刻意留意了一下他们，发现他们基本上都是一种表情，冷淡而又沉默，似乎都不喜欢交谈。他们体内能量的波动都十分强烈，可以判定他们的实力都不弱于这位领队的杰奇。但除此之外，赵恒还未发现有什么其他的独特之处。

　　因为他们的存在，让整个舰船内有种无形的压抑感。当然，这份压抑也许不全是来自文明守护者。

　　在他们接到这个任务的前一天，所有舰船人员获准放假半天，并且为他们安排了一次奢华的晚宴，在宴会之上有许多美女，任由他们选择。在结束之后，才向他们公布了任务了，并且禁止外出和同外界联系，在半夜时他们就被拉到了舰船之上，开始准备。

　　大家都清楚这次的行动是前往地球，很有可能就再也回不来了。但军人的天职就是服从命令，在动荡的岁月，就是要随时准备牺牲自己的生命。何况和那些前往结界城战斗的同僚相比，他们还受到了联邦特殊的赏赐。很多人还在暗自回味那一晚美好的体验。

　　现在每位舰船军官表情都很严肃，有的正襟危坐，有的小心的来回走动，记录着各种数据。

　　赵恒侧过身体，低声对杰奇道：“能不能让你的手下都撤出去，找个地方让他们休息。”

　　毕竟在驾驶舱站立着这么多闲置的文明守护者，还是有些影响。谁都不喜欢在工作时，后面站着一位冷冰冰的文明守护者。

　　那些守护者本就是安排监视这些舰船军官，其实不仅在这里，舰船各层甲板上都有安排有这样的守护者，特别是在通讯设备的舱位，为的就是预防其中会有隐匿的魔兽，或者这些军人擅自向外联系，泄露了机密。

　　不过既然赵恒发了话，杰奇自然要听从命令，他立刻招了下手，那些文明守护者马上依次的退出驾驶舱。

　　整个驾驶舱立刻感到空旷了许多。

　　“那是什么？”赵恒注意到在驾驶舱的一角有一个看上去临时组建好的仪器，这个仪器外形有点像一枚硕大的鸡蛋，外表光滑无比，在蛋壳中央有一个液晶显示屏，上面闪跳着无数个小星星。一堆光线杂乱的堆砌在它周围。

　　“这是最新DM型对冲微粒共谐通讯器。刚组装好的，已经调至成功。”丹瑞上校回答道。

　　DM型对冲微粒共谐通讯器依靠自己强大的储存能量，能够超空间的引发接收源的共振，从而借此传递讯息。这是联邦最新研制而成的新型通讯器。

　　赵恒这是第一次看到这个仪器设置，在丹瑞上校的解释下，他知道了这台仪器的共振特性，看来魔将所用的魔音奴似乎也是这个原理，这也就是为什么魔音奴微小的细胞之中会含有那么多的能量。

　　“大家长阁下，星矛号已经准备完毕，随时可以起飞。”丹瑞上校在手下汇报之后对赵恒请示道。

　　“那么我们出发吧。”赵恒道。

　　丹瑞上校走到了他的控制台，发布了起飞命令。

　　在一连串数据和模式汇报之后，舰船轻微的摇晃了一下，然后缓缓的升空，在升到了宇航港的上方时，开始加速向开启的结界通道飞去。

　　几辆疾风车挺在五号宇航港不远处的地方，唐梦一个人孤单的站在路边，晨风吹乱了她本来梳理直爽的长发。

　　车上那几位女兵被命令不准下车，只得有点担忧的看着车外的唐梦，在暗淡的星光之下，她显得如此的娇弱，这恐怕是她们第一次有这样的感受。

　　“难道这就是爱情？”一位女兵忍不住喃喃的道。

　　唐梦一直默默的等待，她遥遥的注视着远处宇航港的上空，一动也不动。

　　当她终于看到空中飞起的星矛号时，泪水萧然而下，一种难言的悲伤让她忍不住抽泣起来。

　　“赵恒，你一定要安全的回来。”她在心里默默的念道。

　　这时天色已经开始明亮起来，新的一天又将开始。

　　……

　　赵恒站立在驾驶舱的顶端视窗前，默默的注视着冰冷莫测的太空。和从前无数次前往地球时的不同，他的心情有了极大的改变。

　　对于地球，他总怀有一种特殊的感觉，他的异能就是在地球黑暗的地道之中激发的，并且还莫名其妙的成为了血瞳的继承者。那几年的亡命生涯，让他对于地球的了解远胜于其他的异能探险者。

　　可是地球还是他从前熟悉的模样吗？它有了怎么样的变化，魔兽在哪里又在做些什么？那些变异的新魔兽是否都源自地球？一切都充满了疑问。

　　“大家长阁下，从暴焰城出发的侦查舰队要求和你通话。”丹瑞舰长走到他身后，开口道。

　　在星矛号舰船进入太空之后，另外四艘文明守护舰船也跟着升空，很快就追上了星矛舰船，这是四艘中型护卫舰船，它们以品字形排列，将星矛号保卫在中间。

　　在侦查仪器因为魔音奴的干扰，无法准确探测的情况下，它们派出了大量的战机，扩大了航空编队的视野范围。

　　赵恒转身走到了舰长指挥区，按下了按钮之后，在舰舱内出现一个全息投影，显露出赵轼和赵筝以及赤蝎她们的身影。

　　“嘿，老大，好久没见，我可真想念你啊。”赵炎在投影中兴奋的摆着手道。

　　看着激动的赵炎，眼角微红的赵筝，微笑着的赤蝎以及欣慰的赵轼，赵恒感觉心中暖暖的，这些都是他的亲人。他就知道他们肯定会毫不犹豫的参加到这次的行动之中来，他根本无法阻拦他们。现在看到他们，他觉得很踏实。


第三百二十二章

　　“我也很想念你们。”

　　“我看才不是呢，你救得美人归之后，在首府呆的一定很开心吧？都把我们忘记了吧？居然都不和我们联系，咦，你那位美女呢？她怎么不在？”赵筝翘着嘴巴道。

　　赵恒哭笑不得，这个丫头一张嘴就是醋意十足，完全不顾忌场合。

　　周围的军官都听到看到赵筝的表现。他们先是微微一愣，看着赵恒有点窘迫的模样，他们旋即都私下偷着乐了起来。

　　方才在宇航港内唐梦的到来也引起了他们的轰动，并因此得知了赵恒和这位美女的感情关系。没想到现在又亲眼看到另外一位，赵筝也是联邦有名的美女，根据胖子德维尔的排名，她还是位于前五名之内。

　　从她的话和神情可以判断出她和赵恒的关系也是相当亲密，一时让这些军官感叹于赵恒的艳福不浅，让人羡慕。另外看的出来这位小美女似乎很爱吃醋，而且有点霸道，不过让人觉得很可爱。看来就算是大人物也有自己麻烦的一面，他们很好奇赵恒怎么处理两位绝代美女之间的问题。同时他们为自己侦查的途中还有这么一位美女参入而感到兴奋。

　　这样的现场转播当然不能错过，那些准备出驾驶舱的军官们也找了个借口留了下来。整个驾驶舱内的气氛一下变的轻快了许多。

　　赵恒觉得很冤枉，他倒是联系了几次暴焰城，都因为通讯故障而无法接通，不过这点就算说出来也没有用处，赵筝摆明了是不属于那种能讲道理的神情。

　　“咳咳……那个赵轼，瑞银现在在什么地方？”赵恒只能先当自己没有听到，转开话题。

　　“他也参加了这次行动。是他主动要求的，现在在自己的休息舱，你找他有事？”赵轼问道。

　　赵恒没想到这个古怪的老头也跑来凑热闹，这让他有点好奇。不过这样更好，瑞银所研制的设备能够帮上大忙。

　　赵筝看到赵恒转开话题，她本想在追问一句，却被旁边的赤蝎拉了一下，她只得冲赵恒竖起了小拳头，以示不满，她决定等见面之后再严刑拷打，发泄不满。

　　她的动作又引起舰船军官们的一阵偷笑，其中一名忍不住，笑出了声音，他立刻站了起来，脸通红的快步走出了驾驶舱。

　　赵恒无奈的笑了笑，继续装做什么都没看到，开口对赵轼道：“我这里有一份机密的电波，等会发给你们，你让他看看，能不能破解出来，那是关于地球上的一点资料。”

　　“是吗？太好了，我想他一定会破解出来的。”赵轼没有问赵恒是从那里得到，既然他没有说，就表明需要保密。

　　看来赵轼现在对于瑞银充满了信心，想必这段时间，瑞银的研究帮助他们解决了不少问题。

　　“暴焰城现在情况如何？我们抽走了这么多人，对他们没有影响吧？”赵恒看着赤蝎问道。

　　“在你发现魔音奴的指挥秘密后，整个战局就轻松多了，现在整个城市只有两处魔兽的集结点没有清理干净。依照现在的情况，即使魔兽发动第三次空降袭击，也没有多大问题，只是似乎就我们这个城市情况好点，其他的结界城都糟糕透了，雷蒙家族另外的一座主城也遭遇到了攻击，因为无法抵御，所以他们放弃了那座城市，将人员转移出来，但是伤亡很是惨重。”赤蝎摇了摇头道，她眼中满是伤感，那些毕竟也是她的族人。

　　赵恒没想到雷蒙家族还是损失了一座主城，据他所知，驻守在那座结界城上的兵力也不弱，看来魔兽的数量还在源源不断的增加。

　　“别伤心，他们迟早会收回那座城市的，就像我们的威龙城一样。”赵炎安慰着赤蝎道：“对吧，老大。”

　　“对。”赵恒微微点了下头道。

　　“老大，就盼着你带着我们去大干一场，这次我们端了地球魔兽的老窝，让它们彻底消失。我们会胜利的。所有城市都会从魔兽那里夺回来的。”赵炎大大咧咧的道，完全有点不把这次行动放在心上。

　　虽然他说的话太过夸张，不过他的乐观情绪倒是感染了不少驾驶舱中的人。

　　“你们航向途中要小心，我知道你们的舰船的雷达还不能探测到配置有魔音奴的魔兽群。”赤蝎关切的叮嘱道。

　　赵恒知道他们的舰船上安装了瑞银所改经的探测仪器，可以捕获魔兽的踪迹，这对于这次行动来说，很是重要，之前那些失败的侦查小队可能就是因为无法及时的侦查到魔兽群，而惨遭灭亡的。

　　看到一边沉默中的赵筝又有了想说话的神情，赵恒决定结束这次通话：“好了，没什么问题的话，我们见面之后再说，我现在将资料传给你们。”

　　“路上小心，老大。”

　　“哼，你好好想想怎么和我交代吧。”赵筝抢在赵恒关闭通话之前，故意凶狠的道。

　　赵恒长呼了一口气，看着周围忍住笑的军官们有点无奈的道：“女人啊，诸位想笑就笑吧……”

　　他话刚说话，整个驾驶舱笑声哄然响起，就连一脸严肃的丹瑞舰船也忍俊不住。之前的紧张感消失的无影无踪。

　　“请给台仪器我传送文件吧。”赵恒开始喜欢上这群无畏的舰船军官了。

　　赵恒亲自发送完那份截获的电波，将芯片收了起来。然后清除了仪器上的记录。他可不想让阿克曼知道巴尔默有针对他的调查。在外患未除的情况下，不能引起内部的矛盾。

　　然而这种轻松的气氛并没有维持多长的时间。

　　在三个结界时之后，舰队最外围的战机接触到了一支魔兽群，由于探测设备的问题，当他们发现魔兽群的时候，它们之间已经是肉眼可见的距离了。在发回消息没多久之后，他们就陷入了魔兽的包围之中，并且很快就被魔兽击毁。

　　整个舰队立刻改变了行进方向，是这一群群的魔兽似乎并不想偏离它们原本前进的方向，所以没有全力追击这支航空编队，在损失了几十架战机之后，他们甩脱了这群魔兽。


第三百二十三章

　　赵恒本来还想去巡视一周舰船内部，看看装置的武器和设置的，现在只好放弃了这个打算，他立刻将自己的精神力在星域之中蔓延了出去。

　　在宽广无际的星域之中滑过时，赵恒感觉到有一种发自灵魂深处的寒意，他感觉到这片以前熟知的星域似乎有了某种未知的改变。

　　赵恒也说不清那里感觉到不对，但是他很不喜欢这样的感受。

　　没过多会，他的精神力探测到一群魔兽，它们由大队的阔翅龙和许多蘑菇怪组成，看来又是进攻其他结界城而去。

　　赵恒压抑住想要攻击它们的冲动，别说以他们目前的实力不足以攻击这群魔兽，就是够的话，他现在首要的任务是前往地球，这才是关键。而且从它们航向来看，仿佛也是来自地球。

　　“舰队立刻改变航线，航行23.221。航速最大。”赵恒睁开眼睛丹瑞舰长道。

　　丹瑞舰长犹豫了片刻，立刻将命令发布了下去，并且迅速通知到另外四艘护卫舰。

　　很快整个舰队和那群魔兽擦肩而过。

　　赵恒注意到其中一头头顶上佩有魔音奴的阔翅龙的头领似乎感觉到了异常。它扭头冲舰船的方向看了几眼。这让赵恒微微警觉起来。

　　在接下来的时间内，他们接连遭遇到这样的情况，依靠赵恒的精神力探测，让他们可以提前预知到魔兽的踪迹，不停的改变航向，避开这些魔兽群。

　　在舰队前行的过程之中，赵恒惊异的发现在星域之中经常有着一队队来回巡弋的魔兽，它们仿佛在按照一些固定的方向来回巡逻着。

　　在联系航行了十一个结界之后，赵恒觉得自己的精神力能量消耗很是严重，他不得不寻出几枚精神能量的魔晶核，将其捏碎，吸入其中的能量。

　　就在这时，一群变异魔兽闯进了他的探测范围，这种星域魔兽是他从前没有见过的，它们的飞行速度快的惊人。

　　赵恒立刻发布了改变航向的命令，然而出现了通讯干扰，他们无法联系上最接近这种星域变异魔兽的护卫舰。

　　那艘舰船自从开始损失了自己舰船的护卫战机之后，就将拉开了和赵恒所在的指挥舰船距离，期望弥补护卫战机的空位。更大的控制安全的范围。

　　在这几艘舰船之上，并没有安装上最新的通讯器。所以在通讯故障的时候，不能接收到来自舰队内部频道的讯号。同时它由于过于接近那些魔兽群，舰船内部的显示器也遭到了干扰，无法看到其他舰船的位置。

　　其余三艘护卫舰在转向之后，不停的呼叫那艘舰船，最后有两架太空战机直接飞向舰船所在方位，期望它能发现整个编队的航向发生了改变。

　　然而当那艘舰船意识到自己已经远离了整个编队，准备改变航向时，它已经被变异星域魔兽发现，并且追逐了过来。

　　舰船指挥官靠拢到自己如果加速向舰队靠拢，就等于将这些魔兽引了过去，于是它再次改变方向，毅然的冲向了魔兽群。那两架前去联系的战机出于同样的考虑，也义无反顾的没有返回，开始向魔兽群射击。

　　那群魔兽似乎也发现了远处的编队的踪迹，但是它们显然被这艘中型的护卫舰所触怒，它们放弃了追逐另外的舰船，全力攻击这艘猖獗的护卫舰。

　　在象征着这艘舰船的亮点消失在扫描探测显示屏时，所有的人沉默了下来。他们甚至还没有真正开始征途，就在属于自己的星域之中损失惨重，一时对于未来的任务开始充满了担忧。

　　在驶离了这片星域之后，通讯得到了恢复，赵恒不想再看到这样的悲剧，他抓起了通话器：“我是赵恒，所有舰船向指挥旗舰最大限度的靠拢，一旦通讯发生故障，随时密切注意指挥旗舰的航向。”

　　在得到其他三艘舰船肯定的答复之后，赵恒关闭了通话。

　　赵恒已经连续十几个小时消耗精神力探测，虽然刚才吸收到一些能量，但他还是感觉到非常疲惫，然而他却不能休息。

　　此刻他精神力精神能量不足支撑大范围的探测。探测的范围开始被迫慢慢减少，他勉力的支撑着。

　　丹瑞舰长和杰奇都看出赵恒已经疲累异常，然而他们也没有办法。虽然文明守护者之中也有可以用精神力探测队员，但是他们覆盖的范围实在是太小了，根本无法胜任这项工作。

　　在经历一个昼夜之后，舰队终于到达了另外约定的指定坐标点。这是巴尔默的意思，他们不想赵恒按照阿克曼指定的星域和侦查分队汇合，在紧张的计算和空间卫星探测之后，他们向两支舰队发出了新的坐标点，以更好的让另外两个结界城上的兵力配合行动。

　　赵轼他们一共出动了三十艘大小舰船，共有两万多人，其中雷蒙家族的人员占了一半，罗比斯族长抽调出忠于他的最精英的战队参入到这次行动之中。

　　他们由于装置了瑞银的最新的改造装置，所以途中几乎没有损失，比赵恒要早六个结界时达到目标地点。

　　在遥遥可以看到赵轼的舰队时，赵恒感觉轻松了许多，这将意味着他们将不再像之前全力依靠自己时那样的狼狈了。

　　赵恒站起身来，几乎枯竭的精神力让他感觉到有点眩晕，他慢慢走进了自己舱间，打开了能量屏障之后，接通了巴尔默全息投影。

　　巴尔默肥胖的身躯出现了舱中，他依旧是那副笑咪咪的样子，只是眼中闪现着一丝忧虑。看到赵恒的神色显得有点憔悴，巴尔默开口问道：“看来出了一些意外？”

　　“是的，我们在途中损失了一艘舰船。不过现在我们已经安全到达了汇合星域。”赵恒打起精神道，他渴望能立刻好好的休息休息。

　　“很好，我也有两个消息告诉你。阿克曼率领的军团已经到达了那两个结界城，战况不错，已经全面控制了整个城市。不过我们认为魔兽可以会发起第二次攻击。”巴尔默道。

　　“这是个好消息，另外的呢？”赵恒问道。

　　“看起来我们并不顺利，塔奇结界城今天刚遭遇到魔兽攻击，因此上面的驻军将不能按照从前的计划，从你进入地球的轨道侧翼发起进攻。”巴尔默有点黯然的道：“不过在贝斯迈结界城上的五个舰船编队已经起飞，做好探路准备。”

　　“我知道了，那么行动开始吧。”赵恒道。

　　“祝你能成功回来。随时保持联络。”巴尔默道：“不过现在我看你需要好好休息一下。”

　　赵恒刚关上联络器，就感觉到舰船轻微的晃悠了一下，他知道这是在和另外的舰船进行空中对接，赵轼他们应该很快就要过来。

　　他本想支撑着迎接他们，但是一股强大疲乏袭击而来，他再也支持不住，眼睛一黑，倒在了地板之上。

　　每过多久，赵炎率先从另外的舰船上进入到指挥旗舰之上，在杰奇的带领下，寻到了赵恒所在的房间，他们推开房门之后，看到赵恒倒在地上，不仅大吃一惊。

　　“他怎么啦？”赵炎眼中像腾的冒出了火花一般，瞪着杰奇嚷道。

　　赤蝎和赵筝立刻冲了过去，扶起了赵恒。

　　“他是使用精神能量过度，消耗太多，所以太疲累了。”杰奇解释道。

　　这时，赵恒听到了他们的对话，睁开了眼睛，努力的冲他们笑了笑：“你们来了，让我先睡下。”

　　他话说完，眼睛不受控制的再次闭上，不到片刻，他们都听到了赵恒发出微微的鼾声。

　　赤蝎有点心疼的抚摸着他的脸。她知道一定是赵恒依靠自己的精神力探测，才将这个舰船编队带到了这里。她能够体会出那些能量耗尽的疲累和虚脱感。

　　赵筝本有一肚子的醋意要发作，看到赵恒疲累的样子，那些情绪早就消失的无影无踪了。

　　“他不会有事吧？”赵筝小声的问道。

　　“多休息休息就会没事了。”赤蝎回答道。

　　赵炎走了过去，将赵恒轻轻的抬起，然后放到舱中的床上。然后他回头问道：“下一步我们该怎么办？”

　　他们准备的所有计划都需要和赵恒商议，可现在出现这个小小的意外，等在这里既危险，而且还浪费时间。

　　杰奇看了一圈房间内的人，最后将目光落在赵轼身上，他觉得应该提醒这群人，于是开口道：“我建议你们将指挥舰定在这艘舰船，因为这上面装备了DM型对冲微粒共谐通讯器。”

　　最重要的是如果这里作为旗舰，他和他的人就不会被吩咐离开。如果换做他们家族的舰船，那么自己有可能都会被留在这里，这对于巴尔默吩咐自己保护好赵恒的任务就发生了冲突。

　　赵轼沉思了片刻后道：“好吧，在他没醒来之前，我们暂时都留在这里。去将所有资料带到这艘舰船上来，另外让这四艘舰船安装上新的探测仪器，另外让瑞银也过来，给他找间宽一点的舱室，他的东西可真够多的。都布置好以后，我们就按照之前的航线进发。”


第三百二十四章

　　这时罗德和德维尔从外面伸出脑袋向里面张望：“头怎么啦？”

　　赵恒前去暴焰城时，并没有带上他们两个，这让他们很是郁闷，在魔兽进攻之后，他们转移到暴焰城，然后才知道赵恒已经离开了这里，颇感到失望，所以他们强烈的要求参入到这次行动之中。

　　杰奇拦住他们道：“别进来，大家长阁下需要休息。”他的语气和对其他人的态度不同，带着一种文明守护者上级对待下级的语调。

　　罗德犹豫了一下，他知道杰奇的身份，在文明守护者中，杰奇的级别要远远高出自己。对于他来说，这就是命令，所以他无奈的拉着德维尔向外走去。

　　德维尔没有看到赵恒，有点不满的道：“嘿，队长，你怕他做什么，我们现在是头的护卫队，已经不隶属于他管辖了。”

　　罗德揉着头为难的道：“话是这么说，只是……你没听到他说，头需要休息。”

　　“头需要休息，那为什么他们可以在里面？”德维尔不接受罗德队长的这个解释，他显然不满意自己现在身份的待遇。

　　“可是你说话的嗓音很大，会吵到头的。”罗德队长道。

　　“赵炎的嗓门更大，再说我可以吟唱安眠曲。”德维尔声音低了下来。

　　“好了，这是我的命令。你可以闭嘴了。”罗德队长郁闷的道。

　　……

　　赵恒醒来时，发现赵筝趴在床边，侧着脸睡着了。她的侧面看上去非常美丽。她的脸颊雪白细腻，整齐乌黑的刘海掩盖在额头，公主发型将她越发衬托得娇巧可人。整个人仿若不慎落入尘间的精灵，惹人疼爱。

　　赵恒爱怜的看着她，然后他看了看时间，自己已经昏睡了十个结界时了，他想轻轻的坐起来，赵筝立刻感觉到了动静，她醒了过来。脸上还带着慵懒的神情。

　　“你醒了？没什么事吧？”赵筝欣喜而又关切的问道。

　　“感觉不错。”赵恒神清气爽的回答道，他从来没如此畅快的熟睡过。在梦中他感觉自己像是被包裹在一大团能量之中，那些能量毫无阻力的在自己体内任意穿梭，有时候他认为自己几乎就是这能量的一部分。他感到宁静而又充实。

　　在确定了赵恒的气色不错，没有任何异常时，赵筝翘起了小嘴：“现在该你好好交代问题了。”

　　赵恒哭笑了一下，他左右看了看，问道：“他们呢？”

　　赵筝也知道此时不是纠缠赵恒的时候，她哼了一声才回答道：“在驾驶舱。”

　　“我想我们得去看看情况如何。”赵恒站了起来。

　　看到赵恒走进驾驶舱，正在感测仪器的德维尔高兴的迎了过来：“头……”

　　看到这位跟随自己的文明守护者笑呵呵的样子，赵恒感到一种欣慰，他拥抱了一下德维尔：“见到你真高兴，不过，你该减肥了。”

　　“韩辉比我还胖呢。”德维尔故意瞪大了眼睛：“和他比起来，我已经很苗条了。”

　　赵恒笑了笑。

　　正在驾驶控制台前紧张商议着什么的赵轼和赤蝎走了过来。他们看得出来，赵恒恢复的不错。

　　“我们的位置在什么地方？”赵恒看着显示仪问道。

　　赵轼按动一个按钮，在他们前方出现一个立体的光影图，显示出所在区域的星域。

　　“阿米克东十三星区。”赵轼指着一个地方道。

　　这个星区距离地球不再遥远了。

　　“情况很不妙，在这里的星域之中，魔兽开始明显增多。我们前进很麻烦。”赵轼再次点击了一下星图，上面出现被扫描仪器侦察到的附近星域中的魔兽群，看得出来相当的密集。按照这个情况局势，在地球外围太空区，魔兽恐怕更为密集。如果没有瑞银新装备的探测仪器，他们恐怕早就撞入到兽群之中了。

　　赵恒也注意到整个舰队被压缩到最小的间隔距离，以方便错开那些魔兽群。并且所有的太空战机都被呼叫回，在舰船机舱内随时待命起飞。有时候为了避开魔兽，舰队不得不向其他方向前进。

　　虽然这支舰队的力量可以吃掉一两支路途中的魔兽群，然而谁也不敢保证，在惊动了配有魔音奴的魔兽之后，魔将会不会采取专门针对他们的追截行动了。所以不到万不得已的时，他们努力避免和魔兽发生接触战，毕竟他们的任务是进入到地球。

　　赵恒转头对丹瑞舰长道：“能联系上从贝斯迈结界城上出发的五个舰船编队吗？”

　　丹瑞舰长回头看了一眼守在通讯仪器边的军官，在他的示意下回道：“可以。”

　　“他们的目前的方位在哪里？”赵恒问道。

　　军官在呼叫询问这后，操作了一下仪器，星空图开始比例缩小，直到在他们的侧翼星空处出现闪动着舰队标识的区域。

　　“他们已经遭遇到几次魔兽，不过幸运的是损失不大。”军官说道。

　　“让他们停止前进。”赵恒道。这五支舰队没有装备新的探测仪器，按照这种情况，还不等这支舰队到达地球边缘，它们就有可能随时殆尽。

　　“我们还有多少可以使用的探测仪器？”赵恒转头问向赵轼。

　　赵轼计算了一下，开口回答道：“目前还有十一具。”

　　“派出一艘小型舰船，将它们送给那些舰队，在没有装上那个之前，让他们自行行动，但不到前进。”赵恒道。如果一定要有牺牲，那么就牺牲的更有价值。

　　命令很快下达了出去。

　　“瑞银呢？他那里有什么进展？”赵恒问道。

　　“似乎很不乐观，到现在还没见赵炎汇报，我想应该没有什么进展。”赵轼道。

　　“好吧，我去看看。”赵恒转过身来，对于那份神秘的电波，他也没有抱有太大的希望瑞银可以破解出来，他倒是很想感谢一番瑞银，如果不是他，这支侦察舰队恐怕中途就有大的麻烦。如果靠他的精神力，是不可能支撑到地球之上的。

　　“我陪你。”赤蝎跟在他的身后小声道。

　　赵筝犹豫了一下，她没有跟上去。她直到赤蝎也想单独和赵恒谈谈。

　　德维尔本想也跟在一起，杰奇拦住了他：“你的仪器检查好了吗？”

　　德维尔看了看比自己等级高上好多的杰奇，他很不喜欢这个家伙，于是开口道：“对不起，我只想我的队长汇报工作，如果你有什么疑问，可以去找他。”

　　杰奇习惯了比自己低级的文明守护者对于自己的恭敬态度，他显然没有料到德维尔会是这个反映。在他接到参入侦察行动命令之后，看到德维尔和罗德之后，就感到他们和赵恒的关系不错，这让他有点不适应，虽然他所带领的文明守护者被要求完全服从赵恒的命令，但他不是那些特殊的文明守护者中的一员，所以他不喜欢在文明守护者这块，有人跳过他直接和赵恒接触。

　　他冷冷的看着德维尔，然后举起了手里的通话器：“我是杰奇，呼叫罗德。”

　　被他打发到货舱检查的罗德队长回答道：“罗德收到，请吩咐。”

　　“你立刻到驾驶舱，我想或许你能帮我解决一个小小的问题。”

　　在他旁边的德维尔则蛮不在乎吹起了口哨。

　　赵恒走在舱道之中，笑着问道：“为什么会是赵炎呆在瑞银那里？”

　　以赵炎的性格，很难想象他会老实的一直呆在房间内。

　　“因为瑞银似乎很喜欢他，点名要他陪着。”赤蝎笑着道。

　　“没想到赵炎还是个讨人喜欢的家伙。”赵恒哈哈大笑起来。

　　赤蝎突然笑着问道：“赵筝没有找你的麻烦？”

　　赵恒哭笑了一下：“我想你应该知道。这是一个头疼的问题。”

　　看到赵恒一脸无奈的表情，赤蝎笑着道：“如果赵筝看到你这个样子，她会伤心的。要知道如果有一天她不理会你了，那才是大的问题。”

　　“我不得不承认你说的正确，那么告诉我，你的问题是什么？”赵恒嘿嘿一笑。

　　赤蝎突然停下脚步，看着赵恒，她的目光中闪动着无比的柔情：“如果，我只是说如果，我死在这次行动之上，我希望你能照顾我的弟弟。”

　　赵恒感觉心里出现一丝阴霾，赤蝎从没有和他说过这样的话，这让他觉得很不好，甚至隐隐觉得有点难过。

　　“不，我们会没有事的。”赵恒肯定的道。

　　赤蝎微笑着道：“只是如果。即使死在地球上，我也很满足，因为如果不是你，几年前我就已经死在那里了。”

　　赵恒牵起了她的手：“不要瞎想了，你会永远在我的身边，不会有事情的。”

　　“这才是我担心的，我不想因为自己而让你的判断出现问题，所以我等会将换一艘舰船，也不会让你知道我在什么舰船之上。”赤蝎道。

　　“我不同意。”赵恒一愣，然后否决道。

　　“不要再争论了，我已经决定了。恒，我想听你对我说一次，你爱我。”赤蝎温柔的道。

　　赵恒不知为何感觉到有点哽咽，他拥紧了赤蝎道：“我……爱你。”


第三百二十五章

　　赤蝎闭上了眼睛，陶醉的依靠在他怀中。

　　良久之后，她才松开，语气轻松的道：“好吧，我们走吧。我想赵炎在那里也许快憋坏了。”

　　赵恒思绪却没有平息下来，他知道在这个时候说服赤蝎很难，不过即使她换到其他的舰船，以自己的精神力，足可以查出她在什么位置上。

　　他们停在一间舱室外，赵恒深吸了一口气，推开了房门。

　　房间内摆放满了各种的仪器，许多光线胡乱的纠缠在一起，瑞银坐在一起显示仪之中，神情投入的在倾听着什么东西。赵炎百无聊赖的靠在放满了仪器的床角，把玩着自己的武器。看到赵恒进来，他兴奋的跳了起来：“老大，你醒了。”

　　“该死的，安静，让你安静。”瑞银伸长了脖子嚷道。

　　“嘿，我已经安静了几个结界时了，你想憋死我啊。”赵炎不满的道：“正好老大来了，我要求换人。”

　　他想不明白，这个古怪的老头为什么就看上自己了。就算他有意将本事传授给自己，但自己显然对于科研这块一窍不通，而且一看就头疼。

　　“没门。”瑞银很干脆的回绝道，他看了一眼赵恒，似乎对于赵恒的到来没有任何的情绪变化，他又闭上眼睛仔细听了起来。

　　赵恒笑着阻止赵炎想再次叫唤，他轻轻的走到瑞银身边，那是一种奇怪的电波，断断续续的，时间不长。

　　瑞银面前的电脑上画着各种符号，胡乱的堆砌在一起。看样子他显然还没有破解出来。

　　“你听出来什么？”瑞银手指在自己的膝盖上不停的敲动着，开口问道。

　　赵恒早前已经听说很多次这个录音，他想了想道：“好像是戴特码，应该加上了差错交换替代算法。”

　　瑞银睁开眼，看了一下赵恒：“想不到你也知道戴特码？”

　　这是一种保密性非常强电波码，但是因为非常复杂的却没有普及开，掌握它的人很少。

　　“我只是稍微有点了解。”赵恒道，他在太空中接触过一位老船长，曾经和他描述过这种电码的知识。

　　“很好，只不过它不是戴特码，我已经验证过了多次。”瑞银突然抬头看着赵炎：“好了，现在你告诉我，你觉得是什么？”

　　赵炎郁闷的道：“老大，你从哪里弄到这个东西的，我觉得它就是没有意义的杂音。是的，什么都不是。”

　　“那么你接着再听。”瑞银又闭上了眼睛。

　　赵炎无奈的道：“够了，我已经听了快五个结界时了。”

　　“继续。”瑞银回答道。

　　赵炎求救的看着赵恒，赵恒也觉得有点意外，他知道赵炎对于电波码根本就是门外汉，瑞银难道指望赵炎能听出其中的蹊跷？

　　“你知道，有些东西如果我们知道的够多，有时候思考判断就会出现一种固定模式和习惯，很有可能就误入了歧途。而他们……”瑞银突然指着赵炎解释道：“他们不会出现这样的问题，他们的下意识反映能够成为我们参考的方向，而这可能是正确的方向。”

　　赵恒倒是很赞同瑞银的说法，他看着赵炎笑道：“看来我帮不了你。”

　　赵炎沮丧的再次坐到床上，口里念念叨叨个不停。

　　赵恒转过头给瑞银道：“很感谢你能参与到这次行动之中。我想听听你有什么建议。”

　　瑞银调至了一下仪器，电波声变得更加刺耳起来。

　　“没什么建议，不过我想你可能误解了一点，我只是搭载一下顺风船而已，是不会登上地球的，中途我会下船。”

　　一边的赵炎听完立刻开心的道：“太好了，这对于我来说真是个好消息。”

　　在瑞银离开舰队之后，他就不用再在这里听着这该死的噪音了。

　　瑞银老头难得的笑了笑。

　　赵恒觉得有点意外，在接下的星域中的既然是那些没有遭受攻击的结界城也可以说是危机四伏，瑞银到那里去是想做什么呢？不过相比地球而已，则要安全的多。

　　“不管怎么样，我很感谢你为我们做的一切，另外我还没解决幽灵翼龙的问题，对此我深表歉意。”赵恒道。

　　“如果你觉得歉意的话，那么就让他和我一起走。”瑞银指着赵炎道：“我是很不喜欢这些没能解决的问题，它会让我感到沮丧。”

　　赵炎一听，立刻从床上跳了起来，大声的抗议道：“天啊。你还不如杀了我，老大，这次我说什么都不会同意的。”

　　看到赵恒有点为难的神情，赵炎知道恐怕会有问题，他不停的唠叨起来：“老头，你放过我吧。我给不了你什么灵感，我宁可死在那些魔兽的战斗之中，也不愿意再听这该死的东西，它能是什么呢？好啦，好啦，你不是要灵感吗，我说它就是噪音，垃圾，求救，毫无意义的数字，舰船的呻吟，魔兽的嚎叫……”

　　瑞银眼睛突然一亮：“等等，等等，你说是数字，对了，或许对，看来我确实把问题想复杂了。”

　　他疯狂的在仪器上操作起来，一堆奇怪的符号被删除又被不停的增添。

　　赵炎张大了嘴巴，他不敢相信自己这么胡言乱语，就有作用了。

　　没过多久，仪器上显示出一队数字，29583331749。

　　“没错，就是它了，可它是什么意思呢？”看着这队数字，瑞银再次陷入了沉思。

　　赵恒凝视着仪器，大脑飞快的运转着，他突然眼睛一亮，开口道：“我想这可能是一个地球上的坐标。”

　　“坐标？”瑞银立刻再次操作起仪器来，上面出现了一个地球的三维图，他输入数字之后，三维图的比例开始变大，最后落到一处地点，仪器上显示出名字：胡夫金字塔。

　　“我想大概他们想汇报的大概就是这里。胡夫金字塔。”赵恒若有所思的道。

　　他知道金字塔是古埃及文明建筑，是埃及古代奴隶社会的方锥形帝王陵墓。而胡夫的陵墓，建于公元前2690年左右。虽然地球时代已经结束了多年，而这些伟大的建筑奇迹还依旧存在，只不过有些变成了废墟遗址。赵恒曾经去过那里，胡夫金字塔就耸立在一片荒漠之中，它的坐标就是纬度29°58'33，经度31°7'49。

　　看样子阿克曼的手下在飞船坠毁之前，在那里看到了一些异常的情况。只不过由于时间问题，所以才发回了一串数字。

　　这里看来也将成为他侦察地球的首选目的地了。

　　赵炎也凑了过来，他看了看仪器，有点不相信的问道：“真的破解了？”

　　瑞银将手中的仪器丢到一边，在解决了这个问题之后，他连再看一眼的兴趣都没有了。他舒展了一下身体，然后道：“我想我该休息一下了。”

　　“这么说我自由了？不用呆在这里。”赵炎兴奋的问道。

　　“看来是这样的。”赵恒笑着道。

　　瑞银则将床的杂物清理到地板之上：“就算你愿意呆着这里，我也不会同意的，难道你以为我愿意对着你这样粗鲁的家伙。”

　　“万岁！”赵炎欢呼起来：“对了，这么说我在这件事情还是有功劳的，是不是应该奖励点我什么？”

　　赵恒看了看瑞银，然后转过头来对赵炎笑道：“那你说你想要什么？”

　　赵炎感觉不太妙，他夺门而出，然后站在门外笑着道：“我什么都不要，只要自由，老天，外面的空气实在是太新鲜了。”

　　赵恒笑了笑，然后对着瑞银道：“非常感谢，我想知道你要在什么区域下船，我们可以提前做好准备，你知道，这一片星域可不太平。”

　　“到了地方我自然会通知你们的。”瑞银躺倒了床上，他显然不打算提前告诉赵恒：“那些家伙我想自己还是可以对付的。”

　　“那么请问需要我们提供什么吗？”赵恒问道。

　　“我的飞船上已经准备好了一切，如果可以的话，我想休息了。”瑞银闭上了眼睛。

　　“非常感谢你所做的一切。那么告辞了。”赵恒退出了房门外，轻轻的关上了房门。

　　“老大，那个老头是个古怪的家伙，不过严格来说，他还是很利害的。”赵炎颇有感触的说道，显然这段时间，他对于瑞银有了很深的了解。

　　“看到你们，我感到很开心。”赵恒拥抱了一下赵炎。他此刻对于这个莽撞而率直的家伙充满了感情。

　　“我也是，想不到我们再次一起在地球上战斗。对了，老大，我听说你和那个女军官那个上了，是不是真的？德维尔和我说的时候我还真不敢相信，后来看到赵筝气呼呼的样子，我猜应该没错。她可是联邦有名的美女，你是怎么搞定的？能和我讲讲过程吗？”赵炎一脸兴奋的问道。

　　“这个……”赵恒看了一眼赤蝎，他有点想把赵炎丢给瑞银的冲动：“我还有一段录音需要破解，你可以帮我听听。”

　　赵炎一听撒腿就跑：“打死我也不干。”

　　赤蝎在一旁微笑着不语。


第三百二十六章

　　“真该感谢瑞银，我想以后用这个方法对付赵炎会有很不错的效果。”赵恒笑着道。

　　“那么赵筝呢？”赤蝎轻声的道。

　　“那我就要用赵炎的办法了。”赵恒故意哭丧着脸。

　　赤蝎笑了笑，然后问道：“那个录音是谁给你的？”

　　赵恒将在首府发生的一切简洁的和赤蝎说了一遍，只是没有讲述他和唐梦的关系发展。

　　“想不到他们连阿克曼也开始监控起来了。”赤蝎稍微的感叹了一下，同赵恒一样，作为家族的子弟，对于联邦宣扬的英雄，她也同样不是那么的崇拜。

　　“你觉得在胡夫金字塔那里会有什么？”赤蝎沉思了片刻后问道。她对于这个地方也很熟悉，当年她和赵恒曾经同荒漠中的魔兽厮杀过几次。那些家伙可不容易对付，加上现在出现的变异魔兽，情况恐怕就变的更为恶劣了。不过在她的记忆之中，那只是一片荒漠，包括地下也没有什么觉得特别的地方，能有什么机密呢？

　　那里曾经是属于禁飞区，不过好在现在有着瑞银的仪器，可以杀死那些空中细微的魔菌群，这对于侦察来说，是好的一面。

　　“谁知道，但我想那里应该藏着魔兽最大的秘密。不然他们也不会在生死那一刻发回这个坐标。”赵恒表情严肃起来，他看着过道旁的舷窗外的太空。或许那里才能揭开为什么魔兽会越来越多的原因。对于此行，他充满了期待。

　　……

　　舰队行至到罗图兰星域时，瑞银驾驶着他的舰船离开了侦察队伍，虽然他没有说自己将去那里，但是赵恒猜想他的目的地或许应该是比奇克结界城。在此之前，赵恒就知道有两位乌斯组织的核心成员就在这个城市。

　　在告别了瑞银，经过了五个结界时的航行之后，舰队已经达到了地球的外太空的边缘。这个时候，星域之中的魔兽更加密集起来。

　　赵恒注意到和之前的魔兽运输大队不同，这里更多的是按照一定航线来回穿梭的星域魔兽，它们的表现更像是在巡逻警戒。什么以前虽说在太空之中会遇到一致行动的魔兽群，但那是基于一个种族群。而现在面前的景象告诉他们，除开一些未曾见过的变异魔兽之外，其他的飞行魔兽几乎是各自特点优势互补在一起组成一支支的编队。

　　这样异常的情况虽然让他们就感到惊讶，却不意外。在出现魔将之后，对于魔兽什么都可以发生。

　　这让舰队陷入到一个两难的境界，他们的力量达不到可能强行攻击突破的实力，可是想要在这些巡弋的魔兽群中找到空档，钻进去，舰队又显得过于庞大。很容易暴露目标。

　　丹瑞舰长和军官们做了无数次的战术演练，都没有找到最合适的方法。

　　“或许我们应该分成多个小队分头行动。”赵轼沉思了良久才开口道。

　　赵恒也早就想到这个方法，分头并进也许可以调到魔兽的巡逻路线，从而会出现一些空档和机会，但是这也就意味着舰队实力分散，伤亡会很大，最终成功进入到地球大气圈的舰船一定少之又少。赵恒怀疑这样的牺牲是否有价值。

　　他没有说话，转身走到驾驶舱顶端的舷窗前，直视着面前的苍穹，然后将自己的精神力蔓延开去。

　　驾驶舱内的人都沉默了下来，他们意识到，这一刻才是决定生死的时候。看着显示屏上密密麻麻的魔兽群，他们明白，即使幸运的闯进了地球，那里也许就成为他们人生的终点。

　　大家不约而同的看向了赵恒，他才是这次行动的最高长官。他们等待着赵恒的最终决定。

　　舰队不可能一支在这里左右盘旋，因为有些变异魔兽的速度非常之快，随时会被它们发现舰队的存在。

　　赵恒突然转过身来，环视了一周，这些人和其他舰船上的族人一样，大都很年轻，从现在开始他们的生死就在自己的一念之间了。

　　然后他走到显示仪前，在上面画出一道弧线：“我发现在这段位置上，只有四头魔兽配有魔音奴，并且它们的位置每半个结界时后最为靠近。所以我想派出几艘舰船，将它们吸引到这个区域，在消灭它们之后，这段位置的魔兽或许会失去指挥控制，引发小小的混乱，那么我就可以进去了。”

　　赵轼认真的看着显示仪。

　　赵筝则立刻反映了过来，她开口问道：“你说你进入到地球？”

　　“是的，我决定不分开兵力，所有的舰船汇集在这里，这样你们才有实力对付引过来的魔兽，而且在事后可以脱身。而我则驾驶着EU-20小型舰船从这个方位进入。”赵恒在显示仪上比划着。

　　“不行，那艘EU-20小型舰船防护太过薄弱，就算你进入到地球之后，也根本抵御不了那里的魔兽进攻。”赵筝立刻道：“我反对这个安排。”

　　赵轼却没有说话，从理智方面来说，这个计划相对要可行，既保存了实力，还能消灭一部分魔兽，同时避免了大面积的伤亡。但是从情感上来说，这个计划将是由赵恒单独进入到地球，这样的危险就太大了。

　　“那艘舰船已经加大了能量，防护盾的强度几乎提高了一倍，最关键的是它的速度快，体积小，所以我想没有问题。我去那里不是要战斗，而是侦察，不是战斗。”赵恒道。

　　旁边的赵炎也大着嗓门嚷道：“老大，我可不同意你一个人。”

　　看到赵恒瞪了一眼自己，他连忙又接着道：“好吧，好吧，听你的，不过你要带上我。”

　　“难道你们以为留下来会很轻松？不，你们错了。首先被惊动的魔兽会从这三个方向对你们进行围攻。而且你们要在后方的魔兽围拢之前，要消灭掉那四个魔兽。如果时间晚了，恐怕你们想要脱身就很困难。而且你们消灭的魔兽越多，就对于我进入的机会越有利。所以你们浪费时间和我争论不必要的问题，还不如动下脑筋想想怎么战斗。”赵恒语气变得威严起来，这个时候已经不允许他们再浪费时间了。


第三百二十七章

　　赵筝有点委屈的看着赵恒。

　　“我想通知那五支联邦舰队从昂娜斯星域的三区方向接应我们，这样我们可以绕个弧线，最大限度的吸引魔兽，同时让你进入的方位能扯出更大的空档，我们的后方也有所保障。”赵轼盯着显示仪器上，他画出几道线路。

　　“这个计划可行。”赵恒点头道。

　　“那我们撤出之后呢？”赵轼问道。

　　“我想你们要彻底甩掉其他的魔兽恐怕得绕行到昂娜斯星域九区，那片星域魔兽应该相对稀少，你们可以在那里等待我的消息。到时候我需要你们的接应。”赵恒道，然后他看着丹瑞舰长道：“现在我需要你们组织技术人员，以最快的在EU-20舰船上安装好DM型对冲微粒共谐通讯器。希望它在地球之上也能够通讯正常。”

　　丹瑞船长在确定赵恒已经定下了单独潜入的计划之后，他钦佩的看了一眼这位大家长之后，立刻将命令吩咐了下去，整个驾驶舱内一片骚动。

　　刚才还在为自己未来担忧不已的军人们立刻兴奋起来，他们知道这样的命令意味着自己将不再参入到这次危及生命的行动之中。

　　“那么还有一个问题，谁去引那些魔兽呢？”赵轼问道。相对来说，充当诱饵的舰船也意味着危险。

　　他话音刚落，赵炎立刻开口道：“我去，我率领第四战队。”他知道自己要求跟随赵恒一同前往的地球的请求会得不到批准，他同意清楚，以自己的现在的实力就算到了地球之上，估计也难有作为。或许赵恒该考虑那些善于侦察和隐匿的异能族人，所以他毫不犹豫的站了出来。

　　“不，尊敬的赵炎阁下，我想这样的光荣你应该让给我们。”一直在角落里沉默的文明守护者杰奇突然开口道。

　　“为什么？”赵炎反问道。

　　“我们的舰船上配备有最优秀的意念异能的守护者，我想即使是雷蒙家族最善于驾驶的异能者也未必能胜过他们。”杰奇迎着赵炎的目光道：“因为他们对于死亡毫不畏惧，不会因为恐惧而有任何的失误。本来巴尔默首席想让他们在地球之上获得自己的荣耀，但既然现在看起来他们已经无缘此行，那么就把这个任务交给他们，我想是最为合适不过的了。”

　　赵恒若有所思的看着杰奇，猜想难道巴尔默所说这支独特的文明守护者就是这个？

　　“我想他说的可能是文明死士。这是经过特殊改造的文明守护者，我开始以为只是谣传，没想到居然是真的。”赵轼目光闪烁起来，他低声对赵恒道。

　　“至于我……”杰奇看着赵恒自信的道：“我想自己要比他们强上那么一点，而且我本人对于EU-20小型舰船也很是了解，所以我想亲自为大家长阁下驾驭EU-20。”

　　他说完之后，脸色显得更为苍白。

　　赵恒知道，作为意念异能驾驶专长的人，在对于舰船的操控上要远远胜于其他异能者，在当前恶劣的环境下发挥的作用也就更大，他们确实也是最为合适的人选。

　　“我想你该明白，进入到地球和荣耀并没有联系，相反却意味着死亡。”赵恒走到他的身边，低声的道：“或许你该和你的部下一起。”

　　“不，那是他们该做的，而我却认为我可以帮助到你，哪怕只是从这里到地球短短的这段航线距离。”杰奇很肯定的回答道。

　　“你确定？”

　　“是的，大家长阁下，这是我的使命和荣幸。”

　　“好吧，我同意你的请求。杰奇守护者。”赵恒道。

　　站在舱角的德维尔用一种异样的神情看着杰奇，半天之后才对身边的罗德道：“队长，我现在突然感觉这个家伙顺眼了。”

　　罗德显然也为自己同僚的表现所激动，他开口道：“或许你该为刚才对他的无礼道个歉。”

　　“有这个想法，不过我有个更好的主意。”德维尔眼神一亮。

　　“什么？”罗德问道。

　　“你说死在人类的发源地，是不是很有意义？”德维尔意味深长的道。

　　“你是说？”罗德队长猜疑的问道。

　　“是的，既然他能去，为什么我们不可以去。再说我们当初的使命就是保护头，我们已经渎职了两处，这次可不能再犯。”德维尔表情认真的道。

　　罗德队长内心急剧的交战着，他很清楚德维尔的提议意味着什么。

　　“可是头不会答应的。”

　　“为什么要请示他，别担心，我有个好办法。”德维尔神秘的笑道。

　　“是不是太鲁莽了？”罗德队长迟疑的道。

　　“难道你怕了？你想想，当我们踏上自从魔兽进攻以后，再也没有人达到过的地球之上，那是什么样的荣耀？”德维尔兴奋的强调着。

　　“该死的，恐怕我们还没踏上地球就见鬼去了。”罗德队长道。

　　“不，你应该对头有信心。”德维尔看着赵恒道。

　　“那么我们该怎么做？”罗德队长犹豫的问道。

　　“跟我来。”德维尔说完向驾驶舱外走去。

　　“我想我一定昏头。”罗德队长一边抱怨着，一边跟在德维尔的身后走了出去。

　　赵恒正忙于和其他人讨论着计划的细节，他没有注意到罗德他们有点鬼祟的行动以及随后离开驾驶仓的赤蝎。

　　没过多久，一艘太空战机离开了“星矛号”，到达了另外一艘舰船之上。

　　舰船上所有人都行动了起来，做好了战斗准备。

　　在整个舰队向预定星域移动的同时，三艘文明守护者的舰船冲出了编队，它们迎着前方的魔兽群飞去。赵恒所说的那四头魔兽巡逻交汇位置距离它们现在的位置有半个最大航速时的距离，当它们到达那里时，那四头魔兽正好汇集。所以它们中途不能被其他魔兽群所发现，而且不能延误时间。这对于它们来说是一次危险异常的挑战。

　　在那些拥有意念异能的文明守护者的驾驶下，那三艘舰船显得异常灵活机动。它们总能找到空中巡弋魔兽群之间最为合适的缝隙穿梭而过，速度也不会因此慢下半分。


第三百二十八章

　　没过多久，星矛号舰船的后翼货舱门缓缓开启，从里面弹射出赵恒的EU-20小型舰船，它一出舱体，还没能调整旋转平衡，就斜冲了出去，显得流畅无比，没过多久，它就消失在茫茫的星域之中。

　　赵恒坐在副驾驶的位置之上，位于他旁边的杰奇文明守护使正凝视着舰船前方，他的脸色更加苍白起来。

　　赵恒能够感觉到他身上传出的强烈能量波动，那能量充斥着整个驾驶舱内，从他开始掌控摇杆之后，他的意念就入驻到舰船的操作系统之中。

　　和之前的三艘舰船比较起来，EU-20小型舰船在杰奇的驾驭下，就像是星空之中跳动的精灵。它每次选择的前进角度和调整都让人感觉到浑然天成，没有比这更出色和合适的了。

　　赵恒几乎认为杰奇可以直接穿透过那些来回巡弋的魔兽群，将舰船落入到地球之上。当然他清楚这样高强度的意念输出来控制舰船会急速消耗杰奇的能量，如果一直这样持续下去，那么他可能坚持不到地球大气层的边缘。

　　赵恒不想打扰他分心，于是将目光投向了探测显示仪，现在所有的人都关注着那三艘舰船是否能够成功的完成吸引任务，如果他们失败的话，那么就不得不要先撤离出这个星域，等魔兽的骚动平息之后，才能再次进行。可谁知道到时候会发生什么变化呢。如果在这个星域再增加了几头配有魔音奴的魔兽，情况就变的更糟糕了。

　　时间像是突然变缓慢了一样，舰船上的人们紧张的盯着探测显示仪器。

　　三艘舰船之间一直没有通话联络，保持着静默。它们有时呈三角队形，有时又变幻成一条线。保持着无比默契的一致。

　　随着它们的深入，三艘舰船周围的魔兽群越来越密集了，它们不得不偶尔降低一下速度，或者调整方向。

　　就在它们快要到达汇集区域的时，它们发现前方的空隙是不足让舰船穿过而不被魔兽发现。除非它们后撤一段时间，等魔兽群错开之后，再继续前进。可是那样的话，就会错过四头魔兽汇集的时间，想再将它们一起引过来就不是那么容易了。

　　领头的舰船似乎没有任何的犹豫，它毅然的冲了过去。剩下两艘舰船则紧随其后。

　　这是两队由阔翅龙以及扁头蝠组成的队伍，当它们刚接近这个兽群，灵敏的扁头蝠立刻感应到了，它们纷纷张嘴嘶叫着，然后疯狂的向三艘舰船涌动过来。

　　这是舰船首次被发现，一时间这个星域内像是平静的湖水之中投入了一颗石子，引发起层层荡漾和骚动。那些魔兽所发出的能量四处激荡。

　　三艘舰船两侧的弹射舱门几乎是同时打开，一架接着一架的太空战机从舰船内弹射而出，直飞向夹击而来的魔兽群。

　　三艘舰船没有降低速度，义无反顾的冲向前方的汇集地点。

　　看到遭遇战一触而发，那三艘舰船四周的魔兽蜂拥而至，星矛号上的军人们顿时叹了一口气。他们认为就算文明守护者找到了那四头魔兽，恐怕也难以突围而出，将它们引到这里来。

　　驾驶着EU-20小型舰船的杰奇身体微微颤抖了一下，很快恢复了正常，他开口道：“他们会完成任务的。”他对于那三艘舰船充满了自信。

　　赵恒没有说话，但他对这支奇特的文明守护战队同样充满了敬佩。他注意到三艘舰船的出现虽然引起了魔兽的骚动，然而它们前去包夹舰船的兽群也仅仅只是周边区域中的魔兽，后方的巡弋的兽群没有参入到其中，依旧训练有素的按照自己的路线巡游着。

　　就在所有人关注着那三艘文明守护者舰船的时，舰队之中另外一艘小型舰船脱离了编队，它飞速的向骚动的星域中心而去。

　　行驶在最前方的舰船终于靠近了那个区域，它毫不犹豫的锁定住那四头魔兽立刻开火。

　　由于距离相隔遥远，那四头魔兽很轻松的避开了它攻击的能量光团，并且哇哇怪叫着向舰船冲了过来。

　　舰船也没想过能够击杀掉这些魔兽头领，看到它们冲了过来，这艘舰船立刻一个急速转弯，掉头向外冲去。

　　另外两艘舰船看它已经吸引到了魔兽头领的注意，立刻交叉开火，打通道路。

　　在它们附近上下飞舞的太空战机也在激烈的战斗之中。

　　无数的光线能量到处飞射，交织出一张张网。

　　不停有魔兽被击杀，也有太空战机被撕烂，一时太空中满是各种残肢废墟，四处飘荡。

　　那三艘舰船快速的穿梭在其中，前方已经出现了大批飞来的魔兽，太空战机在急速减少，根本阻截不了它们的合拢。

　　就在那三艘舰船快要冲出包围圈的一霎那，它们发现跟在后面追来的魔兽头领只剩下三头，另外一只晃悠着又向它原来所巡弋的区域返回。

　　负责掩护的一艘舰船立刻调转头来，它一边快速的向那头魔兽靠近，一边不停的射击，然而没有多久，从一旁斜杀出了一队魔兽，挡住了它的去路，它们吞射而出的能量不停的破坏着舰船上的能量防护盾。

　　最重要的是它无法在接近那头配用魔音奴的魔兽了。而已经突破出包围的舰船只能继续攻击着另外三头追来的魔兽头领，它们已经无法再次返回。

　　就在这时，从远处风驰电掣般的冲来了一艘小舰船，她滑过一道斜线，向那头在后退的魔兽头领冲去。

　　“那是谁的船？”舰队里的人们纷纷追问起来。

　　身在另外一艘小舰船上的赵恒神情一紧，他知道驾驶着舰船的是赤蝎，她将自己的意念能量全数入驻到舰船系统，相比那些中型舰船来说，这艘小舰船的机动性要超出很多，而护甲也比太空战机要高上几倍。

　　然而即使如此，小舰船依旧被途中的魔兽群所攻击到了几下，这种攻击伤害立刻侵入到赤蝎脑中，让她有点晕眩，小舰船也变的有点摇晃不定。


第三百二十九章

　　被阻拦的文明守护舰船判断出小舰船的意图，立刻决定不顾一切为这艘小舰船打开道路。它不再射击徘徊在自己舰船附近攻击着的魔兽，转而将全部火力射向侧翼小舰船的前进道路上的魔兽。

　　小舰船很快飞越而过，并且瞄准了那头魔兽领头，一束束能量射线向它射去。和周遭的能量相比，小舰船所发出的能量射线要微弱的多。

　　在这个距离上对那头魔兽头领根本产生不了任何的实质性的伤害。但即使这样，小舰船依旧丝毫不放弃。

　　那头魔兽头领终于被触怒了，它头顶上的魔音奴不停的卷曲煽动着，然后它转过身躯，向小舰船迎面飞去。

　　赤蝎一直持续的射击，而魔兽头领似乎完全不在乎这些微弱的能量射线伤害。它咆哮着，要将这个胆大的弱小家伙撕成碎片。

　　小舰船在快靠近它的一瞬间，赤蝎才将小舰船骤然拉高，避开了这头魔兽喷出的能量气息，然而还是有少数的能量扫在舰船的尾翼之中，让她不禁闷哼了一声，嘴角缓缓流出一丝血迹。

　　她操控着飞船一个旋转，然后向外飞去。

　　被激怒的魔兽头领那肯放过她，在后面尾追而来。

　　那艘被逗留的文明守护者舰船看到小舰船已经吸引到了魔兽头领，于是更加猛烈的开火，帮小舰船驱逐前行道路上的魔兽。而它舰船的能量防护盾强度在周围魔兽的攻击下，已经急速下滑，快接近为零。有些外翼的机件也在魔兽的践踏之下，严重变形。

　　当它的防护盾最后破裂之后，魔兽如同蝗虫般的落入到它的舰体之上，各处的机壳纷纷被击穿，用不了多久，就会攻破到舰船内壁。

　　驾驶舱内的一群文明守护者脸色依旧冷漠而又平静，当舰船上的能量严重外泄，再也无法开火时，一位看起来舰长模样的守护者看了一眼还在魔兽边缘飞旋的小舰船之后，他打开了位于他座位旁边的一个合金属小盖子，按动了里面的红色按钮，他甚至都没有看看其他的文明守护者同僚。

　　在舱内所有的人似乎都知道舰船要做什么，然而他们依旧是冷漠的在仪器前忙碌着。

　　片刻之后，舰船从内部发出了巨大的爆炸，在升级一朵巨大的火焰团，整个舰船化成了一堆灰烬，强悍的爆炸能量以冲击波的形势四处扩散蔓延。

　　舰船周围的那些魔兽也随之灰飞烟灭。

　　爆炸似乎产生了一点干扰，所有向赤蝎所驾驶的小舰船包夹而去的魔兽稍微停顿了一下，赤蝎抓住这个机会，立刻冲出了密麻的包围，虽然前方也是不少魔兽群，然后在它们中间穿梭的压力就要小多了。

　　看到该死的小舰船竟然就要逃脱了，魔兽头领更愤怒了，在它的指挥之下，在四周的魔兽全都追击而去。

　　看到赤蝎顺利的冲了出来，和另外两艘舰船则带着疯了般的魔兽群向预定号的区域飞去时，所有人都轻松下来，然而片刻之后他们又神情紧张的准备新的大规模战斗。

　　就在这时，位于另外区域中的EU-20小型舰船开始动了，赵恒已经看到了那个星域的魔兽群出现了缝隙，他命令杰奇启动飞船，向那个方向快速前行而去，他相信在达到那里后，魔兽头领的死会引发更大的混乱，他们就可以借此潜入到地球的大气圈内了。

　　只是他有点担心，留下的舰队是否能够对付那些被惊动的魔兽，它们的数量实在是太多了。

　　……

　　赤蝎驾驶的小舰船如同穿梭在怒海之中的一只小鱼，众多的魔兽仿若黑色的浪潮，在后面紧追不舍。赤蝎不断变化着高度，以避开从对面以及侧面袭击而来的魔兽。

　　那头魔兽头领忍耐不住了，这个变异的魔兽有着一个硕大的头颅，小小的眼睛射出夺目的紫色光芒。它有爪子锤击了一下自己的脑袋，然后裂开嘴，竭力的叫嚷了一声。一道紫光从它眼中射出，以极其惊人的速度直莫入到小舰船之上。

　　在驾驶舱中的赤蝎突然感觉自己的胸口似乎被猛然锤击了一下，一时气血沸腾。还没等她舒缓过来，又有一道紫色能量袭击而来。她忍不住喷吐出一口鲜血，驾驶控制台上一片血淋淋。

　　精神恍惚的她失去了部分对于舰船的控制，小舰船的速度明显滞缓了下来。

　　一只阔翅龙追上了舰船，用它宽大的翅膀用力的扫在了舰船外壳之上。

　　虽然防护盾卸去了大部分冲击力，然而赤蝎为了追求更快的速度，减弱了防护盾的能量强度。在这一击之下，舰船的坚硬的合金外壳立刻凹陷了下去。

　　赤蝎挣扎着想要加速，然而她的意念力已经无法凝结，在方才的突破之中，已经消耗了她太多的能量，再加上魔兽头领的灵魂能量的攻击，已经让她严重受伤。

　　舰船内警告灯又增添了许多。

　　就在舰船加速的瞬间，阔翅龙再次撞击到了舰船之上。让舰船的右侧已经完全变形，近战武器的能量立刻外泄，丧失了所有攻击能量。

　　巨大的撞击力传来，让她顿时昏迷了过去。而舰船如同断线的风筝，在太空之中不停旋转。

　　魔兽头领再次嘶叫了一声，那头阔翅龙立刻停了下来。

　　魔兽头领正准备追上并且亲自收拾这个猖獗的小舰船时，另外一艘文明守护者的舰船因为遭受到攻击，丧失了动能，又选择了自爆。

　　巨大的爆炸能量将它四周的魔兽冲击成无数碎片，其中还包括一头配有魔音奴的头领。

　　这能量让追击赤蝎的魔兽头领也受到了不小的冲击。它恼怒的看来了一眼向另外方向飘逝的小舰船之后，然后将目光投向最后一艘逃窜中的文明守护者舰船，它改变了方向，似乎是在它的命令之下，在它周围的魔兽群都放弃了追逐赤蝎的小舰船，改由堵截另外的舰船。

　　这时，它们已经距离舰队集结的星域不远了，为了振救文明守护舰船，赵轼下达了攻击命令。

　　无数的能量从远方袭击而来，它们首选的目标是剩余的三头魔兽头领。

　　在四轮集中射击之后，那三头魔兽头领终于被射成残肢碎片。

　　失去指挥的魔兽群混乱了一阵之后，并没有散去，而是集体向舰队的方向扑去。只不过它们再也不是按照先期的配合队列前行，而是不自觉的选择了同一种族，并且在途中相互还开始了冲撞，有的魔兽甚至停下来开始自相厮杀起来。

　　这一片星域立刻显得混乱不堪。


第三百三十章

　　赵恒所在的EU-20小型舰船在杰奇的驾驶下，以不可想象的速度向地球的方向飞去。

　　几十头配有魔音奴的魔兽开始向这片星域飞去，随着它们的接近，那些失去控制的魔兽群开始恢复了秩序，它们飞回了自己偏离的轨道，重又加入到编队之中，按照规划好的线路巡逻。

　　就在它们几乎快要合拢的一瞬间，EU-20小型舰船冲入了地球大气圈。

　　高速的舰船和空气的摩擦产生了高温和燃烧，整个舰船像是一只巨大的火球，向地面坠落。

　　杰奇竭力的想减慢速度，他的脸色愈发的苍白起来，意念能量的溢出在他周围形成了一个漩涡的能量力场。

　　偶尔失去控制的能量会激射而出，将周围的金属板冲击的叮当作响，凹凸不平。

　　而射向在他旁边的赵恒的能量，则像撞上了隐形的防护壁，一一消失。

　　赵恒右手一翻，一道透明的能量罩包裹住杰奇，防止他的意念能量的散射。

　　现在想利用舰船直接降落到金字塔是不可能的了。舰船内所有的仪器显示都亮出了红色警告画面。根本判定不了任何的坐标。

　　“让我来。”赵恒感觉到杰奇的能量波动已经变弱了许多。

　　“我可以。”杰奇勉强的回答道。

　　他再次骤然发力，飞速坠落的舰船似乎在空中稍微凝滞了一下，然后继续高速下坠。

　　杰奇在这次受到了更强烈的能量反噬，他摇晃着倒在了座位之上。

　　赵恒立刻将自己的精神能量倾注到舰船之内，就在杰奇的异能散去，舰船彻底失控的霎那，他接管了舰船。

　　外部的温度已经达到了舰船外壳难以抵抗的程度，部分合金机壳还是变成了液态状，情况看起来非常的糟糕。

　　驾驶窗前满是燃烧着的火焰。看不到任何的景象。

　　赵恒将自己的精神能量蔓延到舰船的坠落面，现在那些冲击产生的高温直接烁烫在他的能量层上。让他感觉到自己的灵魂也像燃烧起来了一般，他一边不停加大能量与之抗衡，一边努力控制舰船的速度。

　　因为他的能量隔绝了外部热度的继续侵袭，一些设备开始恢复了正常，他打开了所有的减速板和逆向风道。

　　此刻的他感觉能量如潮水般在倾泄，体内的三个不同的能量源也在开始不停的急速运转。

　　窗外的火光映染在赵恒的脸上，他努力承受着烈火的洗礼。

　　拥有麒麟之火的他本不畏惧这些的火焰，然而这次他需要防御的面积太多，所受到的冲击能量已经不是单位平面内麒麟能量所可以抵御的。

　　在他的努力之下，舰船的速度终于慢了下来，但最后还是重重的撞击到地面之上，在着地处犁一道快一公里长的深坑。

　　舰船内所有的救生装置自动打开，到处充斥着缓压的气泡。

　　没过多久，已经变形的舰船舱门被强行打开，赵恒从里面钻了出来。

　　这一片荒漠，满是砂土和碎石。实事上地球像这样的荒漠处处都是，只有少数地方还生在着稀少能够适应地球环境的植物。

　　赵恒抬头看了看天空，辨认着自己现在所在的方位，依靠着自己从前对于地球的了解，他已经大概了解自己所在的地方距离要去的目的地有五千多公里。

　　他拥有光翅，这个距离不算多遥远。

　　赵恒将精神力蔓延了出去，发现自己十分幸运，周围五公里之内的区域几乎没有魔兽。难道地球上的魔兽都被魔将派遣了出去？

　　赵恒侦察了片刻之后，他返回了舰船内部，那些气泡已经消失，杰奇还处在昏迷之中。不过看上去没有太大的问题，他只是能量耗尽后的虚弱。

　　赵恒检查起那台DM型对冲微粒共谐通讯器，在启动之后，蛋壳上出现亮光，但就在它完全启动的一瞬间，蛋壳中央的屏幕暗了下来。

　　他所携带的通讯器在这里接收不到任何的信号，而这个DM型对冲微粒共谐通讯器这可是联络外界的唯一工具，如果消息不能及时传递出来，那么就无法让联邦配合他在这里的行动，在局势多变的情况下。

　　赵恒小心的拆开DM型对冲微粒共谐通讯器的外壳，露出里面复杂的电子路线和芯片。对于机械改装，赵恒从前很是在行。他经常会自制一些设备，但是这些装置都基于借助于魔晶核的能量，将它导入到攻击和防护性武器之上。

　　而通讯这方面，他涉足较少。以前魔兽对于通讯的干扰不太明显。而联邦在通讯领域也发展迅速，所制造的各种通讯设备也足够应对任何环境。所以造成了他对于通讯设备不太重视。

　　这个DM型对冲微粒共谐通讯器是最新的产品，也属于联邦机密的高端通讯设备，他以前从没有接触过，所以更加不知道该如何下手。

　　正在他仔细摸索的时候，他忽然听到了舰船后舱之中出现一声响动，然后他感应到了两个不弱的能量波动。

　　他皱了皱眉头，站起身来，走了过去。

　　推开后舱的舱门之后，他看到德维尔和罗德从一个长形的冬液舱中爬了出来。两个人的神情还在一片混沌状态，四处迷茫的张望。

　　看到赵恒，德维尔率先清醒过来：“嘿，头，我知道了，队长，我们为什么会在这里。”

　　罗德队长一脸哭笑：“用不着你的提醒，我也知道了。”

　　赵恒看着这两个家伙，手指在舱门上轻轻的敲动着：“那么你们谁来告诉我，你们为什么会在这里？”

　　冬液舱能够将人体按照设定的时间和模式冷冻起来，从而达到类似于动物冬眠的状态。而罗德和德维尔进入这个状态之后，他们体内的能量就会停止波动，这也是赵恒没有发现他们藏在舰船内的原因。

　　“我们……”罗德队长看了看德维尔，不知道该如何解释。

　　“我们当初的职责就是保护头的安全，不离开你半步。不管你是否反对。”德维尔理直气壮的抢过话题。


第三百三十一章

　　“所以你们两个就偷偷的躲在这个里面？”赵恒看了一眼对于德维尔来说有点狭窄的冬液舱道。

　　“头，这是我们的职责所在，没有办法。”德维尔看了一眼窗外，立刻兴奋的道：“头，这么说我们已经在地球上了？天啊，我们还真进来了。”

　　罗德队长舒展了一下自己的身体，他感觉自己在里面挤的够呛。

　　赵恒对他们的莽撞行为倒是微微有些感动，他开口道：“好吧，既然你们来了，那么该做事了。你们谁会修理通讯器？”

　　罗德队长神情有点骄傲的道：“在我成为文明守护者之前，我曾经是一名通讯军官。”

　　赵恒微笑着道：“这真是一个让人高兴的消息，或许你可以解决这个难题，请跟我来吧。”

　　赵恒带着他们返回了驾驶舱，这时杰奇苏醒了过来，当他看到罗德和德维尔时，显然非常意外。

　　“你感觉如何？”赵恒看着杰奇问道。

　　“没什么大碍。”杰奇站了起来，有点虚弱的道。

　　“我想你该好好休息一下。”赵恒建议道。然后指他着DM型对冲微粒共谐通讯器对罗德道：“就是这个家伙，我希望你能够把它修好。”

　　罗德队长立刻兴奋的蹲了下来：“这是最新的DM型对冲微粒共谐通讯器，我早就听说过它，还一直没有机会接触过，它可真是漂亮。”

　　“头，我该做些什么？”德维尔环顾了一下四周：“我想这里没有人需要我吟唱安抚或者激亢的歌曲。”

　　“你们留在这里。看看舰船能够修复吗？或许我们还需要它离开地球？”赵恒道。

　　“那么你呢？”德维尔问道。

　　“我去目标点看看。这附近没有魔兽的踪迹，不过你们还是要小心。”赵恒检查着他的光翅设备。

　　“可是……”德维尔显然很想跟随赵恒一起行动：“我们的职责是……”

　　“好了，你们的职责就是听我的命令。”赵恒一边将安装着光翅，一边道：“从现在开始，没有可是。”

　　赵恒说完后，走到了舱门边：“诸位保重，我会尽快回来的，如果可能的话。”

　　他启动了光翅，整个人飞了起来，不到片刻之后，消失在暗淡的天际之中。

　　德维尔看着舱外，有点不快的道：“队长，我们到地球上来可不是为了修理通讯器和舰船的。”

　　罗德队长正全神贯注的研究着那个拥有蛋壳外形的通讯器，没有理会他。

　　一旁正在检查着舰船设备的杰奇停下了动作，看着德维尔问道：“你们是怎么来的？”

　　德维尔指了指后舱：“在你们上船之前，我和他就进入了这艘舰船的冬液系统。”

　　“我是问谁批准了你们的这次行动？”杰奇苍白着脸，冷冰冰的道。

　　德维尔对于他的好印象立刻消失了大半，他看着凌乱的控制前台道：“我想检修舰船比追究这个问题要有意义的多。另外我想你们在工作的时候，外面也许需要有一个安全哨兵。”

　　他说完后，立刻快步的走出了舱门。

　　杰奇看了他一眼之后，没有继续深究，又将目光投入到闪烁着灯光的仪器之上。

　　独自站立在舰船外的德维尔好奇的打量着面前荒凉的景象。他来后走动了半天之后，最初的亢奋在慢慢消退，他有点无奈的道：“没有魔兽？怎么会没有魔兽呢？没有魔兽的地球还算是地球吗？”

　　赵恒保持飞行的高度在二十米左右，一路向东前行。

　　天空和从前相比的，变得更为灰暗起来。空气似乎也变得混浊不堪，散发出种种恶臭和魔兽的味道。

　　地面上的风貌倒没有多大的变化。随处可见的荒漠，几乎很少看到有生命存在的迹象。荒凉的大地上到处是累累白骨和舰船残骸。偶尔看到的水域混浊不堪，泛着暗绿色的光芒。

　　在飞过一片城市废墟时，赵恒才看到了几只克利鼠，这是一种变异的老鼠，似乎只有它才能适应各种恶劣的生存环境。

　　让赵恒奇怪的是，以前处处可见的魔兽仿佛一起消失了一般。在他经过的地域，竟然没有感受到一丝的能量波动。

　　和地球边缘太空魔兽严密的警戒不同，此刻的地球就像没有一只魔兽，显得无比寂静。这让他开始有点不安。

　　难道地球上所有的魔兽都被魔将派遣了出去？或者这里已经不再是魔将活动的中心？可是为什么在外太空守卫着如此多的魔兽？

　　赵恒在内心推测着，或许只有到达了金字塔才能揭开自己的迷惑。

　　在前方出现了一片丘陵地带，赵恒刚刚飞到一个小山脚下，当他想调整高度越过这处山丘时，光翅突然出现故障，镶嵌在上面的魔晶核停止了能量的输出，让光翅停止了运转。

　　赵恒在空中平滑了一段距离之后，就向下斜斜的栽落。

　　赵恒只得舒展开身体，然后借助风能，让自己平稳的落到一块巨石旁边。

　　他取下光翅，查看了半天，也不知道是那里出了故障。他只得决定放弃光翅。

　　这里距离目标地点大概还有四分之三的路程，现在看起来得靠自己走了。他有点后悔没有带上一辆疾风车，事实上他那艘小舰船恐怕也没多大地方安顿的下疾风车。

　　他将光翅取了下来，然后向山顶走去。

　　整个山丘没有任何一丝的植被。

　　当赵恒登上了山顶之后，他叹了一口气。出现在他眼前的是连绵不断的山丘，灰褐色的一片，看上去有点压抑无比。看来他得在这片丘陵地带呆上一段时间。

　　他将自己的精神力向前方蔓延了出去，当延伸到第五个山环地带时，赵恒感觉到自己的精神力是受到了阻拦。

　　那里好像出现了一个能量屏障，他的精神力无法蔓延进去。于是他向左右两端扩散，想找出能量屏障的尽头，然而当他的精神力探测范围达到最大限度时，也没有发现这个神奇能量的屏障边缘。

　　这让他好奇起来。


第三百三十二章

　　看来那里应该藏着什么。赵恒调整了一下呼吸，然后迈开步伐向山下冲去，他的速度越来越快，在到达了山脚之下后，他开始放满了速度，最后保持着七十公里左右的匀速。

　　这个速度可以让他的能量消耗减弱到最小，在他身躯的前端，有一个菱形的能量壁，帮助他破开来自空气的阻力，而且在借助风能的情况下，他的肢体也不会过于疲累。

　　他可不想在正式看到魔兽或者目标之前，就让自己的能量过于消耗。

　　他的身体在经过体内神秘种子的再次改造之后，已经远远强于其他人。赵恒相信强化身体异能的高级异能者也比不过自己现在的体格和力量。

　　赵恒在奔跑之中，他发现身体之中种子在不停的跳动之中放射出更大的绿色的光芒，随着自己的血液流动到身体的各个部位，同时身体内部在自动调节对于环境以及速度的适应性，这比他自主控制时的安排要轻松的多。

　　他身体上每一丝的毛孔微微张开，接收着来自空气中的讯息，高度，物质，温度一些细节数据，并且立体的在他脑海之中构建出他跑过的这片区域的地理图。这和他从前记忆储存出现了本质的区别。

　　以前的记忆是单项的，平面的，以他为中心放射段保持。而现在留下的记忆则是全方位的，他可以随时抽调出来，从各个不同的角度审视观察，就像是在他的平面世界里突然多了一个维度，让他可以自如的掌握着一切。

　　这也算是他身体的一种进化。或许这种进化还是和血瞳有关，不管未来会进化成什么样子，但是目前看来，他喜欢这些改变，让自己充满了力量和能量感。

　　赵恒很喜欢这样的感觉，他充满好奇的观察着这一切。

　　在爬越第五个山丘的时候，他的额头才开始出现细小的汗滴，部分肌肉处有了微弱的酸意。

　　就在这时，他突然感觉到前方有一股强大无比的能量波动横扫而来。

　　他立刻下意识的停住了脚步，并且将奔跑产生的热量迅速的挥发了出去。

　　赵恒立在一片石块之中，他让呼吸放缓了下来，并且还是收敛起自己的能量。在他刚刚让自己的温度减低到最弱时，那道强大能量从他和石堆之中缓缓扫过。

　　赵恒感觉到皮肤处像是在针刺一般微微发疼。

　　能量没有停留，慢慢巡弋到远处。

　　赵恒猜测这应该是魔兽侦察的能量。但是以前他从未看到过有什么魔兽拥有如此强大的侦察能量。难道会是魔将？

　　片刻之后，他开始向山顶攀越，上到那里之后，就可以目睹是什么阻拦住了他的精神力。

　　这次他行动的速度不快，一直保持着体能和能量的控制。

　　在刚刚到达山顶之后，赵恒再次感受到那道探测能量涌了过来。看来它周期性的不停扩散，他突然认为也许光翅的失效或许就和这扩散的能量有关。

　　他立在原地没有动，等这道能量消散到远处之后，他才疾走了几步，然后趴在山顶的一块石头之上，向远方看去。

　　远处的山脚下是雾蒙蒙的一片，根本看不清楚里面有些什么东西。

　　唯一隐约可以看到的是在那片区域的上空，似乎有着一个高高的柱子。

　　没过多久之后，赵恒能够感应到一道能量团出现在柱子的顶端，然后像水波纹般的向四周扩散开去。

　　赵恒再次避开那道探测的能量，他凝视着山下的雾区，那里像是被罩上了某种他不熟悉的能量团，即使他的灵魂之眼也无法看穿。

　　这个区域很大，他左右都看不到边缘。也就是说他想要避开这里，恐怕要绕行很远一段距离。

　　看来无论如何都要亲自下去看一番了。可是步入到这个无法施展出他精神探测能量的区域，会让他很是被动。

　　他看了一眼戴在手指的魔匿戒指，希望这个装置没有发生故障，他默默的念叨了几下，然后开启了戒指。

　　很是幸运，魔匿戒指发出一阵能量波动之后，在他身体周围出现无数个能量镜片，它们严实的组合在一起，包裹住了赵恒。利用各个角度的反折射，将所有方向的光线毫无阻碍的绕过他，达到隐身的效果。

　　同时赵恒感到，还有在镜片下面，还有一种能量的屏蔽膜，隔绝了他的能量以及生命气息。它非常薄弱，以至于自己的能量活动超过一定频率，就会破坏到屏蔽膜，显露出自己的身形。也就是说利用它可以很容易的接近目标，然而一旦运转自己的能量，想有所行动，就会暴露自己。不过这点对于一个可以随意控制体内能量的高者来说，倒不是什么问题。

　　赵恒再次检查了一番之后，开始向山下走去。

　　他走的不快，小心翼翼的避开着那些碎石。这一带的山丘上的石块，或许是在那不停扩散的能量冲击之下，都显得裂痕斑斑，一不小心，碰到它们，就会裂成无数块，哗啦的向山下滚去。

　　随着他越来越靠近山谷中那片雾区时，他感到雾区内像是有一种强大的吸力，让自己体能的能量似乎不自觉的想向体外挥散，他竭力压制着那些能量。他走的越近，感受的吸力也就越大。

　　没过多久，他终于站到了那层雾气旁边，即使仅在咫尺，他也无法看清楚里面的情形。然而他可以感觉到一股像是死亡的气息。

　　他注意到从这里到山丘顶上，没有一点生命的迹象。也没有一丝活跃的能量。宛如一片沉寂无比的死地，就连天空中的空气仿佛就是凝滞不动的。

　　这一切就是整个雾区吮吸走了这里一切的所有能量一样，比之前他看到的荒漠显得更加败落。

　　赵恒伸出手，慢慢探向那弥漫的雾气，当指尖刚刚接触到雾气，那种对于能量的吸引力立刻倍增。如果不是他提前做好了准备，恐怕大半能量都会一泄而出。


第三百三十三章

　　即使如此，还是有少数能量涌动了出来，立刻消失在茫茫雾气之中，仿佛它们从来不存在一般。

　　赵恒能量的波动，差点破坏到隐匿的屏障膜。

　　终于克制住那股吸力之后，赵恒才迈步走了进去。

　　他感觉到脚下一软，现在他能够看清的范围最多只有五米左右。

　　赵恒低头向地面看去。

　　地面是一层厚厚的暗绿色的物质，它像是被薄膜包裹起来的某种液态东西，站在上面的赵恒还能感觉到它像是在不停的蠕动。

　　整个世界变成了灰蒙蒙的一片，让他立刻分辨不出方向，他下意识的后退了两步。原本应该以为回到进入到这片雾区之前地方的他却还陷入在雾气之中。

　　赵恒的心猛然一跳，不对。他方才明明才跨入了一步。在没改变身体方向的情况下，怎么会这样？

　　于是他尝试着向左方迈出了一步，结果还是身处在雾气之中。

　　在向不同的方向都没能让他走出雾区之后，他反倒冷静了下来。

　　赵恒蹲下身体，触摸了一下那层暗绿色的物质，似乎感受到在其中混杂着各种不同的能量。它在蠕动的同时，似乎还在向四面不停的延伸。

　　或许是自己刚站到它上面的那一刻时，它就已经将自己传入到了深处。难道这也是一个魔兽？要真是的话，那它的体积也未免太过庞大了吧？

　　赵恒不打算现在刺开这个厚绒毯一样的东西查看一番，他决定向那隐隐能看到的高大的柱子地方看看再说。

　　他站了起来，然后迈步向雾区深处走去。

　　在这里面，他的精神力无法蔓延探测，只能凭借自己的眼睛和感受，小心的感知周围的一切。

　　一路之上，他发现地面上的绿色厚毯上开始有了小小的凸起状的东西，它们都很小，稀疏的分布在各处。

　　他觉得看上去有点眼熟，在一个体积稍大的凸起物前停了下来，正准备好好观察一下，这时候他看到有一队魔兽突然出现在前方。

　　这种魔兽是他之前从没看到过的。它们个子不高，只有人类的一半，佝偻着身躯。躯体也不是非常健壮，它们用四对爪子，其中两对用于行走。

　　它们的脑袋很小，只有一只眼睛，生长在面部中央。嘴巴仿若是一根锐利的尖针，浑身生长着黄色的绒毛。

　　它们似乎不受雾气的影响，可以看的很远。它们一边走，一边用那唯一的一只眼睛四下打量着地面，似乎在寻找什么。

　　赵恒立刻调整好自己的能量，控制着不让泄露出一丝。他虽然能够感受到这些魔兽波动的能量不强，他可以轻易就将这一小队的魔兽杀掉，但是现在显然不是惊动它们的时候。

　　魔兽的小队伍也没发现赵恒，它们的能力还不足以察觉到魔匿戒指的能量。整个队伍径自和他擦身而过。

　　赵恒看到它们消失的方向和自己想去的柱子方向相反时，于是放弃了想要跟踪它们的念头。

　　随着赵恒越来越深入，他遇到这样的魔兽队伍也就越多。

　　他很好奇这些魔兽在地面上寻找什么？

　　时间也不知道过了多久，每次他抬头观察那根隐隐可见的高大柱子时，总感觉自己和它之间的距离并没有接近。虽然他已经向那个方向走了好久，但显然根本没缩短他们之间的间隔。这到底是自己的错觉还是实情，让赵恒有点难以分清。

　　他停下脚步，开始认真的研究起脚下蠕动的厚毯来。

　　他感觉到它的蠕动似乎是多个方向无规则的运动，或前或后，或或左或右，如果找不出它的规律，则永远会被带动一个距离段徘徊。

　　赵恒思考着，方才探测的数据在他脑海中立刻的整合起来，借助于形成的立体结构，他开始有目的性的前行着。

　　这次没过多久，他明显感觉到和那根柱子的距离拉进了不少。但是没过多久，他发现自己又被限制在这个距离之内，无法再接近半分。

　　同时在这个区域，他遇到的魔兽队伍也更多了。它们的神情大都很呆滞，只是木然的盯着地面走来走去。

　　这次赵恒仔细观察着它们前进的路线，发现它们脚步迈动的速度和距离大小在不停的变化，这种变化带来的结果就是让它们很快消失于赵恒的视线之外。

　　想不到这个地方如同迷宫一样，难怪没有太多的强有力的魔兽在这里守卫。它一定用某种能量封锁了这片的空域。即使有人从地面闯入进来，也无法进入到它的核心深处，对于它产生不了伤害。

　　赵恒感叹不已，这样神奇的魔兽究竟是什么东西呢？从目前看来，它似乎不是偏战斗型的。不过它对于能量强大的吸引，也足以让一些实力稍逊的异能者头疼，甚至脱力而亡。

　　在连着仔细研究了好几只魔兽队伍的行动规律之后，赵恒再次开始尝试着向中心区域前进。

　　他很奇怪，他所看到的魔兽队伍都是从里向外的，没有看到有一支队伍是回到核心中央的。

　　这样的疑问没过多久，就被他遇到的一支魔兽队伍解开了。

　　起因是他看到了一个相对粗壮的凸起生物，在那一瞬间，他知道自己为什么会觉得眼熟，那就是魔音奴。这些凸起生物分明就是魔音奴的幼苗状态，而面前的这个显然已经接近于他看到过的魔音奴外形，虽然颜色和外形还有一些差别。

　　这时，一支魔兽队伍走了过来，它们显然也发现了那个显得比较突出的凸起物，走在它们行列最前端一名魔兽留了下来，其他的队伍则依旧向前走去，消失在茫茫雾气之中。

　　那头魔兽将躯体趴了下来，那尖尖的嘴巴在厚厚的暗绿色地毯上轻轻凿了两下，然后插入到凸起生物之中，似乎在向里面注入某种液体，没过过久，魔兽将自己的头垂了下来。

　　那团凸起的绿色小魔音开始扭曲挣扎了几下，然后从厚毯中剥离了出来，移动到魔兽的额头之上。它留下的那个小洞很快弥合了起来。

　　魔兽站了起来，向着核心的中央区域走去。


第三百三十四章

　　赵恒兴奋起来，看来这个地方是养殖魔音奴的魔兽基地，难怪它周围的能量都会被吮吸一空，这是因为每个魔音奴所需要的能量实在是太多。

　　他猜想这个整个区域应该是魔音奴的母体，这个绝对是来自外界时空的魔兽竟然已经可以吸收这个世界的能量了？

　　这些活动在这个区域之中的魔兽想必就是它们的种植工人了。

　　赵恒一边惊叹着这个发现，一边跟在那头魔兽身后。

　　位于魔兽顶端的小魔音奴似乎感受到了异常，它扭曲了几下，那么魔兽停下脚步，左右看了看，最后将一只眼睛的目光投向了赵恒所在的方位。

　　难道它们发现自己？赵恒微微有点吃惊。他小心的将自己能量控制到最小波动的范围。然后他注意到因为自己的走动，引起周围那种雾气一般的物质的旋动，可以很清楚的看到它们的流动轨迹。而自己显然是过于接近它们，才被它们发现到了这个异常。

　　他一动不动的站在原地。如果真被它们发现，那么自己就不得不出手干掉它们，然后再研究进入的规律了。

　　魔兽慢慢的走了过来，这时，另外一支魔兽队伍从它旁边走了过去，搅乱了雾气的转动。它疑惑的看了看周围，然后转头再次向中心走去。

　　赵恒停留了片刻，他的手指微微一抬，一团小小的灵魂能量从他指尖射出，莫入到那头魔兽的体内。

　　这是塞丽斯传授给他的另外一个灵魂异能术灵魂标识。以前他以为打上了灵魂标识的目标，无论它在什么地方，都能探测到它的方位。然而在史卡德身上发现，一旦距离太过遥远，这种标识就会消失，让他感觉不到，或许只有幽灵翼龙那样霸道的存在才能超远时距的掌握到印有它狩猎标记的位置。

　　因为射出了这一团小小的能量，让魔匿戒指的屏障膜差点崩裂，而来自雾区的强大吸力也影响到那团灵魂能量的移动轨迹。如果不是距离较短，那团能量可能就偏离了方向，被吸入到厚厚的地毯之中。

　　在这头魔兽快要消失在他的视线之后，他才迈开脚步跟了上去。在此之前，他已经记下了这段距离魔兽移动的步伐频率和大小。

　　这一次他很小心的保持着和魔兽的距离。在魔兽的引领下，他距离中心的高大柱子越来越近了。

　　和外围不同的是，这里开始巡弋着另外一种魔兽，这种魔兽外形非常奇特，它一个头颅上正反两面都有着眼睛和嘴巴，它的肢体非常粗壮。赵恒能够感受到它们体内跳动能量的强悍。

　　它们分成无数个小队，每个小队有配有一个生殖着魔音奴的小头目。队伍徘徊在高大柱子的附近。和低矮的尖嘴魔兽相比，它们显得孔武有力，似乎是这片区域的哨兵。

　　赵恒很好奇，雾区内的吸引力对于它们似乎没有什么作用。

　　尖嘴的魔兽穿越过它们之后，停留了下来。

　　赵恒小心的避开那些单头双面魔兽，进入到了核心的区域。

　　在这里能量的波动更加强烈起来。让他开始感到有一种巨大的压迫感觉。

　　他依稀可以看清楚隐藏在雾气之中的高柱。

　　它的下端足有几百米之粗，通体为暗绿色，高高的耸入到空中，就像一个极度壮观的高塔。它几乎就是一个巨大无比的魔音奴。

　　随着它微微的伸缩蠕动，间断的向外波动着能量。

　　赵恒仰着头，不禁为之震撼，他认真的打量了着这个硕大无比的魔兽。它耸起的柱部上有着一层厚厚的暗绿色肉褶，在它的厚壁上有着无数的肉眼可见的小孔，这些小孔不停的张和着，不停的向外喷吐出灰色的雾气，那雾气之中夹杂着某种神秘的能量，可以阻止赵恒的精神能量的探入。同时在它合拢的时候，就会产生一股强大的对于外来能量的吸力。

　　站在它不远处的赵恒，能够感受到那种吸引力的强悍。在此刻他也只能勉强压制着自己呼之欲出的能量。但如果他再接近这个魔兽中心的话，恐怕就无法控制住能量的涌动了。

　　一旦体内的能量涌现出来，那么魔匿戒指的隐藏功能就会失去效果。在这个环境作战，显然对于他很是不利。

　　周围地域丧失能量，沦为死地一般，必然和这个巨型的魔音奴有关。赵恒想不到变异的魔兽都可以开始吮吸这个时空的能量。

　　他猜想这或许就是魔将控制各处魔兽的通讯中心。

　　在这个高塔般的魔音奴下，赵恒在自己目力所能看到的区域内，汇集了一些头顶上长有魔音奴的尖嘴魔兽，它们静静的呆立在那里，像是在等待着什么。

　　在赵恒周围不停有魔兽穿梭走动，他不得不时刻注意。

　　赵恒不知道这里还有多少魔兽，但显然此刻不是对付这个巨大的魔音奴的时候。通往金字塔方向的路上一定还有很多未知的秘密。正当他辨识着穿过这里的方向时，他感觉到脚底剧烈的震动起来。

　　这种震动显然不是因为魔音奴的蠕动所造成。它像是来自地壳的深层。声势浩大，晃荡激烈，就像是古记载之中地球发生的地震一般。

　　赵恒发现周围的魔兽似乎对于这突然产生的震动并不感到惊讶。这时，那些静立着的尖嘴魔兽排列成几个长队，向外走出。

　　赵恒判断它们前进的方向一定是自己想横越出这片雾区的对面。因为他到来的方向里，并没有发现这些尖嘴魔兽活动的痕迹。

　　于是他立刻小心的移动着，跟在一行队伍的尾端。它们行进造成的雾气旋动很好的掩护了赵恒的行动。

　　它们距离中间的魔音奴高柱越来越远，也不知走了多久，就在赵恒全神贯注的观察着这个队伍的行进规律时，他一跨步，发现自己跨出了这片迷雾区。

　　面前是一片宽阔无比的荒漠，这里同他先前发现的一样，没有一点生机，充满着一种死亡的气息。


第三百三十五章

　　在荒漠不远处，有一大片区域浸满了暗绿色的液浆，气味恶臭无比。在那个区域附近停着几个像小型蘑菇一样的魔兽。从上面走下来一队队种类不同的魔兽。

　　这些魔兽几乎都是赵恒从前虽未曾看到过的，它们虽然模样各异，但是肤色都很接近，都显露出一种油亮的黑色。它们体内涌动的能量波动非常强烈，按照地球对于魔兽实力的分级，它们几乎都达到了A级魔兽的实力。

　　它们像是训练有素的军人一样，在荒漠上排列成一列列。

　　在最后降落的一个小型蘑菇中走下了一队尖嘴的魔兽，它们眼神呆滞，木然的从蘑菇的盖板上下来后，径自的走向雾区之中。

　　那些从雾区中走出来的尖嘴魔兽则来到泛着黑色光泽的魔兽队列前面，它们头顶上的小魔音奴开始摇晃扭曲起来。

　　尖嘴魔兽们躯体开始痛苦的颤抖着，有些甚至趴倒了地上。没过多久，赵恒发现它们的躯体开始萎缩变形。

　　赵恒感受到它们体内的能量似乎在向头顶上的魔音奴中涌动，虽然它们神情痛苦无比，然后没有一头发出嘶鸣和挣扎，只是顺从的任意魔音奴的侵夺。随着最后一丝能量消失在魔音奴之之中后，尖嘴魔兽的躯体如同枯败腐烂的烂肉一般，瘫倒在地上。

　　立在它们对面的黑色魔兽对此没有任何反映，它们冷漠的看着面前的发生的一切，一动也不动。

　　那些吮吸完尖嘴魔兽的魔音奴体积开始变大，触角也在慢慢生长，当它达到赵恒看到过的魔音奴的高度时，突然从尖嘴魔兽的头顶上弹跳起来，准确的落到那些黑色的魔兽头顶之上。

　　在完成和魔音奴的契合之后，那些黑色魔兽的眼睛像是一亮，开始闪现凶残无比的目光，它们仰天长啸了一翻后，转身回到了小型蘑菇状的魔兽之中。

　　合上菌盖之后，蘑菇缓缓起飞，向金字塔的方向飞去。

　　一切有序的进行完之后，只留下一地的尖嘴魔兽尸体，从它们头顶中流出惨绿色的液体，浸泡在汁液中的尸骸开始以肉眼可见的速度腐烂。

　　赵恒回头看了看刚刚消失在雾气之中的尖嘴魔兽，看样子它们属于魔兽中的劳工，培养采集好魔音奴之后，还得最后贡献出自己所有的生命能量。

　　现在的魔兽和之前混乱的魔兽明显有了工种和阶层之分，这让赵恒越发不安起来。

　　以现在魔兽的数量来说，就算它们没有组织，人类想要打败它们都很困难，更何况它们变的越来越像一个社会，不仅有职责和地位之分，而且比人类最严明的军队还要懂得服从。

　　一旦魔音奴普及到每个魔兽，那么想要再次造成魔兽种族之间的混乱，就不是那么容易的事情了。

　　无论如何，这是个需要尽早消灭的目标。

　　赵恒突然感觉到手指处微微有点疼痛，他低头一看，魔匿戒指开始发出淡淡的红光。这表面戒指抽取魔晶核能量运转的时间已经快到了极限，不久之后，隐匿的屏障能量层将消失。

　　幸运的是他出来的方向正好是前往金字塔的区域。赵恒记下这里的坐标之后，立刻快步向荒漠之中行去。

　　他不确定在隐形消失之后，除了那个巨大魔音奴发出的侦测能量之外，是否还存在其他的魔兽哨兵。在未到达目的地之前，提前暴露自己可不是什么好事。

　　在远离了雾区一段距离之后，他开始疾奔起来，笼罩着他的能量镜片开始逐一模糊消失，而他的身形也逐渐清晰的显露出来。

　　在急速狂奔了一段时间之后，隐形的功能彻底消除，魔匿戒指变成了通红色，在它未恢复到正常之前，是不能够再次施展它的隐匿功能了。这个时候他已经越出了魔音奴所发出的侦测能量范围。

　　赵恒再次检查了一次自己的光翅，镶嵌魔晶核的紫金依旧是暗灰色，难道魔音奴的能量破坏了光翅的内部输出机件？

　　赵恒有点百思不得其解。为什么魔匿戒指会没有事情？

　　他脱下戒指仔细研究起来，这才发现，戒指内部刻画着一圈奇怪的符文，这符号将魔晶核团团的围在中央，它是运用一种奇怪的阵法来提起魔晶核内部的能量。

　　而自己的光翅则是借助科技的芯片，激发引导出魔晶核隐藏的内能。很显然，魔音奴的能量冲击波只是针对芯片才有破坏功效，就像魔菌群一样，可以破坏到舰船的电子结构，而不影响魔兽的飞行。

　　赵恒对于这种阵法也不熟悉，现在也没有可以修理光翅的替换零件，这就意味着余下的路程只能靠他步行了。这可不是一个好消息。

　　赵恒收起戒指，将精神力蔓延了出去。

　　……

　　地球之上有许多舰船残骸和疾风车，虽然绝对部分都遭到了破坏，但其中也有一小部分的疾风车是可以运转的。

　　赵恒想查找一番附近有没有这样的疾风车，只要破坏的不太严重，他相信自己可以修理好。

　　没过多久，蔓延而出的精神力发现在西南处有一座城市废墟，在其中散乱的有十几辆疾风车。他探测到在那附近没有任何魔兽波动的能量。

　　于是他向那里疾奔而去。

　　很快，他就看到了那座城市废墟，城市大部分都化成了灰烬，残缺的建筑最高也只有三层多高。整个城市淹没在荒漠之中，远远看上去，如同死城一般。

　　自从魔兽大规模进攻人类结界城以来，就没有人到达过地球，所以从前处处可见的人类尸首全都变成一具具白骨。

　　散落在废墟四处的疾风车都画着一个闪电模样的标识，他们看起来像是联邦某个专职从事地球狩猎的私人兵团。像这样的队伍和组织联邦有许多，都是冲着魔兽的价值惊人的魔晶核而来。

　　从现场残留的尸骨来看，他们很不幸运，在这里遭遇到了一群强大的魔兽袭击，看情况是集体覆灭在此。


第三百三十六章

　　赵恒估计他们驾驭的舰船应该就在这附近，然而赵恒却没有侦查到。或许是飞船接到他们被围攻的消息，独自逃离了地球。

　　赵恒走到一辆外型结构看上去还不错的疾风车旁，他打开车门，一股腐霉的味道散发而出。

　　同其他几辆疾风车相比，这辆的内部结构保存的相对完整。等那股味道挥发的差不多之后，他坐到了驾驶座位上，检查起来。

　　他发现疾风车的动力系统还完好无损，只是中央控制系统器在他们和魔兽的战斗中被破坏，另外驾驶前台上通讯和侦测仪器也完全失效。

　　赵恒走下车，接连检查了几辆疾风车，几乎所有的车头部分都遭受到严重的攻击。无法找到完好的控制器替换。

　　他的目光落到远处一辆车身侧处凹陷的疾风车上，这次他很幸运，里面的中央操作控制器没有损坏，他撕开前台包裹着的外壳，剥离电子线路，将控制器和芯片取了下来。

　　他刚走下车，就感觉到从远处传来一阵强烈的能量波动。

　　那种能量有种让他说不出来的压抑，当他的精神力刚如那道能量轻轻一触时，巨大的窒息感立刻传递到他的脑海之中。

　　似乎那能量的主人也有所察觉，他立刻飞快的收回自己的精神力能量，并且跨入到一栋废墟之中，然后将自己所有的能量全都内敛起来。

　　魔将。一定是一位魔将。赵恒猜测道。

　　虽然他很想正面和魔将交战，但却不是此行的目的，在他还没摸清魔兽的秘密之前，他不想陷入到这样的战斗之中。这是在地球之上，惊动了它们，如果让自己无法将消息传递出去，那么此行就没有意义了。

　　更何况从刚才一霎那的接触之中，赵恒已经感受到这位能量拥有者的强大。它显然比自己遭遇到的那两位魔将都要强悍的多。它的能量之中夹杂着太多的负面冲击，如果不是自己的灵魂本源强大，刚才恐怕就置身于它的冲击之下了。

　　他能感觉到远方的魔将突然改变了行进方向，向这座废墟走来。赵恒努力向自己的体温下降，避免散发出太多的热能而让这位魔将察觉。

　　随着魔将的距离越来越近，赵恒也有点紧张起来。

　　他感觉魔将停在了废墟的远处，然后目光向这里扫视了一遍。他觉得自己的肌肤在那一刻如同无数细小的尖针在刺扎一般。这栋废墟之中也不停的向下掉落着灰尘。

　　这时，又是一阵强烈的震动传来，这座城市废墟不堪这样剧烈的震动，哄然又倒塌了不少已经脆弱的建筑。

　　赵恒所在的这间房屋也坍塌了下来，石块和灰尘将他覆盖了起来。

　　远处一团模糊的身影终于离开了，那道摄人心魄的负面能量波动也随之远离。

　　被埋在废墟下的赵恒小心的将自己的精神力蔓延了出去，然后从废墟之中站了起来，一道麒麟之火从右臂燃烧而起，瞬间笼罩了全身，最后变成一个小团，骤然熄灭。

　　火焰将他全身的脏物化成灰烬，在他能量的冲击之下，纷纷扬扬的被吹散。

　　赵恒凝视了一下魔将消失的方向之后，回到了那辆等待修理的疾风车内，他拆掉已经损坏的控制系统器，然后安装上他找来的。在接上线路和芯片之后，他将车后发霉的车座全都拆卸下来，丢了出去。

　　然后他启动了疾风车，运转正常。

　　这时他的精神探测力已经向目的地蔓延而去，他开动着疾风车顺着自己探索的道路前行。

　　一路上都是空旷而又寂寞，再没遇到任何魔兽。以前地球上随处可见的魔兽群似乎全都消失了一般，这让赵恒怀疑这里是否是自己以前所呆过的地球。

　　不过这片区域明显有了生气，不再像魔音奴雾区附近那般死气沉沉。一些植物开始出现在赵恒的视线内。

　　赵恒注意到前方的地面上零散的分布些紫色的细微晶体碎末，在碎末周围附近，生长的植物格外高大茂盛。

　　随着他越向前，这种晶体碎片也就越多。

　　赵恒停下疾风车，走了下来，他弯下腰，抓起一把砂石，中间夹杂着不少紫色的细微晶体碎末。在这些碎末之中，隐隐波动着一种独特的能量。

　　在这之前，他从未在地球之上看到过这样的物质。就在他全神查看的时，他身边的一蓬藤蔓悄然向他伸展过来，以一种不可能的速度向将他缠绕住。

　　赵恒手一扬，一团麒麟之火射了出去，在那蓬藤蔓之上熊熊的燃烧起来。

　　藤蔓在烈火中扭曲抖动起来，似乎在发出嘶嘶的鸣叫之声，不到片刻，它就化为了灰烬。

　　周围的藤蔓也不停的嘶鸣着，它们似乎根本不畏惧赵恒，不停的有藤蔓延伸过来。其中一些低矮的小草也像变得狰狞起来，它们摇摆着枝叶，向赵恒示威。

　　赵恒仿若置身于一片绿色的食人波浪之中。他皱起了眉头，以前地球上也有不少变异的植物，但是像这样的草类植物是不会进化到这样的地步，难道这一切都是紫色的细微晶体碎末造成的？这到底是什么东西？为什么自己体内的能量本源会对这些能量有种强烈的排斥感？

　　他延伸到远方的探测的精神力感应到了一处大峡谷，在他的记忆之中，这片区域是没有这么大型的峡谷。难道这里和不时出现的地壳震动有关？

　　同时在峡谷附近出现他所熟识的地球魔兽。

　　炎甲兽！

　　这是一种一米多高的生物，它以两只强有力的后腿站立，伸展着细小但却肌肉发达的一对前肢，前端是充满曲线美的爪。

　　杂这种类似爬虫类生物特征的头上长着一张宽阔的嘴，透出一口锋利的牙齿。它红色的皮肤粗糙且充满颗粒。在它背上、腿上以及长而粗大的尾巴上，遍布着狭长黑色带状斑纹。

　　炎甲兽一般都生活在地球沙漠中，它们喜爱活动的自由的火焰。这些外表丑陋的生物以灰烬为生、以火为食。它们对火的喜爱而让它们拥有无比强大的火能，它们混乱的天性酷爱毁灭一切生命存在。

　　它们是群居性的魔兽，在它们出现的地方往往意味是一片火海，寸草不生。

　　赵恒立刻跨入车中，向前方的峡谷中行去。


第三百三十七章

　　没过多久，即使是在车内，赵恒也能感受到一阵阵热浪扑来，在距离炎甲兽群还有一段距离时，他找了块凹地，将疾风车停了进去。

　　刚走下车的他感觉到空气中热哄哄的，呼吸都感觉有点凝滞。

　　赵恒向前方疾行了一段时间后，远远的能看见一两只落单的炎甲兽，四处散落的燃烧着一团团火堆。

　　赵恒绕开它们，向偏僻的位置行去。

　　越是向前，看到侧方燃烧的火堆就越是密集，到最后就像是汇集成一片火的海洋。无数的炎甲兽穿梭在火焰之中，兴奋的嘶鸣跳跃着，宛如在狂欢一般。

　　巨大的热浪不停的涌动，四周生长的植物早就被烘焦，不少已经燃烧成为灰烬。

　　这时赵恒已经可以看到前方的大峡谷。

　　这是一道长约六十多公里，宽三公里的裂谷，赵恒位于峡谷的首端附近，强大的热能让他几乎都觉得难以忍受，他开启了自己的能量结界，将外界的热能挡在结界圈之外，即使这样，他还是感觉到自己像处于烘烤箱之中。在他的记忆之中，这里原本是一处平原，根本就没有这样的裂谷。

　　当他走到峡谷边缘之后，整个人愣了一下。

　　整个峡谷之中沸腾着炙红的岩浆，浩浩荡荡，就像是奔腾不息的江河。

　　无数的岩浆被击发到空中，划出一道道惊心动魄的轨迹。

　　在翻滚的岩浆冲击之下，裂谷两边的岩层不断坍塌，让裂谷的面积变的越来越大。

　　整个世界变成了一片红色，仿佛空气都在燃烧一般。那些跳动的火能蛮横而霸道的充斥在一切空间。

　　炎甲兽群在裂谷边欢呼着，膜拜着，毫不吝惜的发泄出自己体内的火能，来配合着岩浆的澎湃。

　　那些熊熊的火焰高大数十丈，就像是一块块被风舞动的红色火毯。

　　赵恒感觉到自己体内的麒麟之火也活跃了起来，它不受控制的出现在自己的右手上，迎着裂谷中的岩浆，左右摇曳。

　　这应该是来自地球核心地壳处的岩浆。看样子是地震撕裂了这片区域的岩层，让这些地心深处的岩浆涌动出来。

　　但是这只是地球的自然现象造成的吗？赵恒很难相信面前的情形会和魔将无关。

　　他注意到不少炎甲兽像是疯癫了一样，在狂欢了一阵之后，就会跳跃到裂谷里的岩浆中，还没等它们落入到岩浆之中，在下降的途中，它们的躯体就开始燃烧起来，顷刻之间，就化成灰烬，只剩余一片片魔晶核悄然的坠入岩浆。看样子，即使是炎甲兽这样的尚火魔兽也无法直接接触这滚烫的岩浆。但即便如此，它们还是接二连三的跳入到其中，在赵恒看来，这更像是一种神秘的祭奠仪式。

　　究竟是什么让炎甲兽如此不顾生死的疯狂？

　　赵恒将自己的精神力在裂谷之中蔓延而去，贴切着沸腾的岩浆，那种强烈的炙热感传递回他的神经，让他感觉整个灵魂都似在煎烤。

　　在这强悍的热能侵袭之中，赵恒感觉到其中充斥着一股异样的能量波动。这种波动应该是强烈的，扭曲而又纵横。然而赵恒却无法正面的捕捉感受到，他分明知道它的存在，但一旦想仔细辨识，那种能量波动就会骤然消失。

　　这让赵恒很是差异，他感受过很多种能量波动，即使是魔将凶猛神秘的能量，他也能清晰的感触到。唯独混杂在这片汪洋一般的岩浆中的能量，他只能下意识的感触到。

　　就在他一次又一次的尝试之时，他突然发现，在裂谷的中间地带，有一根硕大无比的物体，矗立在激荡的岩浆之中。

　　它的半径达到三公里左右，赵恒不清楚它是由什么物质组成的，但在它的表面上沟壑重重，布满那种赵恒在附近地面上看到的紫色的晶体。其余的部分交错纵横，狰狞无比。

　　那些似乎可以融化一切的岩浆对它却好像没有任何威胁，它们在这个物体周围汇集成为一个漩涡，和其他地方的激扬不同，这里则显得平静许多。

　　它们冲击到物体上面，然后从那些沟壑阡陌之中淌下。

　　那个物体时刻变幻着不同的颜色，在被一片红色笼罩的空间显得诡异的灿烂。

　　赵恒立刻意识到，那个自己无法捕捉的能量波动就是这个东西所散发而出来的。这到底是什么东西？它是怎么出现在这里的？赵恒用自己的精神力不停的观察着。

　　看起来它好像是植入在深处的地壳之中，所以在这片汹涌的岩浆江河中巍然不动。

　　赵恒的精神力顺着它的枝干向下蔓延，然而在达到百米左右的深度时，他的精神力已经无法抵御强大的热能，开始有点涣散。而那个物体的根部还在下方延伸，看不到尽头。并且越向下，它的枝干就越变的粗大。

　　在赵恒的精神力可以深入的极限区域内，赵恒发现它不仅在向下延展，并且开始出现分支，平行的向另外的方向蔓延。只是他已经无法追寻下去。

　　赵恒感觉到自己的血液在沸腾，几乎都快被蒸发而干，身体已经满是汗水。他只得收回了自己的精神力能量，在脱离了和岩浆接触的一瞬间，他觉得凉爽无比。

　　这个时候，地壳之中又传出剧烈的震动，随着那份强烈的晃荡，裂谷又逐渐被撕裂变大，两旁的岩层不断坍塌沦陷，停留在上面的炎甲兽也跟着一起栽落进更加沸腾的岩浆之中。

　　连赵恒所站的区域也开始坍塌起来，他只能不停的后退，逐渐拉远了和那个神秘而巨大家伙之间的距离。

　　而那个物体在晃动之中，悄然上升，它依旧开始高于整个裂谷，凸起的部位散发出阵阵犹如实质的热雾，上面还不停的滴落着炙红的岩浆，整个物体狰狞的指向天空。

　　此刻赵恒更加确定自己的猜测，这个东西一定和魔兽有关，或许地壳的分裂就是由它引起的。可是这个硕大的看起来仿若是支柱一样的东西，到底是什么？


第三百三十八章

　　从它植入的深度和走向，几乎可以想象的出它规模的庞大，难道说它一直都藏在地壳的深处，现在被魔将激活，即将从地层中剥离而出？魔兽的秘密难道就和它有关？

　　一切都在赵恒脑海中不停的思考着，然而他没有更好的办法去探究个详细。

　　疾风车不可能抵抗住如此的高温，或许还没等飞到那个物体的上空，就被融化了。他也不可能在这里一直等待着这个庞大的家伙升得足够高之后，再降落到它的上面。

　　而且看起来它上面的温度也是异常之高，在它周围，意味高温而产生了严重的扭曲物象。自己的光翅发生了故障，即使他耗光自己所有能量，涉足过这片岩浆的火海，到达上面，恐怕也没有多余的能量支撑他在那个物体之上多呆片刻。何况在没有仪器的情况下，他恐怕在那个东西的上面能够获得太多有用的东西。

　　不过它在地下的分支走向是指向金字塔方向，看来魔兽的秘密核心还是在那个区域。

　　赵恒再次观察了半天这个峡谷和物体，他的精神力早就将这一切化成立体的记忆结构储存了起来，他详细的记录下坐标之后，便转身而去。

　　他返回了停放疾风车的凹地，打开车门，引擎启动，然后绕开了这段峡谷，继续向自己的目标之处，金子塔的方向前进。

　　在离开这一片炙热的火海区域之后，路途上的生物又开始茂盛起来。有的地方甚至宛如绿洲一般，只是那种绿色看上去让人觉得恐怖。

　　一路上不停有各种变异的植物向疾风车接连攻击，或藤蔓，或低矮的灌木，或一些罕见的树木。它们一个个变得狰狞可怕，具有强烈的攻击性。从某种意义上来说，它们也许不算是植物了。而造成它们变异的缘故，恐怕就是那些紫色晶体碎片的缘故。

　　赵恒在车的控制前台放上了一把这样的碎片，它们的颗粒要大于自己前面遇到的碎片，不停闪动着诡异的光芒，会让人情不自禁的会被其诱惑。

　　几年前他曾经在地壳的深处来回穿梭，在那些神秘的地道和干枯的岩浆之中，他也从没看到这样的晶体碎片。

　　赵恒可以很肯定的判定，这绝对不是地球之前的有过的物质，甚至包括在人类的结界城市，都不曾看到过这样的碎片。

　　他猜测这应该是魔将它们所在时空的产物，就像是陨石一样。

　　但是他也很难解释为什么那个从岩浆中钻出的物体上也会有这样晶体碎片。从那个物体的体积和所处于的深度来说，它不可能近期所形成，或许很早之前就已经位于地壳的深处。可为什么构成它的物质自己根本就不认识，而且也夹带着不少这样的紫色晶体碎片。

　　同时它所散发而出的能量飘渺而诡异，几乎不可能是这个时空所有的。

　　难道它也同魔音奴一样，是一个巨大的魔兽，在短短的时间内，就深入到地壳之中？

　　魔兽这样做的目的是什么？

　　他想到魔音奴在吮吸完地表这中所有的能量之后，那片区域立刻变得死气沉沉的景象。

　　他脑中突然一个激荡。能量，难道是为了能量？

　　地壳深处蕴藏着巨大的能量，难道这个大家伙也可以直接吸收地壳之中的能量？这频繁的地层裂动就是它造成？如果这也是一头魔兽的画，赵恒几乎想象不出它的强悍。

　　一个又一个的问题在他脑海中浮现沸腾，他感觉到整个思路混乱不堪。

　　又有一根长长的蔓藤抽打在疾风车上，车身突然发生一声清脆的响声，飞快的速度将那条枝蔓轻易的撞成无数的碎片。

　　赵恒不得不将注意力放回到驾驶之上，不停的提前避开那些又高又长的变异植物，并且再次将车行驶的高度微微升高一些。他不能让车飞的太高，那样疾风车散发出的震动频率就会波动到很远，有些魔兽对于这种频率非常敏感，他不得不小心。

　　就在这个时候，赵恒突然感觉到一股能量悄然向他侵袭而来。

　　……

　　马尔结界城上空一片尘埃，遮住了人造太阳的光芒。显得阴霾无比。

　　整个结界城市的建筑将近四分之一都遭到了破坏，有不少地方在燃烧着熊熊的烈焰。到处都是狼籍不堪，在街道的废墟上处处可见尸骸。空气之中充斥着各种难闻的味道。

　　自从阿曼克带领援军到达这个城市之后，他们已经经历了三次魔兽的空降进攻。如果不是掌握了巨型蘑菇的致命弱点，让许多魔兽都死于坠毁之中，恐怕他们支撑到现在。虽然最终取得了胜利，但驻扎在此的军队损失惨重，并且在城市各处还散落着不少魔兽。

　　他们不知道魔兽还会不会发起新的进攻。直到现在，城市的结界圈还没得到恢复。全城的市民除了贝姆重型工厂的工人之外，十五岁以上的男子全被征调起来，配发了武器，编入到战斗的队伍之中。

　　驻扎在这里的生化部队趁着战斗的间隙，开始清理起尸体，喷洒防疫药水。由于人数的缺少，不少年轻妇孺也被集结起来，参入到其中。

　　无数的尸首被集中到城市的西郊，集体焚化。飘荡的烟雾弥漫了附近的天空，在焚化场的周围，围聚着一些妇孺，为自己死去的亲人悲伤的哭泣着。

　　地面战斗部队则忙着修理装备，重建防御阵地的火力。一些战斗分队则在四处清缴散落的魔兽。

　　在各处的航空港更是繁忙无比，舰船部队在战斗之中损伤是最为严重的，同时也是他们的牺牲，才最大程度的保障了这个城市的暂时安全。机械师们紧张的修理着损坏的舰船和太空战机，并且为它们补充能量。

　　在烦闹宽大的宇航港之中，随处可见席地而眠的驾驶技师，他们已经连续作战了几日，疲累到了极限，很多机师刚一降落，就在自己的驾驶位上睡着了。


第三百三十九章

　　位于城南的贝姆重型工厂也在繁忙的运转着，贝姆重型工厂联邦最为有名的重工业厂，许多大型舰船以及重型武器，都是这里生产而出的。它是整个马尔城市的中心经济的基础。

　　阿克曼到达这个城市的第一件事情，就是恢复了贝姆重型工厂的正常工作。

　　他给出了新的制造产品，为了保密，他将许多核心部位零件打乱，分开由威顿结界城和马尔结界城上的工厂生产。

　　此刻，阿克曼正立在工厂中央的一栋大楼顶层的一间房子内，他的身材有点瘦弱，满头的白发，脸上更是皱皱巴巴，看上去苍老无比。然而整个人却不容忽视，当看着他时，即使他周身没有显露出一丝的能量波动，也会让人觉得仿佛是一座大山，苍苍巍巍的耸立在自己面前。会不由自主的感觉到一股无形的压力。

　　他目视着楼外灰色的天空，脸上的皱纹由于凝重的神情而显得更加沟壑纵横起来。暮色将他染成了一个沧桑无比的剪影。

　　这时，房间内的通讯器闪烁起来，他手指轻轻一弹，通讯器边缘的空间扭曲了一下，然后听到“滴”的一声，它接通了。

　　在房子中央出现图斯顿的全息身影。他长的很是俊朗，整个面孔如同刀斧雕刻出来的一般，只是神情有点忧色。

　　“什么情况？”阿克曼开口问道。

　　“如果魔兽再发送一次攻击，恐怕我无法保障威顿结界城市工厂的安全。那些变异的魔兽的数量实在是太多了，而且就像疯了一样，每次战斗都太激烈，我们的减员太严重了。这和我们当年完全不一样了，真奇怪，那些变异的魔兽从哪里来得，好像杀不绝一样。”图斯顿有点郁闷的道，这和他当年印象中的魔兽区别实在是太大了。他从来没有想到过魔兽居然如此组合在一起战斗，先抛开它们训练有素不说，但就它们源源不断的庞大的数量，就足够自己头疼的了。难怪之前联邦会处处被动。

　　“工厂不能丢，这你是知道的，不然我们回来做什么。你和首府联系，让他们抽调援军。”阿克曼缓声的道。语气虽然缓和，但却不容反驳。

　　图斯顿犹豫了一下，他虽然在其他人面前经常表现的咄咄逼人，然而在面对着阿克曼，这位自己一直一起战斗的伙伴面前，就会不自主的感觉到一种压力。他思考了片刻后才道：“我已经和总统联系过了，可是我们都不在首府，难免那帮家伙动作会迟缓，要等他们派遣的兵力，不知道要拖到什么时候，除非我亲自走一趟。再说恐怕他们也没多少兵力了。”

　　阿克曼沉默起来，他知道图斯顿说的也是实情，他早就感觉到那帮联邦的高层对于他们的回归已经感到不悦，从他们手中抽调走一批队伍，就像要杀了他们一样。不过他现在不像和这群联邦的高层计较，以他的声望，足够可以绕开这群家伙，直接影响联邦的民众和军队。

　　“你不能回去，保障工厂的安全才是第一。”阿克曼道。

　　“我知道，但是如果守不住结界城，工厂也会跟着完蛋。”图斯顿无奈的道：“要不我们放弃威顿，都转移到马尔结界城？”

　　“不行，那样生产的时间就会延长，我可不想多等。”阿克曼来回走动了几步，他打开了一个仪器，上面投射出联邦的结界城分布图，仔细考虑了半天才道：“你和蓝旗，哈萨克，纽文斯，卡其以及莫顿结界城上的最高军事官联系，让他们放弃各自的结界城，将全部兵力调派到威顿和马尔结界城。”

　　“这个恐怕需要总统他们批准才行。”图斯顿皱起眉头道。

　　“难道你认为自己的威望还比不上首府那帮蠢货吗？”阿克曼有点不悦的道。图斯顿心里显然还留着联邦首府的位置，他完全没有意识到这早不是当年的联邦了。他们是可以直接无视那些官僚而独自发号命令的。

　　图斯顿醒悟过来，他突然想到另外一个问题，开口问道：“那几座城市的市民怎么办？”

　　阿克曼看着图斯顿，目光锐利起来，闪烁的光芒像是一把把尖刀：“这个问题不是由我们回答的，我们现在要的是军队，其他的由他们结界城上的长官自己解决。另外你通知一下总统，该下达联邦总动员特令了。”

　　图斯顿一听，心头像是扫过一片阴霾，阿克曼的意思很明白，就是不管那几座结界的市民，任其自生自灭。这就意味着几百万普通民众将直接面对魔兽的攻击，他们或者死在结界城上，或者亡于仓皇逃离在太空之中。

　　总动员特令就是征集所有十五岁以上的男性联邦市民，全部加入到联邦军队预备役之中。

　　图斯顿微叹了一声道：“可是光这样被动的防御，也不是什么好办法。这些变异魔兽的数量实在是太多了，如果无法根除它们的基地，我们迟早会消耗一空。而且我曾经研究过其中几头，发现它们好像经过某种特殊的改造。它们的能量组成很奇怪，其中像是夹杂着地球的地核能。”

　　“你也注意到了？”阿克曼将视线转向窗外：“我也怀疑这些魔兽来历和地球有关。”

　　“你觉得那个赵恒能查明地球的情况吗？”图斯顿问道：“如果那里真是魔兽的巢穴的话，我们为何不直接进攻？”

　　“我们只是怀疑，在图文特坠毁前发回的消息也没有提到地球的异样，或许那里只是魔兽的一个落脚点而已。现在联邦的兵力太薄弱了，所以没有查明地球的情况之前，我们不能冒然行动。我们只能先压缩兵力，重点守住这两个结界城市，等我们东西造出来，在实现我们的目标后，或许才能挽救人类。”阿克曼轻声道：“至于那个赵恒，他很神秘，我感觉他好像和魔兽有着某种联系，或许能给我们带来一点意外的惊喜。”


第三百四十章

　　“对了，我还接到了斯科尔家族的求救消息，他们已经击败了七次魔兽的进攻，看起来魔兽对他们的进攻很是猛烈，我们该怎么办？”图斯顿问道。

　　“这也叫做四大家族？他们真是让我太失望了。”阿克曼摇了摇头：“不过他们的实力终究比联邦的军队要强很多。你通知他们，让他们不要再固守了，我们没有援军可派，如果他们愿意撤退到马尔结界城，我们可以派出接应部队。同时你也通知一下神息家族。”

　　“谁去接应？”图斯顿立刻问道，他感觉自己目前的兵力远远都不够用，那还派得出接引的人员。

　　“我会派雷蒙家族的罗比斯完成这个任务，如果情况恶劣，我也会让他们放弃暴焰城。”阿克曼神情决毅的道。

　　图斯顿知道，罗比斯从小就崇拜阿克曼，对于他的话一定会言听计从的。有了这番安排，让他觉得有点轻松起来，但是一想到几座结界城上那些无辜的市民时，这种轻松感立刻消失的无影无踪。

　　“我明白了，那么我安排下去。”图斯顿说完关闭了通讯器，他不想让阿克曼看到自己有点黯然的样子。

　　阿克曼再次慢慢走到窗户旁边，一言不发的凝视着窗外。

　　斯科尔家族哈斯族长在接到图斯顿的消息时，正在巡视着城市。

　　此刻的斯科尔家族的本城已经算不上是座城市了，和马尔结界城相比，它几乎就是废墟。所有的建筑物全都遭遇到了损坏。尤其是市区中心，几乎被夷为平地。

　　斯科尔家族的本城常住人口有二十多万，其中拥有异能的家族中人只有十多万人，和以前的赵氏家族以及雷蒙家族相比较，他们实在是太少了。

　　因此在魔兽大规模进攻结界城以来，他们就召回了其他城市的家族子弟，并且招募了大批的民间猎魔战队和雇佣兵团，帮助协防城市。

　　结界城市能够守到现在，这些民间的异能组织功劳不小，然而他们的牺牲也是巨大的。到目前为止，活下来的战队只有几千人了。

　　哈斯族长这次没有戴上他的头套，但是他脸部前方的总是翻腾着一层若隐若现的雾气，让人看不清楚他的面目。

　　一群人簇拥着他走在一片废墟的街道之上。

　　哈斯族长每迈出一步，脚下横七竖八的杂物和石块就会变成灰尘，他走的很慢，很稳。然而所有人都能感觉到他的愤怒和无力。

　　在听到联邦英雄图斯顿建议他们放弃结界城，转移到马尔结界城的消息之后，他一直没有说话。只是默默的走着，默默的看着。

　　跟随在他旁边的老亚西摩长老能够理解哈斯族长的心情，当初赵氏家族丢失了威龙城时，他曾经嘲笑不已，而现在这种情况即将发生在自己家族身上，他感觉到无限的悲哀。

　　有那么几次，当看到城市内密密麻麻的魔兽在咆哮嘶嚷时，他就感觉结界城就要彻底沦陷了。他们也许就将全部死在这里了。而斯科尔家族将在联邦中永远消失。那一刻老亚西摩有点后悔不该将自己的儿子召回来，或许他留在其他结界城还会安全一点。但有谁会想到斯科尔家族的本城也有被沦陷的一天。

　　这对于在魔兽大举进攻的前几天，被拒绝进入到斯科尔家族本城的联邦民众来说，实在是太具有讽刺的笑话了。

　　老亚西摩是在哈斯族长的默许下，才向图斯顿发出了求救讯息，这对于他们来说，虽然是个耻辱，但总比请求联邦以及其他家族要好的多。毕竟图斯顿和阿克曼是传奇性的英雄人物，在他们那个年代，四大家族还淹没在他们的光华之下。

　　其实在发出消息之前，老亚西摩也很清楚现在联邦的局势就和这里一样，恶劣无比。恐怕图斯顿也派不出多少军队前来救援。但是这能让他稍微安心，并且产生一丝希望，这个时候，拥有希望总比绝望要好。

　　回来的消息和他想象中的结果差不多。从内心来说，老亚西摩还是希望能够尽快撤出这个城市，他觉得继续守下去，已经失去了意义。最终的结果一定是死亡。现在结界城防空的火力点被魔兽摧毁了三分之二，舰船部队能战斗的已经寥寥无几。

　　魔兽几乎像发了疯一样，和其他结界城相比，他们遭遇到的魔兽攻击无论是次数，还是魔兽的数量，都是空前的。他们能够守到现在，已经算是奇迹了。

　　老亚西摩觉得魔兽还会再来，当它们再次进攻时，就是这个城市的末日。他希望哈斯族长能够尽快的做出正确的决定。时间已经不允许这样浪费。

　　虽然他知道，要哈斯族长做出放弃结界城的决定，无论是族长还是斯科尔家族本身，都将是一个耻辱，可是能够活下去才是最重要的。只要有人在，家族就在，总有一天会打回来的，就像赵氏家族一样。

　　在此刻老亚西摩才深深的体会到了赵氏家族的感受，同时也非常倾佩起那个年轻的大家长赵恒。仗打到现在，他们还不知道魔兽的巢穴在什么地方。如果开始他们就听从赵恒的意见，或许不会这么糟糕。

　　可是这世界后悔是没有用的，他抬头看了看阴霾的天空，上面只有稀少的舰船和战机在巡逻之中。他觉得自己应该提醒一下哈斯族长，然而却又不知道该如何开口。

　　哈斯族长终于停下了脚步，他看着一个雕塑的废墟，上面原本是斯科尔家族的第一任族长的雕像。现在它只剩下半个身子，腰部以上的部分变成了碎片，散落在雕塑的周围。整个雕塑之上染满了血迹，一只魔兽的断爪还残留在雕像的上面。

　　哈斯族长面部浮现的雾气突然一浓，剧烈沸腾了起来。

　　那残缺的雕塑忽然爆裂开来，化成无数的碎片，纷扬在空中。

　　所有人看着腾起的灰尘，默默不语。


第三百四十一章

　　“你安排一下，除了族长护卫队之外，其余所有人的立刻撤离。”哈斯族长对老亚西摩开口道，他的语气很冷静，没有透露出一丝的情绪。

　　老亚西摩一愣，他左右看了看，问道：“那族长大人您？”

　　“还不快去？”哈斯族长声音陡然升高，周身散发出无限的威严。他显然不想告诉老亚西摩自己的决定。

　　老亚西摩看着哈斯族长，心中突然热血沸腾起来，他知道哈斯族长是准备留下来于结界城同存亡，他目光变得毅然热烈起来，刚想说些什么，突然看到一旁累累的尸首，目光又暗淡了下来，他开口道：“我想知道族长大人您的安排。”

　　“难道你认为我该向你汇报我的行动？”哈斯族长被老亚西摩的固执触怒了。

　　老亚西摩毫不畏惧的看着那张隐藏在雾气之中的脸，开口道：“我不是这个意思，只是如果族长大人要留下的话，我想恐怕没有人会离开。”

　　哈斯族长仰着头哈哈大笑起来，这次大家都能听出他的笑声之中夹杂着太多的悲怆和激愤：“我走？你是想让我做第一个抛下家族结界城的族长？让我永远背负这样的耻辱？”

　　老亚西摩此刻觉得自己异常的冷静，他站直了自己腰身，开口回答道：“结界城落在了魔兽的手中，我们以后还可以打败他们再夺回来，但如果族长死在了魔兽的手下，这个耻辱是我们杀再多的魔兽也洗刷不掉的。”

　　老亚西摩说完之后，周围都安静了下来。

　　哈斯族长浑身一震，半天之后才开口道：“你去告诉图斯顿，告诉他我们所有的人愿意撤退到马尔结界城。”

　　老亚西摩知道哈斯族长改变了主意，他立刻转身而去，迅速的消失在废墟之中。

　　哈斯族长看着他远去的背影，对着其他人也挥了挥手道：“你们也去准备吧。”

　　所有人都散去了，只留下哈斯族长独自伫立在一片废墟之中。一抹残阳的光辉映射下来，显得无比的荒凉和凄落。

　　……

　　这是一片诡异的森林，树木都奇特的扭曲着躯干，林中不停发出让人恐怖的怪声。

　　赵恒的疾风车就停在树林的边缘。

　　那道袭击他的能量来自密林的深处。

　　当那股能量刚进入到疾风车附近三米时，他那的感知立刻触发，锁定了能量，并且将它前进的轨道，强度，速度立体的展现在他的脑海之中。他可以从不同的角度进行观察。在他的意识里，一切都显得从容不迫，然而当指示传递到现实之中时，就没那么轻松自如了。

　　那团能量的速度非常之快，赵恒仅仅只来得及将疾风车刚刚倾斜，能量就撞在那疾风车的侧翼上，砸出一个深深的凹坑。

　　赵恒驾驶着疾风车一个急速转弯，然后停在密林的远处。

　　他的精神力早已经顺着能量运行的轨道，找到了袭击者。

　　那是一棵夹杂在藤蔓之中的树木，它扭曲的枝干已经伸展开来，斜斜的指向赵恒所在的方向，还在不停的颤抖之中，它上面每一片叶疯狂的舞动着，发出哗哗的声音。它显然是将移动的疾风车当作了自己的猎物。

　　在疾风车遭受袭击的下方地面，有一些藤蔓高高的扬起了前端的枝条，就像是一条条嘶嘶的眼镜蛇一样。看起来它们是在变异树枝击中了目标之后，负责拖动猎物。藤蔓似乎察觉到猎物躲开了它们的伏击，于是树立起的藤蔓条又安静下来，静静的趴在地上。而那个树也开始悄然的将枝干扭曲着。

　　赵恒注意到林中涌动激荡着各种强烈的能量。他的精神力发现在这片树林里面散落的紫色晶片更加密集，并且颗粒也变的更大。

　　这片树林在处处荒漠的地球之上，就像是一颗璀璨的明珠。它那闪动的绿色光泽，对于地球上变异的动物来说，有着致命的诱惑。

　　几只卡其鸟从远处飞了过来，它们刚飞临到树林的上空，若干道能量弹射而上，将它们击落，坠入到林中。它们的掉落宛如在平静的林海之中投下了几颗石子，惊起一圈圈涟漪。这些变异的植物们表现的像饥饿无比的食肉动物一般，让人看着有点不寒而栗。

　　那些树林通过旋转自己的枝干，射出一道道能量，狙杀一切靠近这个区域的生物。腐烂的尸体和累累白骨，都在昭示着想要安然无恙的通过这片树林很是困难。

　　赵恒看了看阴霾的天空，想从上面穿越这片林区看来是不可能的。在那个高度，一定有着可以破坏疾风车电磁板的魔菌群。

　　他忽然想起，在这附近有着一个地洞的入口。可以进入四通八达的地道之中。那些位于地层之下的通道可以穿越这些区域，甚至可以直接到达金字塔所在的位置。

　　他辨识了一下方向之后，开动了疾风车，没过多久，他在一座荒山脚下找到了那个洞穴。这里是一个天然的山洞，外表看上去和从前没有什么变化。

　　赵恒将疾风车停到一个偏僻的角落之后，钻入了洞中。

　　洞穴之中的空气有些湿闷，一些高大的石笋由于地壳的震动而坠落，横七竖八的堆积在洞穴内，让整个洞穴显得更为狭窄。有些石笋看上去摇摇欲坠。

　　赵恒穿梭在这些碎石之中，在走到洞穴转角处时，光线陡然变暗，一些变异的蝙蝠感受到了他的闯入，立刻四下飞舞。

　　赵恒曾经在黑暗的地下生活过一段时间，对于这段经历他终生难忘。此刻再次面对着漆黑的地道时，他感触万千。

　　如今的他和当年相比，实力有了翻天覆地的改变。再也不是当初在黑暗之中绝望摸索的少年了。

　　他长呼了一口气，启动了灵魂之眼，精神力迅速的蔓延在漆黑的地道之中。

　　在精神力的探测下，无数的数据反馈而回，在大脑之中呈现出清晰立体的三维图，他甚至能够看到那些扑飞着的蝙蝠划出的运动轨迹。


第三百四十二章

　　这让赵恒前行的速度没有受到一丝的干扰，一些变异蝙蝠受到他急速所带起的旋风影响，纷纷掉落到地面。

　　赵恒将精神力最大的延展了出去，在迷宫一般的地道之中，选择了一条通往目的地相对较短的道路。

　　他时而穿梭在崎岖狭窄的天然地洞，时而出现在废弃的地下城铁隧道。

　　由于地壳的急剧震动，破坏了很多以前他所熟悉的洞穴，他不得不绕行或者深入到更底层的地洞。

　　他发现一些位于地壳深层的地道原本炎热无比，但是此刻却变得凉爽，甚至是寒冷，这大概是地壳之中蕴含的能量大量消逝而引起的。

　　在急速奔驰了近十个小时之后，肌肉开始传递酸软的信息，饥饿感也开始出现。这是他急剧消耗能量所造成的饥饿。他没有停下脚步，只是放慢了前进的速度。

　　在这种速度下，他的体能能够慢慢的得到恢复。这要得益于龙晶对于他身体细胞的修复和改造。有时他在想，是不是再经历一次那样的伤害，会让自己的肌肉和骨骼强度得到进一步的进化。

　　他取出早已经准备好的营养丸，一连吃了五颗，才让饥饿感得到了缓解。

　　这种营养丸蕴含着大量的热能，那些长年漂泊在星域之中的船员只需要一颗，就足以保障一天的身体能量的需求。

　　虽然这种营养丸经过改进，赋予了多种口味，但是经常吃这个东西依旧会让人觉得难以下咽。

　　但是此刻赵恒却感觉到无比可口，比起他以前在这黑暗潮湿的地道中吃的那些青苔可要美味多了。

　　前方的地道再次出现了堵塞和断裂，好在这里已经距离金字塔不是很遥远，赵恒选择向下的通道。

　　在深入到五千米的地层之中后，赵恒感觉到左方的一个洞穴之中传出强烈的能量波动。

　　他犹豫了一下，决定先去那里看看。

　　这个地道裂缝是向下不断蔓延的，巨大的热浪阵阵涌动而来。赵恒行走在其中，宛如烤箱中一般，他体内的麒麟之火忽然兴奋起来，开始在他的体内活跃的四处蹿动。

　　在钻出一段狭长的峭壁缝隙之后，在赵恒眼前出现一片开阔的空间。

　　这是一个翻腾着岩浆的深渊，景象和他在地球表面看着的裂谷中的情况一样，只不过这里的声势更加浩大。

　　在深渊之中树立着一个无比粗大的柱子，高处钻入到他头顶的岩层之中，低端则埋在岩浆里面。

　　那些火红炙热的岩浆在那根柱子上来回流动滴落，在柱子的表面依旧布满了那种紫色的晶体碎片。

　　看来这个东西和在裂谷之中的柱子是一样的，只是从方位上判断，它们不是同一根，也就说是在地球之上可能有许多根这样的东西，赵恒觉得它应该是来自魔兽。

　　它就像是一根巨大的吸管，吮吸着来自灼热地球之中的能量，然后将它们传动到上面。

　　正在赵恒仔细查看的时候，那根柱子突然向上涌动，他脚下的岩层开始晃动起来，头顶上不停坠落硕大的岩石块。

　　赵恒立刻向地道外飞奔而去。一路上无数石块纷纷掉落，赵恒如同子弹一般，穿梭在其中。

　　来时的地道依旧被碎石彻底堵死，并且随着地壳的震动，发生了层裂。幸运的是又出现了新的裂缝和通道。

　　赵恒也不知道奔跑了多久，来自深渊的剧烈震动才停了下来。周围的岩层也停止了分裂。偶尔还有坠落的碎石打破地穴之中的寂静。

　　看来这个大家伙是在不停的向上生长，它每生长一次，就会引发周围地壳的裂变，从它的体积上看，如果它只是怪物的某个部分，那么那个怪物的大小已经超出了他想象之外了。

　　赵恒依靠在岩壁上，稍作休息。这里距离地表已经不太远了，地穴之中的温度又变得寒冷起来。

　　如果他没有计算错，这里已经到达了金子塔的边缘地带，这一路行来，他已经消耗了不少的能量，需要补充一下，以便应对意外的情况。

　　在体内神秘种子的闪动的光华之下，赵恒体内的能量转运逐渐开始加速，每次这些能量流动进种子，出来之后，就会增加几分，这加快了他能量恢复的速度。

　　他觉得一切准备妥当之后，收回了精神力探索，并且将能量控制到最小幅度的跳动，马上就要进入设想中的魔兽中心地带，他不想因为自己的大意，招致到不必要的麻烦。方才的精神力探测已经察觉到了这个区域涌动着怪异的能量，那是一种夹杂着众多负面冲击的能量。在和赵恒的精神力只是微微接触了一下，赵恒就已经被它所夹带的负面能量冲击了无数次。并且它波动的面积非常之广。

　　赵恒走的很慢，他每前进一步，就感觉到那份能量冲击的强度就多上一分。并且这种能量似乎正好克制着自己体能的能量，让赵恒既然感觉到自己虚弱起来。

　　一丝莫名泛起的淡淡恐惧在不自主的加深。

　　他周身的肌肉不自觉的都僵硬起来，好像有着无数的尖针在疯狂的刺扎着自己。

　　没过多久，他终于走到了地道的尽头，出口被几块硕大的石块以及流沙给封堵上了。他小心的清理着，挖出一个小口，然后爬了出去。

　　这个出口位于一座小山包的半腰。

　　刚刚爬出赵恒看着远方，立刻呆立着一动也不动。

　　远处耸立着一座就像是山峰的物体，山峰上满是紫色块状的晶片，在山峰的沟壑之间流动着如同燃烧沸腾的血色岩浆。一道道紫黑色的能量光萦绕着这个山峰不停的旋转。

　　它周围的空间时而扭曲，时而清晰，时而模糊。

　　空气在这个区域似乎停止了流动。一切看上去都那么虚无。

　　在山峰之下，排列着无数各种种类的魔兽，它们就像是一堆堆蚂蚁，密密麻麻，上千上万。

　　在扭曲的景象之中，它们显得疯狂无比。

　　各种魔兽的叫声不绝于耳，它们争先恐后的顺着山峰向上攀爬，在山峰上汇集起一条条运动的黑线。


第三百四十三章

　　最让人震感的是，在山巅之顶托起着一层完全由紫色晶片构建起来的物体，看上去就像是一处堡垒，一座城市。它耸立在云霄之下，覆盖着远处的全部的天空。它似乎成为天的一部分，巍然不动，整个堡垒气势压人，似乎让天空和大地仿佛失去了所有的颜色。

　　堡垒之上满是交错纵横的晶体立柱，它们锐利而无序的树立在堡垒的各处，充满了侵略和力量感，显得锐利而又狰狞。

　　赵恒抬头所能仰望到的所目击的只是堡垒的一个小小的区域，纵是如此，它也是如此的旷阔，没有边际。

　　或许它面积比一个结界城还要大。

　　最让赵恒惊诧的是，那山峰一样的晶柱穿越过那座城堡，直立向上，在闪动的能量光线的映射下，赵恒能够看到在城堡的上方还有一座壁垒，它隐隐闪现在云峰之中，偶尔展露出它的形态。

　　这个堡垒的颜色比起下面的显得更有紫黑，造型也更为恐怖。

　　在它的边缘，那些像巨大的利刃的紫黑色的晶柱不停的滴落着如血的红色岩浆。它附近的空间在它能量的激射之下，出现了一个又一个时空乱流。

　　它们似乎在撕裂着一切。

　　再向上已是赵恒所无法目睹到的了。他同时也看不清远方到底还有多少个这样山峰般的立柱，更不知道这个像堡垒一样的东西到底是什么？它到底还有几层，每层的情况又是如何？

　　他只知道一切都显得恐怖而又诡异，就像是噩梦中的魔兽世界中出现的景象一般。而这俨然就是一座空中的魔兽城堡。

　　整个堡垒封堵住了远处所有的天空，乌压压的，就像随时会压到地面，将一切化成灰烬。让赵恒忽然感觉到自己渺小的几乎可以忽略。

　　无数诡异莫测的能量不时侵袭而来，沮丧，悲伤，绝望，恐惧……众多的负面情感在赵恒的心头出现，强烈的波动着，冲击着。

　　可能这就是阿克曼手下坠毁前看到的景象，难怪除了坐标，他什么都说不出来。换在是他，恐怕在那一霎那，也无法描述眼前的这一切。即使就是现在，他仍然处于一种惊诧错愕的状态。

　　他感觉这片区域从某种意义上来说，已经不属于这个时空。那些冲击的能量除了夹杂着一些熟悉的地球能量之外，其他的对于赵恒来说，充满了诡异和神秘。

　　莫名出现在他心头的恐惧变的越来越强烈。

　　他下意识的加大了能量想要与之对抗，从他体内荡漾而出的能量就像滴入海水之中的血液，立刻被嗜血的鲨鱼察觉到一样。

　　几团从堡垒上射出的能量瞬间就到了赵恒面前。那些密密麻麻攀登中的魔兽也有不少目露凶光，向这边看来。

　　赵恒感觉到自己就像捅到这个魔兽的大马蜂窝，他第一时间开启了魔匿戒指，然后将自己所有的能量内敛起来。

　　扫视而来的诡异能量夹带着某种异时空的腥气，卷起一股强大的旋风，在赵恒所隐藏的小山包来回巡弋。

　　小山空间的也开始扭曲起来，各种光闪烁不停，让人觉得压抑无比。

　　赵恒强忍着无边的恐惧，将自己的温度降低下来，一动不动的靠在一个石块边。周围一切像是突然安静下来，寂静的只能听到自己嘭嘭的心跳声音。

　　他说不清楚自己内心的恐惧到底是怎么涌现而出的，他曾经无数次奋战在生死边缘，却从来没像现在这么紧张。即使曾经面对两位魔将，也没让他如此恐惧。

　　巨大的压力几乎让他的神经接近于崩溃，他甚至都想不顾一切施展出所有能量大战一场。

　　但是理智告诉他冷静，冷静。

　　在这片被堡垒笼罩的区域，他感觉到自己的能量在急剧的无声的消逝，他开始感到虚弱起来。生命好像也在流逝一般。

　　他的意识坚挺的保持着清醒，涌动的能量乱流几乎要将他碾碎一般。

　　时间在那一霎似乎停顿了一样，只留下赵恒在无边的地狱之中倍受催促。他似乎吸入的空气之中都饱含着死亡的味道。

　　来自堡垒上的能量没能发现赵恒，在盘旋了一段时间之后，这才呼啸而去。那些流动的光线也随着而逝。

　　所有的压力骤然消逝，赵恒感觉周身一轻，然而那些负面的冲击依旧还在，只是在失去那个能量的笼罩之后，他终于相对可以轻松的应对了。

　　他紧绷的肌肉轻微的颤抖了一番之后，才缓和了下来。在他稍微松弛下来时，全身缩闭的毛孔刚刚舒展开，就不停的涌现出汗水，同时也释放着阵阵寒意。

　　不管是谁，那股能量的拥有者一定极其可怕。如果在这个区域和它作战，赵恒感觉自己一丝的胜算都没有。

　　赵恒注视着前方在诡异堡垒笼罩下的区域，努力抑制住内心起伏的恐惧，虽然潜意识在告诉他接近那里，会危险无比，但在他没有弄明白这个神秘的堡垒是什么之前，他不能就这么回去。

　　当所有的情绪都趋于缓和之后，他向前方迈出了第一步。

　　脚下的土壤异常的坚硬，四处布满了紫黑色晶体，强大怪异的能量在地面下波动不停。赵恒甚至能感觉到地层之中涌出的滔天热量，像是要将地面烧融烤焦一般。

　　周围的空间经常因为能量的激荡而发生扭曲，让赵恒几乎都不能辨识方向。

　　在这片区域的覆盖之下，赵恒第一次感觉到自己能量是无比的虚弱，无比的渺小。强大的压迫感让他感觉到接近窒息。

　　体内的能量漩涡旋动的面积也缩小了三分之一。转动的速度也变得十分缓慢。就连那颗种子的闪烁的绿光也暗淡了许多。

　　在赵恒看来，这几乎就是一片被诅咒的区域，除了魔兽之外，其他的生物会受到强烈的负面冲击。

　　他终于艰难的走到那像山峰一样的支柱附近，头顶上的魔兽堡垒倾盖了整个天空，投射各种摄人心魄的光彩。这些光线有时候照射到赵恒所在的区域时，他都感觉自己一部分生命力在流逝。


第三百四十四章

　　山峰周围林立着无数粗大的晶体柱，在山间流荡的如血般的熔浆之中泛着紫黑色的光芒。

　　赵恒可以肯定这个山峰的构造物质和自己先前看到的裂谷以及地下之中的支柱是一样的。他猜测或许那就是这个山峰的一部分，是它蔓延分布在地球各处的分支。

　　那些分支从地壳之中吸取能量，传递到这个魔堡之中，并且不停的向上生长。然后顶起了不知道有多少层的魔兽堡垒。

　　前方的不远处有大堆的魔兽正在排列着顺着山峰向上攀爬，周围的天空飞满了大小不一的蘑菇状的物体。

　　赵恒注意到在山峰的右侧有一处冒着雾气的深坑，和其他地方相比，这里的能量波动最为强烈，给赵恒的感受也最为奇特。似乎在那附近郁结了浓烈的来自异界时空的气息，既像是毁灭的末端，又是新生的开始。

　　众多的魔兽就是从那里走出来的。于是他小心的走了过去。

　　在怪异的堡垒顶下，赵恒感觉到每一步都走的十分辛苦，他每一个动作都会极大的消耗体内的能量。就连魔匿戒指的运转时间也变短了，它的颜色已经开始微微变黑，过不了多久，它就变呈现红色。赵恒要在它失去功效之前，必须要远离这个地方。

　　他小心的避开周围的魔兽，努力的加快自己的行动。

　　在他到达这个凹坑附近时，差不多快要消耗体内近半的能量。

　　这是一个长约十公里的巨大深坑，在凹坑之中满是惨白色的浆液，它不停的沸腾着，散发出让人难以忍受的气息。

　　在白色的浓浆里面，漂浮着一个巨大的生物。它鼓鼓囊囊，就像是一个充气的大球，在白色浓浆之中忽上忽下的滚动沉浮着。

　　每过多久，它中间的皮囊突然裂开，从里面掉出无数或大或小的卵，莫入到浓浆之中。等排泄出那些卵之后，它的体积变小了许多，先前被撑开的表皮上出现褶皱。

　　在凹坑的边缘，不时有一些魔兽爬出浓浆，它们的种类不一，但皮毛和肤色都显得稍微白皙。刚脱离浓浆的它们似乎有点懵懂的打量着面前的世界，但每过多久，在四周能量的冲击之下，它们眼中浮现出凶残的光芒，然后嘶鸣着向山峰走去。

　　新出现的魔兽有些是赵恒之前曾经看到过的变异魔兽，其中还包括少量的尖嘴独眼魔兽。

　　原来这个凹坑是繁殖这些新变异魔兽的基地。赵恒注意到那个皮球状的大家伙再次鼓胀了起来，看来它产出魔兽的速度非常之快。

　　从来自不同方向的魔兽上看，繁殖地不仅仅只有这一处。

　　而且从他此刻的位置，隐约能看到在各个方向的尽头之处，都有着这样一座山峰。就是这样的支柱撑起了这一层层的魔兽的堡垒。

　　想要减少结界城上那些蜂拥而致的魔兽，只有一个办法，那就是摧毁这里。他扬起头来，看了看空中的堡垒。

　　从这里只能看到整个堡垒的底部，上面几乎是整片整片的晶体。在山峰和堡垒的交错处，有着一座座圆形的晶体圆洞，那些爬上山峰的魔兽就是通过这些圆洞，登上了堡垒之上。

　　赵恒很想亲自上去看看上面的堡垒到底是什么样子，以及在这个堡垒之上的堡垒又是什么东西。

　　可是魔匿戒指已经开始微微变红，他再也没有时间深入到内部查看。

　　在失去隐匿功能之后，他一定会被这里的魔兽发现。以他现在的实力，想要顺利的安然而退，几乎是不可能的事情。但他也不想就这样空手返回。

　　赵恒盯住了一个相对落单的长相狰狞的魔兽，他缓步向外退去，然后将地面的一块碎石踢向那个魔兽。

　　那头满嘴獠牙的魔兽显然注意到了滚动的石头，它瞪着眼睛冲赵恒的方向走来。

　　就在它没发现任何异常，准备转身向山峰走去时，又一块碎石滚到了它的面前。

　　就这样，赵恒一步步将那头魔兽引导到了山峰的外缘。

　　魔兽似乎也意识到距离自己想去的地方太远了，于是它放弃了继续追逐碎石的念头，转身而去。

　　赵恒此刻那愿意就此放过这头魔兽，他需要魔兽脑中的魔晶核来看看能不能获得关于这个堡垒的资料。

　　于是他决定出手，一道能量从他手中射去。由于能量的涌现，魔匿戒指产生的护膜产生了不少裂纹，在那一瞬间，他的身形显露了片刻。

　　原以为这道能量能够直接洞穿那头魔兽的脑袋，却不想在途中不仅减弱了许多，就连准头也偏离了，击中到那头魔兽的肩部，而且也没有出现他想象之中的伤害度。

　　魔兽转过脸来，正好看到赵恒显露的身形，它疯狂的大叫起来。

　　赵恒立刻飞快的扑了上去，将它压倒在地上。并且将手插向它的脑颅，却没想到它的头骨是如此的坚硬，一股能量反袭而来，差点将他整个弹开。

　　在这个堡垒的影响下，他的能量不仅变得薄弱，还让魔兽更加强大起来，即使是刚出生的魔兽，都让他不能小看。

　　魔兽张大了嘴巴，凶猛的扬起了脑袋。

　　赵恒不得不再次输出更大的能量，只听咔嚓一声，终于穿透了它的头骨。一股白色的浓浆流了出来，魔兽的躯体不停的抽搐着。

　　附近区域的魔兽都听到了叫喊之声，它们齐刷刷的向这边看来。一些立刻向此奔袭而来。

　　就在这时，地面突然剧烈的震动摇晃起来，地面的碎石不停的滚到，激起地面阵阵灰尘，遮挡住了赵恒和他身下魔兽的身影。

　　赵恒感觉整个地面似乎在缓缓升高，他抬起头来，看到远处的山包在变矮。周围的晶体条陆续的从地面中穿透而出，各种能量化成一条条光线向四处激荡。

　　赵恒抓起还在抖动的魔兽向外冲去，一路上不停的避开骤然而生的空间乱流。

　　在急速的运动之中，让体内的能量在急剧的消耗。


第三百四十五章

　　终于他走到来时的尽头，这里的大地像是升降断裂了一般，出现了一个大约二十米高的断层，边缘犬牙交错，还在向下方不断的掉落着晶体和石块，在断层的下方，出现缓缓流荡的岩浆。

　　魔匿戒指已经通红一片，它将马上失去功效。

　　赵恒抓着那头魔兽的尸体，纵声跳了下去，借助于风能，他飘落到几十米开外的地面之上。

　　刚一落地，在漫天的灰土之中，他依稀看到看到先前地洞所在的小山丘已经变成了碎石堆，他只得不停的急速的向远处奔行。

　　也不知道奔跑了多久，魔匿戒指早就消退了隐匿屏障，闪动着暗红色光芒。直到赵恒体内最后一丝能量消耗完，他才一头栽倒在地上。

　　他扭转头向后看去，那耸立在远处空中的堡垒依旧可见，只是那种压力已经消退了许多。在确定没有魔兽追来之后，他才不受控制的昏睡了过去。

　　赵恒体内神秘的种子开始强烈的跳动起来，闪动的光华也比之先前耀眼了许多。灵魂本源也从压缩的状态慢慢恢复过来，在它们的转动之中，赵恒的能量开始恢复和增长。

　　当天色变得昏暗时，赵恒才醒了过来。

　　他内视了身体一番，感觉自身的能量已经恢复了八成。先前纠缠着他的负面能量冲击也已经消退。

　　他再次回看了一眼远处闪动着诡异光彩的堡垒，对于人类来说，那也许算得上是地狱了。先前他所到达过的区域，已经升高到了几十米之高，边缘之处满是紫色的晶体。看来这将是堡垒的又一层。

　　他不知道耸入到云霄之上的堡垒还有几层，但是有一点可以肯定，这个堡垒不仅是繁殖那些变异魔兽的基地，同时它特殊的能量场可以增强魔兽的能量，消弱人类的异能。

　　依照它现在的升起速度，或许地下还会有新的一层出来，而且面积将更为广阔。

　　即使集合整个联邦的兵力，想要摧毁这里，恐怕也很是困难。

　　和人类的结界城相比，虽然它少了结界保护，但是它所激荡的异界能量和时空乱流，会让闯入堡垒的人类急剧的消耗能量，而且在它周围一定有着魔菌群。

　　人类在这场突发的战争中已经持续消耗了不少军队，再加上四大家族的伤亡，实力已经大不如从前。不过不管怎么样，这里才是整个战争的关键。

　　赵恒预感到这个庞大的堡垒似乎还未完成，如果等它建成，一定还会产生更大的能量辐射。

　　他转过头来，那头魔兽的尸首已经变得僵硬无比，他从魔兽的头中掏出了魔晶核，微微用力，淡紫黑色的魔晶核裂成无数块碎片。

　　赵恒没想到这种新诞生的变异魔兽的魔晶核中的能量居然可以被他吸收。或许这是因为它们本身就是由这个时空的能量所诞生而出的。

　　储藏在魔晶核中的能量和记忆一起输入到赵恒的体内。

　　赵恒审视着这头魔兽的记忆。结果让他很是失望，这记忆几乎空白一边，除了拥有对于人类生命天生的憎恨之外，就剩下一点对于这个堡垒的眷念。这种情感类似于人类对于家的感受。

　　他甚至从这稀少的记忆中没能找到魔兽对于这个堡垒的称呼。

　　这也难怪，它只是一头刚刚诞生没有多久的魔兽。

　　赵恒微叹了一口气，麒麟之火将沾染在手套之上的魔兽脑浆和魔晶核的碎片蒸发一空，并且将地上的魔兽尸体也瞬间化成灰烬。

　　他再次看了看空中的堡垒，那些魔兽或许就在上面。他得尽早将这个情报传递出去，无论如何，联邦和家族必将立刻组织军队，进攻这里。这将是一场人类和魔兽之间的决战。

　　在他们到来之前，自己得想办法找到这个魔兽空中堡垒的弱点。可是自己在没有魔匿戒指的帮助下，想接近这个堡垒都非常困难。

　　赵恒眼睛突然一亮。地下，对，这个空中堡垒是由地下那些神秘的支柱所撑起的，相比之下，在地壳之中的紫色晶体柱几乎没有魔兽防守，而且它似乎并不具备攻击力，在它周围的空间能量场也不是很强，只要击毁了它们，这个空中堡垒必将坍塌。

　　可现在有个难题是，在地壳之中到底有多少根这样的支柱？恐怕自己又得在地壳之中四处巡查了。好在他之前已经非常熟悉地下地道的环境，只是随着这些支柱的生长，很多原来的地道肯定遭到了破坏，不过他相信自己能够找到新的通道。

　　赵恒辨识了一下方向之后，跨步向远方奔去。

　　他现在必须赶回自己降落的地方，借助于舰船上的通讯器将情报传递回去，然后再开始寻找那些支柱的方位。

　　一路上他时而奔跑在荒凉的大地之上，时而为了避开那些变异的植物群而穿行在地道之中。

　　在回到最初进入地道的那个山地，他找到了那辆疾风车。这次他开着疾风车没有顺着原道返回，因为那样要再次穿越一次魔音奴的地界。他不想出现意外，所以决定绕道行驶。

　　好在疾风车的速度十分快，在日落之前，他已经快要到达舰船降落的方位。

　　就在这时，他延伸而出的精神力发现在附近竟然出现了魔兽能量的波动，不少魔兽正从其他各个方向赶来。难道留在这里的罗德和杰奇被魔兽发现了？

　　虽然来的大部分都是地球以前的魔兽，数量也不是很多，但是赵恒却发现在其中夹杂着一两个头上生长着魔音奴的变异魔兽。这可不是好现象，意味着它们随时可以将这里的情况传递到魔将那里。或许已经有大量的魔兽在向这里赶来。

　　赵恒立刻加快了速度。

　　德维尔和杰奇被一群风魔狼魔兽团团围住。他们已经苦苦支撑了几个小时，魔兽却越杀越多。

　　德维尔由于不停的吟唱，体内的能量已经消耗的差不多了。

　　杰奇看上去也比他好不了那里去，身上已经满是伤痕，脸色更加煞白。


第三百四十六章

　　迫降的舰船离这里还有几公里，他们现在唯一的只能拼命将这些魔兽向其他方向引去，避免它们会发现罗德的存在。

　　在他们艰难的移动的途中，露下了一堆堆魔兽的尸体。

　　赵恒已经走了几天了，谁也不知道他到底情况如何，到底查到了些什么。对于他们来说，除了守在这里，尽早修复飞船，再没有其他的办法。

　　在修理舰船的过程中，他们发现舰船机头受损严重，有很多零件都不能使用。于是他们决定搜寻一下周围的区域，看有没有其他的舰船，找到替换的零件。德维尔手中还抓着一个舰船的能量控制器，就是为了这个东西，他们才惊动了魔兽。

　　杰奇发出一道能量，飞舞到空中时，裂成十几片，像一把把飞刃，刺入到几头被德维尔安眠曲所影响的风魔狼。

　　这几头风魔狼倒下之后，其他的风魔狼立刻拉远了和他们之间的距离。它们似乎也知道面前这两个人已经到了能量快要耗尽的地步，不必急在一时。

　　德维尔松懈下来，摇晃着差点摔倒，杰奇一把抓住了他。

　　德维尔笑了笑，他看着周围的魔兽尸体惋惜的道：“这么多魔晶核，可惜我们拿不到了。”

　　杰奇一边凝结着能量，一边问道：“你还能走吗？”

　　德维尔看了一眼舰船的方向，用力的点了下头：“可以。”他话虽如此说，但能量已经消耗到了极限，每迈出一步，都及其困难。

　　杰奇于是拉着他向远离舰船的方向走去，围在外围的风魔狼不停的后退。

　　一头风魔狼终于忍不住，扑了过来，杰奇发出一道能量，正击中到它的脑门之上，一时脑浆四溢。

　　另外一头风魔狼从背后袭击而来，杰奇猛然一把将德维尔拉倒在地，以自己的背后承受了风魔狼的一爪。

　　刚凝结起来的结界应声而碎，风魔狼抓破了他的服装，在他的背后留下一道深深的伤痕。

　　杰奇反脚将那头风魔狼踢飞而去，然后再次弹射出几道能量，逼退另外几头扑来的风魔狼。

　　德维尔苦笑了一下道：“你别管我了，拖着我你也会逃不走的。”

　　杰奇也不说话，他单手拉起德维尔，继续向前走去。

　　德维尔却推开他，在地上坐好：“你听我说，我们不能都死在这里，头回来还需要有人帮忙。我来对付这群风魔狼，你自己突围出去。”

　　德维尔说完，也不等杰奇回答，边闭上了眼睛，脸色凝重起来，不到片刻，他吟唱起一首曲调，节奏悲怆，声音高亢。

　　一时间以他为中心能量开始强烈激荡起来。

　　杰奇知道德维尔是准备施展自毁的灭天乐章。他知道德维尔说的也是实情，只是让他眼睁睁的看着德维尔以自己生命为代价来捕杀这群风魔狼，实在是难以接受。但他知道附近还不停有魔兽涌来。自己必须尽快要将这些魔兽引到更远的地方，这样才能让留在舰船内的罗德更加安全，在那里有着可以和结界城联系的通讯器，这对于他们来说至关重要的。

　　几天的相处下来，杰奇对于这两个文明守护者有了新的认识，他们之间虽然交谈依旧不是很多，但是内心却有了变化，德维尔也不再那么排斥自己。

　　他不知道为什么地球上的魔兽变的稀少了，或许就是因为周围没发现魔兽，才让他们外出寻找飞船残骸时有点大意，以至于返回的途中才注意到有魔兽尾随而来。幸运的是他们没有将这些魔兽带到舰船那里，不然可就真的麻烦了。不过即使如此，罗德的那里恐怕也不是绝对的安全。

　　杰奇正矛盾着该不该阻拦，他忽然听到远处有动静传来，于是举目向远处看去，他发现一辆疾风车高速行来，心中立刻大喜，连忙对德维尔道：“等等，好像是大家长回来了。”

　　德维尔睁开了眼睛，但他并没有停止吟唱，两只眼睛变得通红无比，当他看到疾风车停到附近，赵恒从车内跨步而出时，他散去了能量，面带笑容，虚弱的叫了一声：“头……”然后一口鲜血立刻喷出，歪倒在地上，昏睡了过去。

　　赵恒的到来显然让那些围困德维尔的风魔狼不安起来，它们似乎能够感受到前来的人能量波动的强大。原本安静的狼群顿时骚动起来。

　　它们分出几头上前包夹赵恒，剩下的则向包围圈中的德维尔和杰奇一拥而上。它们准备在赵恒闯进来之前，先收拾掉这两个已经虚弱无比的人类。

　　赵恒却根本没把这群风魔狼放在眼里，他只有点在意从远处赶来配有魔音奴的变异魔兽。

　　看到倒在血泊之中的德维尔和伤痕累累的杰奇，他怒火中烧，双手一扬，一边是刺骨的冰霜之气射出，一边是烈烈的麒麟之火燃起。

　　一时间，整个狼群被这两种能量所笼罩。

　　哀号声不绝于耳。

　　处在能量激荡中心的德维尔和杰奇被一层能量防护盾包裹着，纵是如此，杰奇还是能感觉到外界能量的强悍。

　　当看到那一群风魔狼瞬间被切割成碎片化成灰烬时，他对于赵恒有了更惊诧的认识。在这之前，他从没有看到过赵恒使用能量攻击，即使是在飞船上赵恒用自己的精神力探测为舰队导航时，他也只是仅仅感叹于赵恒精神力的强度，但是他认为精神力只是一种辅助性质的异能。而现在他不得不震撼自己所看到的一切。此刻他才明白，为什么文明守护首席巴尔默会对赵恒如此高看。

　　一阵狂风之后，周围的风魔狼的碎片被吹的干干净净，只余下一滩血迹和难闻的气息证明它们曾经的存在。

　　“他怎么样了？”赵恒走了过来，看着昏迷中的德维尔问道。

　　杰奇擦了擦额头上滴落的血回答道：“他是能量消耗过度，然后被反噬，我想应该没什么大碍。”

　　“你没事吧？”

　　“只是一点轻伤。”杰奇不在意的道。虽然伤口处不停传来阵阵剧痛。


第三百四十七章

　　赵恒一把抱起德维尔，向疾风车走去：“我们去接引罗德，他也被攻击了。”

　　“什么？”杰奇有点沮丧的问道，他原本以为几公里之外的罗德会没有事情，看来他们招惹到的魔兽也发现了他。

　　等杰奇坐上车，赵恒丢给他一件镶嵌着治愈魔晶核的饰件，然后驾驶着疾风车如脱缰的野马一般向前狂奔。

　　杰奇将饰件放到伤口处，乳白的光立刻从魔晶核中流荡出来，在他全身蔓延，那些伤口以肉眼可见的速度的愈合着，让他感觉异常舒坦，剧痛的感觉也立刻消退。

　　不到片刻，他们就看到一群罗曼兽围困着罗德，他显然也有点力竭，和罗曼兽群处于相持状态。

　　罗曼兽也是地球上原有的魔兽之一，它的外型类似于袋鼠，行动敏捷，下肢粗壮有力，上肢的挥动经常会发出如尖刀般的风能。

　　罗德虽有着结界防护，但看起来也有点狼狈不堪。在他周围躺倒了几十头罗曼兽。

　　赵恒也不停车，一道能量从车内直接飞出，将挡住疾风车的罗曼兽削成了碎片。在车子经过罗德身边的一瞬间，车门打开，早就为他们到来的罗德欢呼雀跃的做好了准备，一头钻进车中。

　　赵恒也不停留，向着前方的舰船处开去。

　　罗曼兽群似乎被这刹那发生的事情弄蒙了，有几头清醒过来，跳跃着追了上去，却立刻被疾风车上发出的能量射中，躯体立刻裂成了几瓣，体内的血液在空中狂喷。

　　“头，你总算回来了。”罗德高兴的道，他低头看到昏迷中的德维尔，他和德维尔虽然名义上为上下级，但是两个人亲如兄弟，立刻关切的问道：“胖子怎么啦？”

　　“他没事，休息一下就会好起来的。你怎么跑到这里来了？”杰奇不解的问道。此处距离舰船还有一段距离，罗德怎么会被围困在这里。

　　“我看你们这么长时间都没有回来，后来发现有魔兽的踪迹，想着你们可能遇到了危险，便四处找你们。”罗德队长回答道。

　　杰奇他虽然能理解罗德队长的心情，可是他一向指挥那些文明死士，习惯了他们绝对服从命令的状态，所以立刻就板起了脸：“谁让你擅自离开舰船的，你不知道守护通讯器的重要吗？”

　　“我留在那里，如果被魔兽发现，反而会让通讯器不安全。”罗德队长开口辩解道。但他立刻想到了有一种噬金蚁就是将金属当作食物，它们喷吐的浆液可以酸化金属外壳，很多舰船的残骸就是被它们吃掉的。于是他马上看着赵恒，将话题引开：“头，你在金字塔那边发现了什么？”

　　赵恒听着他们的对话，也没有干涉，从刚才杰奇他们移动的方向，他能够看出来杰奇是竭力想在临死前将那些魔兽引到距离罗德更远的位置，他们之间是相互关心的。如果冒然干预，反而可能会让他们之间有了间隙。现在罗德借自己转开话题，他也正好解围。

　　“情况很不好，魔将在那里建立了一个像城堡一样的东西。”赵恒脸色凝重的看着车前方。

　　“城堡？”罗德队长瞪大了眼睛。

　　“是的，它就像是一个魔兽的城堡，分成很多层，其中有一层能够繁殖出新的变异魔兽。它的面积很大，几乎相当于一个小型的结界城市。”赵恒简单的将自己看到的情况和他们说了一遍。

　　当听到以赵恒的实力在这个魔兽堡垒所覆盖的区域之中停留不了多久时，罗德和杰奇才感到形势的严峻，他们和赵恒相比，不知道要弱上几倍，可想而知，如果是自己面对那个恐怖的城堡时，会是什么样的状况。

　　罗德禁不住向着金字塔所在的方向看去。

　　“它到底是什么建成的？那些紫色晶体会是什么呢？为什么是从地壳中生长出来的呢？难道它还可以像结界城那样飞起来不成？”罗德喃喃自语道。

　　赵恒眼睛一亮，也为想法担忧起来：“恐怕你的设想很有可能。”

　　如果这个堡垒真的可以自由飞行的话，那它几乎就成了一艘巨大的母舰，并且这艘母舰之上还能源源不断的产生各种变异魔兽，当它飞临到每个结界城附近，其后果就不用言喻了。

　　“我们得尽快汇报联邦，在它还没有完成之前，我们得全力进攻那里。”

　　赵恒将车停到了他那艘小舰船旁边。

　　它的前端已经被拆卸下来外壳和一堆零件，看起来想要修复不是那么容易的事情。

　　“那台DM型对冲微粒共谐通讯器拆下来，能够使用吗？”赵恒看着罗德问道。

　　“可以，只是如果不接通舰船的能量仓的话，它维持的时间不太长。”罗德回答道。

　　“只要能将消息发送出去就成，你们去将通讯器搬到这车上，然后尽量多带些给养。”赵恒将车门打开，准备清理出搁放通讯器的地方。

　　“我们去哪？船不修理了？”罗德队长跳下车问道。

　　“没时间了，远处还有魔兽赶过来，其中还有能直接和魔将交流的魔兽，我们得避开它们。这艘舰船不要管它了，在联邦没派军队过来之前，我们要留在地球之上。”赵恒回答道。

　　罗德立刻和杰奇跳下车，钻进了舰船之内，没过一会，罗德队长一个人扛着那台DM型对冲微粒共谐通讯器走了出来，然后将它安置到车后座之中。杰奇跟在后面，背着几包食物和水。

　　罗德在安放好通讯器之后，显然觉得食物不太够，于是又跑进舰船，装了两满包的食物和水出来。

　　“胖子很能吃的。”他笑着解释道。

　　等他们刚上车，这时已经可以看到地平线上出现的魔兽群。

　　赵恒立刻启动了疾风车，向另外一个方向驶去。他借助于自己蔓延的精神力，一路之上从那些前来的魔兽群之中的缝隙钻过。

　　天色已经完全黑暗下来，整个天空被低矮的云彩遮掩，看不到一点点的月光和星星。


第三百四十八章

　　这时周围的魔兽已经变的稀少了，赵恒向附近记忆中的地道开去。

　　在绕过一个城市废墟之后，他们到达了一处荒山之下，在这个山脚深处有着一个战略仓库，里面有着一个天然的地道。

　　赵恒将车停在仓库之外，厚重的铁门已经损坏，其中一扇严重变形扭曲，另外一扇已经被噬金蚁酸化了。

　　这里面原本是一些魔兽的栖息地，但现在赵恒的精神探测发现仓库内空无一物，空荡荡，没有任何魔兽以及能量波动。

　　杰奇很好奇赵恒似乎对于地球非常熟悉，然而罗德却见怪不怪，他早已经知道赵恒几年前的经历。

　　“好吧，我们今晚就住在这里。”赵恒打开车门，然后将依旧昏睡中的德维尔抱了下来，走进了仓库之内。

　　由于仓库大门一直是敞开着的，所以里面的空气并不窒闷，那些住在此处的魔兽似乎离开多日，整个仓库的味道也不那么难闻。

　　仓库内一片漆黑，不过赵恒却能看的清清楚楚。

　　杰奇则打开了一个电脉灯，将面前照亮。

　　一进门是一个硕大无比的大厅，里面除了一些凌乱的杂物之外，没有任何其他的东西。各种仪器设备也被腐化和破坏。

　　大厅的尽头有一个通道，分别向上和向下。

　　仓库的上层主要是休息，医疗，住宿的房间。下层则是发电，净水以及一个修理工厂，不过那些的设备也早就损坏。其中那条地道就在净水池的一个角落。

　　赵恒带着他们走进了上层，这里的通风设备虽然没有运转，但是管道没有堵塞，空气相对清新。

　　赵恒找了一个宽敞的大房间，寻了一个保存完好的钢架床，将德维尔放了下来。

　　杰奇放好那几包给养之后，也软倒在床铺之上，他实在是太疲累了。

　　不等赵恒吩咐，跟在后面的罗德小心的将DM型对冲微粒共谐通讯器安置在房间中央，立刻调制起来。现在对于他们来说，时间就意味着胜利。

　　在启动之后，蛋壳上出现亮光，然后显露出联邦的标识。整个房间之内出现了强烈的能量波动辐射。

　　DM型对冲微粒共谐通讯器依靠自己强大的储存能量，能够超空间的引发接收源的共振，从而借此传递讯息。这是联邦最新研制而成的新型通讯器。

　　只有安装了相对应的接受装置，才能接到它所发出的信号。

　　罗德队长摆弄了半天，终于抬起头高兴的道：“头，联系上首府了。”

　　“和他们说，我是赵恒，让他们找到唐一龙参谋长和巴尔默后和我联系。”赵恒开口道。

　　罗德队长将赵恒的话传达了过去，没有等多久，蛋壳中央的屏幕闪动起来，罗德队长按下了一个按钮之后，从屏幕之中射出一道激光，在房间中央显露出唐一龙和巴尔默的全息投影，在他们中间还站着联邦的总统。

　　在接到赵恒的消息时，他们正在召开会议，听到时刻关注着赵恒从地球上发来消息，他们立刻停止了会议，赶到了这个机密的通讯中心。

　　躺倒在床上的杰奇立刻站立了起来。

　　“看到你，我很高兴。”唐一龙开口道，他很感激赵恒按照自己的要求，将女儿唐梦留在了首府，现在看到赵恒安然无恙的在地球上和自己通话，看的出来他很是激动。

　　“我也是。我得感谢巴尔默阁下，你那枚戒指帮了不少的忙。”赵恒注视着这三位联邦的高层人物，他们每位都显得异常疲惫，脸色憔悴无比，和当初赵恒见到他们红光满面时相比，简直就像换了人一样。显然他们的日子也不好过。

　　首府到目前为止，还没有遭受到魔兽的进攻，可他们感觉到比遭受进攻更让人痛苦，他们随时需要保持警惕，时刻要做好准备。精神一直处于紧绷的状态。谁都不知道这样的日子什么时候才是个头。

　　“大家长阁下，地球上的情况如何？你查到了什么？”总统直接问道。这段时间他几乎日不能寐。虽然不能说他将全部的希望都放在赵恒身上，但是也寄予了很大的期待。

　　“我想我能够确定地球就是魔兽的基地，那些数量众多的变异魔兽就是出自这里。”赵恒说道。

　　“你是说那些变异魔兽穿越时空的通道就在地球上吗？”巴尔默一字一句的问道。

　　“不，不是通道。那些变异的魔兽不是从魔将的时空穿梭过来的，起码最新出现的这些魔兽不是，这里有能够孕育魔兽的母体，它们是直接出生在地球之上。”赵恒说道。

　　这个消息显然让总统他们三个都愣住了。他们原都以为这些变异的魔兽和魔将一样，是通过时空通道到达这个世界的，却想不到它们居然都源自地球。到目前为止，参战的变异魔兽越来越多，照这样看来，这个生长速度也未免太快了吧。

　　“那里有多少这样的母体？”唐一龙立刻意识到毁灭这些能够孕育魔兽的母体才是舒缓魔兽攻势压力的关键。

　　“不知道。它们分别在一个奇怪的堡垒之中，我只看到了其中的一层，不清楚其他各层是否还有这样的母体。”赵恒详细的向他们描述了一番自己所看到的景象。

　　投影之中的三个人听得目瞪口呆，他们完全没有想到魔将居然建立了这样一个堡垒，从赵恒的描绘之中，他们似乎都能感受到那个堡垒恐怖的能量冲击。

　　“它到底是什么东西？”总统皱着眉头问道。

　　“它是魔兽能量的来源中心，我在上面发现那些陨石的存在。另外它还可以吸取地壳之中的能量。在它的辐射范围，会产生这种大量的晶体。”赵恒掏出了一个戒指大小的紫色结晶，这是他在那个堡垒附近取到的。

　　“难道是空间晶壁！”巴尔默脸色一变，失声道。

　　所有人看向了他。

　　“你认识这个？”赵恒松开了手，用能量托着那颗晶体颗粒悬浮在空中。


第三百四十九章

　　“不，我只是突然想到一位文明守护者前辈的笔记内容。”巴尔默回忆道：“他在笔记里面曾经提到空间结界法则，不同位面之间有着空间晶壁相互阻隔，来自异世的能量如果过于强悍，就会挤压冲击到这个世界的空间晶壁，让它变成无数碎片，并且化为实体。你所说的一切和他描述的很像。”

　　“你是说空间晶壁是一种阻隔不同位面的结界层？”唐一龙问道：“那么它怎么会出现在地球之上呢？”

　　“我想可以这样理解。它是阻绝各位面时空的法则屏障。”巴尔默回答道：“它不仅是在地球上，严格的来说，它存在于这个时空每一处。”

　　“那这些魔将是如何到达我们这个时空来的？”唐一龙追问道。

　　巴尔默沉吟着道：“我想它们大概有什么其他的办法突破这个空间晶壁的屏障，从它们现在需要在地球繁殖新型魔兽的情况推测，突破这种屏障或许代价巨大，所以它们直接从我们这个时候打破空间晶壁。”

　　“如果晶壁被摧毁和洞穿，会如何？”总统紧张的问道。

　　“这位前辈没有说，他没有经历过。但是他在关于那章的最后一页上只留下自己的推测，只有一个词语。”巴尔默黯然的道：“那就是末日深渊。”

　　末日深渊？难道说一旦晶壁被击碎，难道整个世界就会被毁于一旦？或者是另外一个时空的魔兽将滔滔不绝的向这个世界涌来？

　　所有人沉默下来，再次看向那悬浮着的紫色颗粒，难道这真的是空间晶壁的一部分？那个巨大的魔兽堡垒强大的足以洞穿空间晶壁？

　　赵恒觉得巴尔默所说的或许是对的，这个晶体之中蕴含着太多不可思议的能量，这种能量的构成和秩序既让他感觉到一丝熟悉，也有陌生。既混乱却又有序。远不是他所能了解的。

　　“不管它是不是空间晶壁，我们都必须尽快的摧毁那个堡垒。它现在还在生长，一旦它脱离地壳，所能影响的区域就更大，能量辐射也就更强，我们就更不好对付。”赵恒打破了沉默，将人们从恐惧的思索中拉了出来：“所以你们要尽快的组织援军，前来地球，进攻这个堡垒。”

　　总统左右看了看，然后问道：“需要多少兵力？”

　　赵恒沉思了半天才开口道：“这恐怕是我们能够取到决定性胜利的一战。所以我们需要联邦出动最多的军队以及四大家族的全部。”

　　虽然联邦的普通军队取不到多大的作用，但是清缴地球外围的巡逻的魔兽还得靠他们，他们吸引的火力越多，异能者就越能发挥出更大的作用。

　　总统又沉默下来，虽然联邦在下达了动员令之后，兵力相对得到了补充，但是很大一部分都是没有经验的新兵，阿克曼也不停催促联邦向那两个工业结界城市增派军队，他实在是有点捉衿见肘了。

　　赵恒的提议意味着联邦将放弃更多的结界城，将上面的民众全部转移，孤注一掷。这样的代价是不是有点太大，万一失败，后果不堪设想，剩余的结界城市能不能守住都成问题。

　　而这一切都源自于以赵恒个人的侦查结果和他们的推测，让他感觉到实在是太轻率了。谁知道赵恒看到的是不是魔将设下的陷阱，就是要引人类主动出击。虽然他相信赵恒，但也不得不有这个方面的考虑。

　　“斯科尔家族的本城已经沦陷了，撤出来的异能者不足万人。”唐一龙开口道。

　　赵恒有点愕然了，他没想到斯科尔家族竟然损失如此惨重。毕竟他们和遭遇到偷袭的赵氏家族不一样，对于这场战争他们是有着时间和心理准备的。如此看起来魔将这次是将四大家族作为重点进攻的对象。

　　“神息家族如何？”赵恒问道。他一是担心千月和那个小女孩，另外如果神息家族也遭受这么大的损伤话，恐怕只有赵家和雷蒙家族能支撑了。

　　唐一龙的回答却让他感到有点失望。

　　“到目前为止，它结界城所在的区域似乎隔绝了一切通讯信号。我们还没有联系上神息家族，也不清楚她们的战况如何。”

　　“随我参加这次行动的舰队现在怎么样？”赵恒无奈的问道，恐怕这支队伍将会成为进攻的主力。

　　“他们目前还在E4星域盘旋，等我们通话结束之后，我会立刻将你的情况转告给他们。”唐一龙回答道。

　　赵恒放下心来，然后看着总统问道：“你什么时候能够决定下来？”

　　“这不是一件小事，你知道，牵扯到很多结界城，恐怕我得召开一次会议。”总统神情凝重的道。

　　“那么好吧，我等着你们会议的结果。我希望你们能尽快达成协议。我猜想只要顶过这几日，马上就会到一个魔兽进攻的间歇期，它们的进攻频率会减少的。”赵恒道。他是从地球上看到的起降的蘑菇数量作出这个判断的。那些母体繁殖再快，也不可能维持高强度的对所有结界城的攻击。赵恒猜想它们只是想给人类强大的压力，等这个堡垒建成之后，才是最后进攻的时刻。

　　“我们会的，请耐心等待。”总统说完之后，关闭了全息投影。

　　“联邦会派人来吗？”罗德在旁边忽然莫名的问道。

　　赵恒若有所思的看着他：“他们一定会的。”

　　……

　　总统离开通讯室之后，立刻让人通知内阁全体成员参加会议，在等待的时候，他和自己的参谋长以及文明守护首席巴尔默交换了看法。

　　唐一龙是坚定的支持赵恒的判断和决定，认为联邦需要尽快组织军队前往，并且时间越快越好。

　　巴尔默首席对此也表示赞同。

　　“我想应该派去更多的异能者，而不是普通的舰船部队。”巴尔默提议道。

　　“可是我们哪有如此多的异能者，研究八所的基因改造已经达到了极限。”总统一脸的苦色。


第三百五十章

　　“他们还是太保守了，这种改造基因液应该分发到军队，让他们自行安排，这样就会快多了，当然意外和失败率也会更多，但是特殊时刻，我们应该有特殊的对策。”巴尔默早就胸有成竹：“另外我们应该主动和那些民间异能组织联系，借助于他们的力量，比如叛刃联盟和A字血会等。”

　　“你是说那些反政府的武装组织？”总统皱起眉头问道。

　　文明守护组织有一项任务就是监控那些叛乱的势力和组织，所以巴尔默对于这些实力相当熟悉。

　　“我想在此刻，他们的宗旨早就改变了，我们现在只有一个共同的敌人，那就是魔兽，在这个基础上，什么协议都可以达成的。”巴尔默道。

　　总统揉了揉头，然后挥了挥手，没再说话，他的内心在激烈的斗争着，他知道自己的决定关乎着整个联邦的存亡。

　　良久之后总统才抬起头来，声音低沉的对唐一龙道：“你去拟定一份作战计划，将放弃的结界城拟定一个名单，统计出我们现在可以抽调出来的最多的军队数量。另外派人前往神息家族本城，我们的态度一定要鲜明坚定，这次行动需要四大家族全力出兵，哪怕他们只剩下一个人，也必须参加。另外……”

　　总统看向巴尔默道：“组建一支特遣军，这个就交给你负责。”言外之意就是他批准了巴尔默的建议。

　　唐一龙和巴尔默敬礼之后，离开了房间。

　　总统将自己的身体缩在宽大的沙发之中，显得孤单而又无助。

　　在召开的扩大内阁会议上，总统详细的转述了赵恒的侦查发现，并将他们的推测结果公布了出来，引起了所有人的惊呼。

　　每个人的脸色都变得异常紧张。

　　在大家的窃窃私语之中，唐一龙站了起来，他环视了一周之后，才开口道：“诸位，其实在我看来，这是一个好消息，这说明我们找到了那些来自异界时空魔将的巢穴，从而可以摆脱目前被动防御的状态，大家都清楚，当前的局势对于联邦很是不利，我们是在打一场没有胜算的消耗战，虽然伟大的阿克曼也回到了联邦的怀中，并且亲率军队战斗在第一线，然而也没有改变这个局势。如果维持下来，迟早有一天，我们的军队是死伤殆尽，如果那座堡垒，或者我们可以称它为魔兽的都城，如果魔都真的能飞入到太空，那么就意味着结界城仅有的防守优势也不存在了。所以现在到了和它们决一死战的时候了。”

　　“如果我们取得了胜利，摧毁了魔都，那么人类就赢得了最终胜利。”

　　“为了保障这次战役的进行，参谋总部拟定了这份作战计划，建议联邦只保留目前十分之一的结界城，这是结界城的名单，其他所有的结界城一律放弃。因为形势急迫，所以我们只能留下少数的舰船部队帮助这些结界城上的居民转移。”

　　“而这十分之一的结界城只配置基础的空域兵力防御，其他所有的舰船军队全部派遣到地球作战。同时四大家族将全力配合这次行动。”

　　环形大桌上亮起了全息的联邦结界城分布图，那些被保留的结界城集中在以首府拜尔为中心的一个区域，阿克曼所在的威顿和马尔结界城则位于这个区域的外围，全体以绿色标识，除此之外，其他所有的结界城显露出惊心动魄的红色。

　　唐一龙这份报告一出，立刻引发了激烈的争论。

　　当初阿克曼提出带走首府一半的军队时，就引起了轩然大波，何况这次如此庞大规模的行动，舍弃成千上万个结界城是前所未闻的事情。这份作战计划实在是太过疯狂了。坐在这里大部分的官员都有一些亲属正在那些被决定放弃的结界城上。这让他们难以接受。

　　财政部长率先激动的站了起来：“你们军方太冷血了，那可是亿万联邦民众啊，你们就这么舍弃不管了？”

　　唐一龙站直了身躯，从情感上讲，他也不想作出这样的计划，然而不如此，根本保障不了足够的兵力，别说进入地球，摧毁魔都，恐怕连地球外围的魔兽都打不过。再说防御如此之多的结界城，兵力被摊薄了许多，在魔兽的进攻之下，这些结界城迟早会沦陷，上面的市民也终将死在魔兽爪下。

　　“部长大人，我说过，军方会尽力保护他们转移。”

　　“怎么转移？这么多人同时行动，舰船足够么？安置地布置好了吗？生活保障如何进行？”财政部长抛出一连串的质问。

　　唐一龙看着这位部长，他很想说这是在战时，不是组织旅游，牺牲是在所难免的。何况这些具体事情应该是他们负责解决。可是他知道如果这话说出来，立刻会被这群以民计民生为借口的官员痛骂一通。

　　“我们会征调所有的民用舰船，用于这次行动，其他方面我们会立刻做出相关计划和安排，但我想更多的是需要诸位所管辖的部门落实。”

　　“这哪里是抗击魔兽，我看你们比魔兽还残忍啊……”财政部长显然不满意唐一龙的回答，他指着唐一龙的鼻子训斥道。

　　“部长大人，仁慈是打不败魔兽的。”巴尔默插嘴道，他的语气有点冰冷，这和他平时笑咪咪的外貌和不相复。

　　财政部长感觉到一股寒流刺在他的皮肤之上，阵阵刺痛。

　　在文明守护首席的威压之下，会议厅内出现了短暂的寂静。

　　“每一分钟的延误，都会让我们陷入更加不利的境界，所以我们希望大家尽快做出决定，当然，考虑到各位劳苦功高，我们军方会率先将诸位的亲属转移到安全的结界城。”唐一龙不想这么耗下去，他抛出了这个大家在于的私下解决方案。

　　在他说完，会议室的气氛稍微缓和了一些。

　　一位参议员却开口道：“我有个疑惑，这个行动方案完全建立在赵氏大家长个人所说的基础上，这是否太过冒险？或者我们恶意的推想一下，这位年轻的大家长身陷地球之上，无法脱身，才编造出这样的侦查结果，来达到救他离开险地的目的。我是说应该存在这样的可能。”

　　他的话一出，立刻哗然一片。


第三百五十一章

　　唐一龙蔑视的看着他道：“参议员阁下，如果现在是你身在地球，我肯定赞同你的观点。”

　　参议员立刻涨红了脸嚷道：“参谋长大人，你这话是什么意思？我只是提醒诸位要多加考虑。”

　　“难道你认为我们该再派遣一支侦查队去落实一番吗？不知道你是否有兴趣参加？不过我想以你个人而言，别说进入不了地球，恐怕你去都不敢去。”唐一龙继续反讽道。

　　安全部长阿莫希一直在沉默之中，这时他开口问道：“这个调查结果和行动计划阿克曼是否知道？”他的脸色变得比之前黝黑了许多，目光也更加锐利。

　　阿莫希的话引起了许多人的赞同。

　　总统一直倾听着大家的议论，在哄闹声之中，他开始觉得有点头疼。而安全部长阿莫希的发言更让他有点恼火。

　　虽然他事后一定会知会那位曾经的联邦英雄，但这是联邦的最高层会议，阿克曼有什么资格一定要知道。他之前豪言满天的保证他的出发是人类反攻的开始，可到现在，他和图斯顿所把守的两个结界城依旧岌岌可危，并且强征走了不少联邦的军队，接收了斯科尔家族剩余的异能族人之后，还指派雷蒙家族和赵氏家族据守的战队随时准备向他们靠拢。最为可恶的是，一旦他制定出一些命令和行动有利于他，但可能危害到他声望时，全部要用联邦的名义进行发布，让联邦帮他们背了不少黑锅。

　　就在那两个结界城局势并不乐观的情况下，整个联邦还依旧将他们视为救星，盲目的崇拜着。就连自己的内阁也不例外。

　　阿莫希察觉到总统的脸色变得难看，立刻意识到他误解了自己的意思，于是解释道：“我是想如果他不支持的话，哪怕我们达成了协议，恐怕执行起来也会很麻烦。”

　　他的解释显然让总统很不满意，总统终于下定了决心，他站起身来，语气强硬的道：“诸位，把你们召集起来，只是征询你们对于这个方案还有什么补充，而不是让你们来否决的。联邦的命运就在此一战，我作为联邦最高的统帅，已经决定……”

　　他话刚说道这里，会议厅里的全息通讯器闪烁了起来。这是最高级别的会议，如果没有特许的情况，是不允许外界的信息骚扰的。负责转接的军官熟知这个道理，此刻它的闪烁，表示有着比会议更重要的事情发生了。

　　在总统的示意之下，唐一龙按下了桌面上的按钮。

　　在房间内出现了阿克曼的全息身影。他的身材变得更加瘦弱，满头的白发，脸上皱皱巴巴。

　　总统不满的看了下周围的手下，看来有人偷偷的通知了阿克曼。他压抑着不满的心情，开口道：“阿克曼阁下，请问有什么事情？”

　　阿克曼环视了一周，才开口道：“诸位，我想单独和总统阁下谈谈，不知可以吗？”他的话虽然是在征求大家的意见，却透露出不容反对的意味。

　　一些人立刻站立起来，向会议厅外走去。

　　总统看着阿克曼在没有询问自己的情况下，一句话就解散了自己的内阁会议，这让他更加不爽起来，不过脸上却没有浮现出半分不满，他冲着还看着自己的唐一龙和巴尔默挥挥手。后者也只好退出了房间。

　　“我听说赵恒在地球上和你们联系上了？你们为此制定了一个决战计划？”等所有人出去之后，阿克曼才看着总统问道。

　　“是的，我们本想做出决定之后再通报给你。”总统回答道。

　　“那么我可以详细了解赵恒汇报的地球的状况以及你们的相关安排吗？”阿克曼微眯的眼睛之中泛出点点精光。

　　在会议室外，巴尔默看着身边的唐一龙对着镜子整理着所穿的军服，和那些眼圈暗黑，头发枯槁的内阁高层比起来，唐一龙虽然也有些憔悴，但是整个人看上去精神矍铄，衣冠笔挺。到底是军人出身。

　　“你觉得阿克曼找总统阁下会说些什么？”巴尔默掏出一根雪茄，点燃之后才开口问道。

　　“我预感到我们的行动计划可能会发生改变。”唐一龙回答道。

　　“难道阿克曼会反对？”巴尔默更像是在自问。

　　“谁知道，比起联邦来，他更关注于那两个工业结界城。”唐一龙看着不远处小声议论着的内阁成员：“他们则关注着自己的利益。”

　　“阿克曼到底想生产出什么呢？难道真是对魔兽有强大杀伤力的新式武器？”巴尔默弹了弹烟灰。

　　“这个问题应该是我来问你，很难相信，作为文明守护者首席的你没安排人去调查？”唐一龙看着巴尔默道。

　　巴尔默叹气道：“我的人根本就进不了那个工厂。好不容易才接近一些工人，可从他们手中得到的一些生产图纸根本看不出来是什么。阿克曼对于工厂的看管很是严密。我又不便做出更大的动静，以免惊动他。”

　　“不管是什么，但我想总不会是危险联邦的吧。”唐一龙压低了声音道：“你和那些组织联系的要快。不瞒你说，我已经向所有定为放弃的结界城以及军事基地的军队下到了调动命令，只等会议结束，他们就可以立刻出发。”

　　“哦？你不担心计划被否决？”

　　“就算被否决，我也要尽力组织一支军队，我预感到，如果那个魔都建成了，我们就真到了末日。”唐一龙看着在远处沉默中的安全部长阿莫希：“他太谨慎保守了，我的能力也就这么大，我决定这次亲自带军前往地球，其他的就要看你了。”

　　巴尔默认真的看着唐一龙，片刻之后才笑着道：“这就是我喜欢你的地方。放心吧，你路上不会孤单的。”

　　没过多久，军官们通知各位内阁成员以及受邀而来的参议员们再次进入会议厅。

　　推开门之后，就看到总统阁下坐在会议桌前，看着全息的联邦结界城分布图默默思考着。通讯器已经关闭，看起来阿克曼已经结束了和他的通话。


第三百五十二章

　　在大家入座之后，总统站了起来，他扫视了一周之后，才开口道：“诸位，经过和阿克曼阁下的商谈，我决定修改计划。放弃的结界城总数不变，但是个体有所调整。”

　　他按动了一下桌面的按钮，桌上的全息图像的颜色发生了改变。整个绿色向马尔和威顿结界城偏移。在首府结界城几乎快到达整个绿色区域的边缘时才停了下来。

　　很明显可以看出，整个保留下来的结界城将以马尔城为中心。

　　唐一龙对此变化倒不怎么关心，他相信变化应该不只有这一点。对于联邦和此次行动来说，最为关键的是那些兵力的分配。

　　“从舍弃的结界城和军事基地撤出来的联邦军队将抽调出七个满编加强舰船舰队参加这次行动，其余的军队将重点防守这些结界城。”总统继续说道。

　　“什么？才七个编队？”唐一龙简直不敢相信自己的耳朵，这也太少了。几乎占不到整个兵力的五分之一。

　　总统像是没有听到唐一龙的话，继续接着道：“阿克曼阁下将亲自参加这次行动，同时参与行动的还有从各大家族中抽调出来的异能者，文明守护者的大部以及来自民间的异能组织。”

　　唐一龙知道这后面的才是整个行动的主力，但是也太过于薄弱。就算是集中所有的家族力量，在参入到这次行动之中，恐怕也不嫌多。且不说现在四大家族还未召集起来，光是抽调一些人能有多少？难道阿克曼不知道地球上的魔兽已经今非昔比了吗？还是他过于自大，以为自己亲自去就能摆平一切？文明守护者或许还有一点强大的战斗力，可是那些民间异能组织多半已经被财团和各结界城招募，战到现在恐怕也损伤惨重。及时巴尔默所说的那些组织，还只是接洽之中，是否能够成功都是问题，根本就不能算作有效的战斗力量。

　　抛开这些主力，光是参与的联邦军队，这些外围的力量也实在是太薄弱了，恐怕在和地球外围的魔兽战斗之中就会伤亡殆尽。

　　整个修改的计划在唐一龙看来是既狂妄又保守。

　　“这次行动被正式命令为诛魔。诸位有什么其他的意见吗？”总统开口问道。

　　唐一龙刚想说话，总统根本不再给他开口的机会，立刻接着道：“既然都没有意见，那么就到此为止吧，行动计划布置很快会下达给诸位，各个部门立刻做好相关的准备工作。”

　　总统说完示意大家散去。在沉默片刻沉默之后，大家开始急匆匆的离去，他们首先要做的事情就是将那些被舍弃的结界城上的亲属们接到被保留的城市。一旦消息散播出去，那就是一片恐慌了。

　　总统叫住了巴尔默和唐一龙：“你们先把命令交代下去，然后和我一起联系赵恒，商议具体的行动步骤。”

　　唐一龙此刻也不便多问，于是走出会议厅，叫来自己的副官，将修改后的计划交给他，让他传达下去。

　　正当他准备转身去向机密的通讯室时，发现自己的女儿唐梦一身戎装的出现在大厅处。四处寻找着什么。

　　当唐梦看到唐一龙时，脸上立刻露出一丝笑容，快步的走了过来。

　　这段时日下来，唐梦变得清瘦了许多，漂亮的大眼睛中满是血丝。

　　“有什么事情吗？”唐一龙看着自己的女儿，方才的烦躁消失的无影无踪。

　　“你们联系上赵恒了？”唐梦急切的问道，脸上泛出一丝羞涩。

　　自从赵恒离开了之后，她无时不刻不在关注了赵恒的行动。在得知只有他那艘舰船进入到地球之后，就更加担心起来。

　　同时她还获知，在掩护赵恒的行动之中，赤蝎所驾驶的舰船遭到魔兽的攻击，受损严重，坠于太空，目前下落不明。

　　她知道赵恒和赤蝎的特殊感情，因此不惜动用自己掌握的资源，派人在那个星域四处搜索。据她所知，赵轼所率领的舰队也在寻找之中，然而到现在都没有收获。

　　赵恒知道这个消息一定会很伤心。

　　当她得知赵恒从地球上发回了消息，整个联邦将采取行动时，立刻兴奋的从安全部赶了过来。

　　唐一龙看着女儿如此神态，微微笑了笑，心底突然变的温柔起来，他做了一个决定：“是的，你跟我来吧。”

　　唐梦立刻清楚父亲准备带自己去那间可以联系到赵恒的通讯室，一想到马上就可以看到朝思暮想的赵恒，他心里顿时激动无比。

　　等待在通讯室之中的总统和巴尔默看到唐梦，相视一眼之后，都露出会心的笑容。他们自然都清楚赵恒和唐梦的关系。

　　唐一龙也不用解释，三人简单的交流了一下。

　　唐一龙这才知道阿克曼强横的认为赵恒所发现的所谓的魔都只是普通的魔物衍生体，只是能吮吸地壳中的能量而已，是不可能像赵恒那么认为，可以飞临到太空之中的。

　　至于那些紫色晶体不过是魔兽血祭时所产生的能量晶片，根本无须出动浪费众多的兵力。在他看来，目前保障工业结界城能够及时生产出他设计的新型武器才是取得胜利的关键。

　　当然也不能忽视这个可能繁殖变异魔兽的衍生物，所以为了让联邦和总统安心，他决意亲自带队前往地球，摧毁那个被赵恒视为魔都的巢穴。

　　在阿克曼的说法和保障之下，总统根本无法反驳，在他内心之中，对于这位联邦的传奇英雄也有着崇拜的一面，在单独和他会谈时，这种自小就有的崇拜就会不自觉的发生作用，让他不由的会相信阿克曼。只是一旦离开了他，涉及到自己的权力时，就会产生抵触。所以在依照阿克曼的吩咐安排行事之后，总统又觉得不是很安心。他相信赵恒的描述夸张的成分很少，对于这个年轻人，他有着一种特殊的信赖感。

　　“所以我要求你们，在必要的允许下，可以增加派遣的兵力。”总统道。虽然阿克曼安排了一切，但具体负责调派的还是他这些手下，这些事情他们自然很轻松的就能做到。


第三百五十三章

　　在接通DM型对冲微粒共谐通讯器之后，赵恒的全息身影出现在房间。

　　“总统阁下，你们讨论的结果是什么？”赵恒开口问道。他已经在此等待了几个小时，他看出罗德他们因为战斗而显得无比的疲惫，所以安排他们躺下休息。自己守候在通讯器旁边，思考计划着接下来的安排。

　　赵恒问完之后，忽然看到了唐梦也在时，不禁愣了一下。

　　“我想我可能有点眼花了。”赵恒笑着道。

　　唐梦感觉到自己的眼泪不受控制的涌了出来，视线都变得模糊。她擦去眼中的泪水，看着赵恒，他身上的衣衫破烂不堪，露出健硕的肌肉。一脸灿烂的笑容，看上去不是感觉他好像不是身处在危机四伏的地球之上。

　　总统哈哈大笑了几声，这无疑让原本紧张的气氛舒缓了不少。

　　“等会我们会给时间让你们单独谈谈，现在让我来告诉你联邦的决定。我们已经决定实施诛魔行动。”总统道。

　　“很好。还有呢？”赵恒从唐一龙严肃的神情知道，事情可能不像他想象中的那么进展。

　　“只是恐怕无法派遣你期望数量的军队。”唐一龙看着总统为难的表情，于是替他说道。

　　“为什么？”

　　“因为阿克曼认为那不是魔将的基地，威力也不像你所说的那么强大。”

　　赵恒脸色凝重起来，他知道如果阿克曼是这样判断的话，那么必将会影响到联邦。纵使总统倾力支持自己，只要阿克曼将自己的话传出去，那么在放弃众多结界城的情况下，联邦政府必将遭到民众的攻击。或许那些崇拜阿克曼的军人都会拒绝执行联邦的命令。

　　看样子总统也没有办法绕开阿克曼，不得不采取妥协。

　　“不过他决定亲自率领挑选出来的异能高手前往地球。”唐一龙接着道。

　　“挑选？难道不能联系所有家族，这里需要他们出动所有的精英。”赵恒强调道。

　　“恐怕不能，阿克曼已经表明马尔和威顿结界城是整个防御的关键。甚至连雷蒙家族都被要求放弃他们所在的暴焰城，转移到马尔城市。另外就算是赵氏家族的战队，也不能全数派遣到地球，至于具体有多少，将由阿克曼亲自决定。”总统将阿克曼和他的谈话转述了一番。

　　赵恒没想到阿克曼居然都插手到自己的家族之中。他表情平静的问道：“具体有多少人参与到这次行动？”

　　“目前能够确定的只有七个舰队和两万名文明守护者。其他都在待定之中。”

　　巴尔默补充道：“我会派出最强的文明天字战队的。”

　　赵恒沉默了下来。即使如此，这点人对于那座诡异的魔兽堡垒来说，实在是太少了。想要摧毁它几乎不可能成功。

　　“那里真有你说的那么恐怖吗？”总统忍不住又征询道。

　　赵恒肯定的点了点头：“如果不是魔匿戒指，我几乎没有办法靠近那个堡垒。”

　　“也许等阿克曼到了地球，亲眼看到之后，才会相信，那个时候我们还可以采取进一步的行动。”唐一龙道。

　　“我担心到那个时候，时间再也不够了。”赵恒无奈的道。他远在地球之上，根本无法影响到联邦。即使他在联邦首府，恐怕也无法和声名显赫的阿克曼相比。不过那样起码他可以联络上其他家族的主力，不至于这么被动。

　　“那么我可以联系到雷蒙族长吗？”赵恒问道。

　　总统知道赵恒想直接跳过阿克曼，但是这个举动恐怕会触怒阿克曼，从而影响到整个事情的发展。他沉思片刻后道：“雷蒙族长和赵氏家族的战队都在前往马尔结界城的途中，目前联邦只有三处地方可以接受到你的通讯信号，相距他们都很遥远，我们只能先向他传达你的讯息，如果要他本人和你联系，需要等待一段时间，而且据我所知，雷蒙族长和阿克曼阁下的交情颇深，恐怕会发生一些意外。”

　　赵恒明白总统的意思，他在暗示雷蒙族长因为阿克曼的缘故，也许不会全力支持赵恒，如果贸然联系，或许会让阿克曼另生事端，直接会影响到这次行动。

　　赵恒沉默着，既然局势已经成了定势，那只能靠自己想办法了。好在那些堡垒的支柱都深在地壳之中，如果兵力不够强攻，那么自己可以带着他们从那里下手。再或者阿克曼会率领一些异能深厚的强者前来地球。

　　“我们会尽力增派军队的。”唐一龙宽慰着道：“阿克曼既然亲自前往，这说明他是有把握的。或许他有解决问题的办法。”

　　“期望如此吧。我需要你们尽快采取行动，不能再拖延时间了。”赵恒看着他们道：“尤其是阿克曼。”

　　总统和唐一龙相互看了看，在这点上，他们似乎谁也不能保障。如果阿克曼只是先答应他们，却一直按兵不动，这就没有办法了。

　　总统忽然感到一种无从控制的沮丧，他已经做出了巨大的牺牲决定，却还不能让事情按照自己设想中的进行。他突然觉得阿克曼此刻的回归对于联邦来说不是一件好事。

　　“我可以率领联邦军队先出发。”唐一龙考虑了良久之后才道。

　　他显然想以此来达到刺激阿克曼尽快行动。可这显然不是一个好办法。阿克曼是否就够就范是个问题。

　　总统显然没有料到唐一龙会亲自带兵出发，他意外的看了一眼唐一龙，想说什么，却又忍了下来。

　　“我有办法会让他尽快出发的。”一直在旁边沉默的唐梦突然道。她的眼睛还闪动着点点泪光。

　　“你有什么办法？”总统不放心的问道。

　　唐梦很肯定的道：“相信我，交给我好了。”

　　“我相信你。”赵恒由衷的道。

　　总统还是有点担心的看着唐梦，一旁的巴尔默则笑着道：“总统阁下，你可不要小看了唐中校，她不仅是军情处的头号巾帼，在整个联邦也是数一数二的。”


第三百五十四章

　　听到巴尔默赞誉自己的女儿，唐一龙宽慰的笑了笑，但同时他开始有点担忧，他知道，这次想要自己的女儿置身事外，恐怕是不可能的了。

　　“很好，那么在我们出发之时会再联络你的。”总统感觉轻松了许多。

　　唐一龙和赵恒开始商议每天联系一次的时间，由于能量缘故，DM型对冲微粒共谐通讯器不可以一直处于开通状态。同时赵恒将自己发生堡垒的详细坐标以及自己所在的方位告诉了他们。

　　在一切细节详说的差不多时，总统笑着道：“好了，我们几个老家伙该先撤退了，让他们单独相处一会。”

　　在他们笑着离去之后，唐梦温柔的看着赵恒，轻声的问道：“你还好吗？”

　　赵恒环顾了一下周围，笑着道：“除了少了一杯鸡尾酒，其他一切不错。”

　　“我会为你调制一杯的。”唐梦痴痴的看着赵恒喃喃的道。

　　在那一刻时间仿似停顿了一般。

　　……

　　首府拜尔城第一百三十号城堡。

　　这一个以商业为主的城堡，纵使在如此紧张的时刻，城堡内各个商会的店铺都在营业之中，只是往来的客户大都神色紧张，行色匆匆。

　　其中一个房子前挂着泰华商会的招牌。和其他大型的商会所占据的店面相比，这间拥有一千六平方米营业面积的店铺显得不是那么起眼。货架上经营的货物也很是普通。

　　这个商会的规模不算很大，但经营的产业种类很多，涉及到各个方面。他们还拥有联邦颁发的特许行业许可证，这个证书可以让他们光明正大的招募一些异能者，前往地球猎杀魔兽，从事魔晶核的买卖。根据家族的情报显示，他们拥有近万人的异能者，这样的实力对于一个中小规模的商会来说，也算不上太显眼。

　　守在店铺内的营业人员精神也都显得有些恍惚。他们偶尔会汇集在一起，小声的商议着什么。

　　这时店门被推开，一位笑眯眯的大胖子走了进来，在他身后还跟着两名挂着文明守护者标识的大汉。

　　一名店员立刻迎了上来，殷勤的说道：“尊敬的顾客，请问有什么可以帮您的吗？”

　　这里是联邦的首府，平日往来的顾客大都是联邦的高层，对于他们来说，这些文明守护者随处可见，所以不会像其他结界城市，看到文明守护者会感觉莫名的敬畏。尽管他们的标识是一朵交叉着闪电的云朵，显示他们是文明守护者中的天字实力的队员。

　　那位长相富态的胖子笑着道：“我要见你们的福德塔副会长。”

　　店员疑问的打量着胖子，开口问道：“请问您是？”

　　“巴尔默。”胖子轻声回答道。

　　店员脸色一变，他没想到这个胖子居然就是传说中的文明守护者首席。看着他的相貌和气质，如果不是旁边站着两名高阶的文明守护者，他真会以为这个胖子在说谎话。

　　“您请稍候。”店员说完之后，和旁边其他的店员交代了几声，然后急匆匆的推开了店铺角落的一个房间，走了进去。

　　店员们的神情都紧张异常，如果细心的观察，发现他们散落的占位，其实是将巴尔默三人包夹了起来，店门口也把守着两个店员。

　　巴尔默没有理会周围忐忑不安看着自己的店员，他饶有兴趣的在店铺中巡观着，不时拿起一些货物，仔细的研究着。

　　没过多久，一名高大的中年男人在店员的带领下走了出来，在他身后还跟着四名魁梧的男人，其中一名的脸上满是伤疤，看上去非常狰狞。这四名身上跳动着强烈的异能波动。

　　中年男人快步走到巴尔默面前，露出一脸商人般的笑容道：“尊敬的首席阁下，鄙人就是福德塔，请问有什么可以为你效劳？”

　　福德塔身材高大，眉毛浓眉，眼中之中偶尔闪现着锐利的精光。

　　巴尔默放下手中的货物，轻轻的拍了拍手，然后看着福德塔道：“黑侠这个名字，我是闻名已久，今日才看到真人，果然非同凡响啊。”

　　巴尔默话一说完，整个店铺的人立刻神色大变，一时间异能突起，在店铺中四处激荡。

　　黑侠是叛刃联盟中的一个著名的人物，他在对抗联邦之中，所做的事迹被很多人传诵。同时他也是被联邦重点通缉的人物。

　　福德塔神情依旧平静，但内心显然不太满意手下的表现，这几乎间接在告诉巴尔默，他的判断是正确的。

　　福德塔确实是黑侠，叛刃联盟的一位副会长。泰华商会只是叛刃联盟旗下的一个组织，他们借助于这个在这个联邦合法的商会身份下，不停发展了自己的实力，对抗联邦的暴政。而这个位于首府的店铺，则是他们联盟的一个联络地。

　　难道他们已经暴露了？福德塔笑着道：“首席阁下是和鄙人开玩笑吧。”

　　“你觉得我会有时间在这里做如此无聊的事情？”巴尔默揉了揉肥胖的手。

　　福德塔脸上的肌肉抽搐了一下，巴尔默显然已经确认了自己的身份。

　　福德塔看不出面前这个胖子的异能实力，不过作为文明守护者的首席，绝对不像自己现在看的这样毫无危险性。

　　作为一个反联邦的组织，他们少不了和文明守护者相争斗。虽然联盟内从没有巴尔默的详细资料，但他知道这只是一个表象化，一旦这个胖子爆发，将是非常的恐怕。

　　同时他注意到就是那两位高阶的文明守护者面对着自己手下的包夹之下，脸上没有一点变化，异常冷静的站在原地，似乎完全不把他们放在眼里。

　　巴尔默既然敢这么闯进来，说明他早就准备好了一切，而且非常有把握。可现在他的举动似乎并不是像要缉拿剿灭他们。

　　福德塔暗自运转着自己体内的能量，开口道：“那么你有什么指教？”

　　巴尔默看了看周围警戒中的店员，尤其是那四个跟着福德塔出来的大汉，从他们的能量波动来看，实力不低于自己所带的文明守护者，他很是满意，微笑着道：“我想和你单独谈谈。”


第三百五十五章

　　福德塔不敢相信的看着巴尔默，问道：“谈什么？”

　　“一个交易。怎么？不欢迎？”巴尔默笑道。

　　“你玩什么花样？要动手就直接来。”那名满脸伤疤的大汉道。

　　福德塔制止了他，他不认为巴尔默在玩什么诡计，这是在首府城，正处在战争警戒状态，巴尔默如果是要捉拿他们，根本不需要亲自到店铺来，只要他一声令下，光是驻扎在首府城的士兵就足以围死他们。

　　“请跟我来。”福德塔主意拿定之后，示意了一下身后的房间，将巴尔默带了过去。

　　推开门之后，出现了一个休息间。里面只有几把椅子和一个摆放着饮料和食物的机器。

　　关上门之后，福德塔转过身来问道：“什么交易？”

　　“合作。”巴尔默依旧笑眯眯的道。

　　“什么？”福德塔怀疑自己听错了，联邦的文明守护者首席居然说要和叛刃联盟合作？

　　“是的，我需要你们的人参加一次行动。”

　　福德塔问道：“什么行动？”

　　巴尔默也不打算隐瞒，直接道：“和我们的人一起，进攻魔兽在地球上的巢穴。”

　　福德塔忽然觉得很可笑，他没想到巴尔默会如此天真，居然要求他们和自己的敌人合作并肩作战。虽然从魔兽进攻以来，联盟针对联邦的行动就暂时停止了，但并不代表他们会和联邦化敌为友。再说地球上的魔兽巢穴是什么东西他根本不清楚，在陨石雨之前，地球就是魔兽的地盘，是极度危险的地域，现在就更不用说了。他怎么可能让联盟的人白白送死。巴尔默的算盘也打的太精了。

　　“我想你大概找错人了，我们是不会为联邦卖命的。”福德塔沉思了片刻后才道，他知道自己的回答可能意味着所有在首府城的叛刃联盟成员的死亡开始。

　　但是他没想到巴尔默似乎并不生气，依旧微笑的看着自己。

　　“不，听我说完，我想你是不会拒绝的。”巴尔默道：“我知道自从魔兽进攻以来，你们的人都集中到了诺琪结界城，如果我没有猜错的话，那里是你们的大本营，你们的亲人，朋友都生活在那个城市。”

　　福德塔没有说话，只是默默的看着巴尔默。巴尔默说的不假，诺琪结界城是他们的基地，叛刃联盟的大后方。如果不是因为魔兽的攻击，散布在各个结界城的盟员也不会赶回集中到了诺琪结界城。也许就是这个原因，才暴露了他们的基地。

　　不过他不在乎，集结在诺琪城的一万名盟员会让那些胆敢在此刻进攻他们的联邦军队付出血的代价。而他本人也准备全力攻击面前这个大胖子。

　　巴尔默似乎看出了他的想法，微微一笑：“联邦马上会颁布一个命令，为了集中兵力，缩减防线，对抗魔兽，因此决定放弃一批结界城。诺琪结界城就在名单之中。到时候，驻扎在结界城上的联邦军队和文明守护者将全部撤离。我想你们的船也许大部分都被联邦所征调了，即使剩下几艘，恐怕也不够将自己的人全部撤走。”

　　听到这个消息，福德塔眼皮跳动着不停：“你们要放弃一批结界城？”

　　巴尔默点了点头。

　　“你们怎么可以抛弃那些结界城？”福德塔低声咆哮道，他没想到联邦居然会如此无耻，抛下上亿的平民不管。

　　“因为我们的力量根本守不住这么多的结界城，同时我们需要兵力发动一次针对魔兽的进攻，如果顺利的话，或许能改变目前糟糕的局面。除了这样，我们别无他法。”巴尔默很有耐心的解释道。

　　福德塔沉默下来，他很清楚目前的形势，也知道联邦的兵力同时想防守众多的结界城，确实太过薄弱。但是一旦联邦舰队和文明守护者撤离诺琪结界城，整个城市仅仅依靠他们自己是根本抵御不了魔兽的进攻。而且正如巴尔默所说，商会和联盟几乎全部的舰船都被军队所征用，他们想要转移亲人只能等待联邦了。

　　“如果你们同意和我们合作，前往地球的话，我们可以把诺琪结界城调整到保存名单，并且加派军队防守。你知道，当我们缩减一大批结界城之后，每个城市派驻的军队数量会增加几倍。”巴尔默继续道。

　　福德塔显然心动了，他犹豫了一下质疑道：“我凭什么相信你？”

　　“因为我们有着共同的敌人。”巴尔默回答道。

　　“你能保证诺琪结界城的安全？”

　　“我不能保证，但是我可以保证，如果诺琪结界城守不住的话，我会让他们第一时间安排你们的亲人转移到安全的结界城。我很少做出这样的保证。”巴尔默神情严肃起来。

　　“为什么选择我们合作？我是说我们之间一向是对立的。”福德塔看着巴尔默道。

　　“我找的不仅仅只是你们，而是所有的民间异能组织，不管他之前和联邦是对立还是友好。我说过，目前我们都有着共同的敌人，现在不是我们内部争斗的时刻，我们需要团结起来，联合所有的力量。对付魔兽。”巴尔默走到一把椅子前，坐了下去。

　　福德塔当然明白这个道理，他沉思了片刻之后又问道：“为什么去地球？那个巢穴又是什么？”

　　“老实说，我也不太清楚，但我知道，只有摧毁了那个东西，我们才有希望获得胜利。你别这么看着我，我的消息也是别人告诉的，当然，那个人不简单，你们的少会长也认识，他就是赵氏家族的大家长，赵恒。他现在就在地球之上。”巴尔默又恢复到那副笑眯眯的神情：“另外，参加这次行动的不仅仅只有你们，阿克曼阁下也会亲自前往，同时也包括我。”

　　听到赵恒的名字，福德塔的眼睛一亮，他自然听说过赵恒，在对待赵氏家族的态度上，联盟的政策一向是积极支持。

　　早前他就听说赵恒被阿克曼委派到地球之上侦查，没想到这个行动是和他有关。而且就连阿克曼和巴尔默都要参入这次行动，看起来联邦不是一般的重视。


第三百五十六章

　　“这个我做不了主，我需要和另外的人沟通一下。”福德塔道，他的语气明显缓和了许多。

　　“没问题，我想你应该能够联络上诺琪城。我在这里等你。不过我提醒你，结界城的名单不久就要公布，我希望你能抓紧时间。”巴尔默在椅子上伸了个懒腰。

　　福德塔转身走进了休息间旁的房间，穿过一条通道之后，他达到了自己的办公室。

　　快步走到书桌前，在显示仪器上点击了一番，拨通了联盟在诺琪结界城的联络号码。不到片刻，屏幕上出现了另外一位副会长江北城的图像。

　　江北城比较矮，生的却很是肥胖。一双眼睛几乎被脸上的肥肉挤成了两道小缝，然后那小缝中时常会闪过狡猾的光芒，他从外型上比其他两个副会长更像一名商人。

　　“保罗呢？我有重要的事情和你们商议。”福德塔急促的说道。

　　江北城副会长开口道：“他们正在和一位文明守护者在谈话。说你很快就有事情和我们联络，我们正在等你的消息呢。”

　　福德塔一愣，他没想到巴尔默居然早在那边也安排好了。

　　等保罗和高乐基出现在屏幕之上后，福德塔才将巴尔默和他所说的合作转述了一番。在他说完之后，三人沉默了下来。

　　年轻的高乐基忍不住了，率先开口道：“你们在想什么？我觉得应该答应他们。”

　　“可是这会不会是一个阴谋？”江北城质疑的道。

　　保罗则摇了摇头：“这个倒不会，联邦不会在这个时候对我们出手的，我只是担心，这次任务太危险。我们派出的人可能会损失惨重。”

　　高乐基却有不同的观点：“我们留在这里，照样也会有死伤，如果结界城真被联邦定在舍弃名单之中，恐怕连联盟那些没有异能的亲人也难以保全。再说，这次行动关乎在人类的前途，我们去地球比留在结界城更有价值。”

　　几个人内心也都承认高乐基所说的没错。被动的留守在结界城，迟早也会灭亡。

　　保罗犹豫的道：“谁能肯定这个行动能够影响到整个局势，或许那只是地球上一个普通的魔兽巢穴。”

　　“难道你没有听到巴尔默说那是赵恒哥哥侦查的结果？难道你不相信他？”高乐基对于赵恒和赵炎有种特殊的感情。自从那次在地球上认识，再到北纬城上的并肩战斗之后，他就开始毫不怀疑的相信赵恒起来。

　　保罗内心也是矛盾重重，他看着福德塔问道：“你的意见呢？”

　　福德塔思考了良久才道：“不管从什么方面考虑，我觉得应该答应巴尔默，和他们合作。”

　　江北城片刻之后也微微点了点头。

　　保罗终于下定了决心：“那么好吧，我们同意。”

　　高乐基眼中闪动着火一般的光芒：“该让那些魔兽见识一下我们进攻的厉害了。”

　　在一番商谈之后，福德塔返回到了休息室，他看着依旧坐在椅子上的巴尔默道：“我们经过商议，决定同意和你们合作。”

　　“很好。”巴尔默站了起来，对于这个结果他早在意料之中，他伸出了手。

　　在福德塔握住他的手之中，他开口道：“欢迎你们，你们做了一个正确的选择。”

　　“我希望你能做到自己所保证的事情。”

　　“没有问题。”巴尔默微笑着道：“我从不让盟友失望的。转告你们的人，让他们做好准备，会有舰队去接他们的，至于你，将和我一起出发。”

　　巴尔默松开手，向休息室外走去。

　　“地球那里的巢穴到底是什么东西？”福德塔再次问道。

　　“一个都城，魔兽的都城。”巴尔默头也不回的回答道。

　　回到店铺大厅之后，巴尔默微微向那几名福德塔手下示意之后，迈步向外走去。

　　那名满脸伤疤的大汉走近福德塔悄声的问道：“难道我们就让他们这么走了？他们出去后不会组织对这里的进攻吗？”

　　“不会了，因为我们现在是盟友。”福德塔看着巴尔默肥胖的背影回答道。

　　满脸伤疤的大汉惊诧的看着福德塔。

　　巴尔默推开店门，一股冷风吹来，让他精神一振。他抬头看了看有点阴霾的天空，还有几十个这样的组织在他的安排和布置之下正在进行这样的谈判，他相信每个组织最终都会接受他的建议。他希望自己现在所做的一切，能够改变现在有点不利的境界。或许少了那些家族的支持，以目前的实力，也能够摧毁那座魔都。

　　在总统的命令下达之后，那些被放弃的结界城立刻开始大规模的转移。

　　各城市上的各处的宇航港挤满了想要撤离的平民们，他们扛着大小的包裹，将宇航港口挤的水泄不通。

　　无数的舰船在宇航港上空起飞，一艘接着一艘消失在茫茫的天空之中。

　　虽然征调了大量的民用舰船，军队在接到命令之后，立刻开拔而去。一些军舰长官在不违反原则的情况下，允许一些平民可以搭载军舰。

　　纵使如此，各地结界城的人数实在太多，即使每艘舰船都严重超载，但还是有大量的市民都滞留下来。

　　当最后一艘舰船起飞之后，推搡的人群暂时安静下来，他们没有离去，都留在宇航港口期待着第二批次的舰船到来。四处响起了哭泣和烦躁的咒骂之声。

　　还有很多的孤寡老残根本就没有离开自己的蜗居，选择了留了下来，对于他们来说，如果总是会死去，那么死在自己家中是个不错的选择。

　　每个结界城只留下了少量的警备队维持秩序，然而感到被联邦抛弃之后的绝望让一些市民狂躁不堪，他们开始大肆破坏城市中的设置和建筑，四处焚烧，甚至袭击维持秩序的警备队。

　　爆炸声，呼救声，警报声不时在城市中响起，一时间混乱不堪，宛如到了世界的末日。

　　一切都显得如此的让人绝望。

　　然而这一切和那些正遭受到魔兽进攻的结界城相比，其实算不上什么，那些城市才算是人间的地狱。


第三百五十七章

　　铺天盖地而来的魔兽几乎淹没了整个城市。那些原本战斗之中的舰船部队接到了撤退命令，他们不得不放弃地面的部队，突出重围。

　　只留下地面军队和市民在绝望之中战斗。

　　整个城市混乱一片，到处都是慌乱的人们，他们像无头的苍蝇一般，四处乱跑。不时有人葬身在魔兽的嘴下。鲜血，残肢，尸体，怪兽让很多人崩溃异常。

　　城市中此起彼伏的回响着各类魔兽惨厉的呼啸之声。

　　天空中还有几十艘战斗舰在掩护舰队的撤离陷入在战斗之中，然而和空中飞舞着的魔兽群相比，他们显得太过势单力薄，被击落下来只是迟早的时间问题。

　　大部分的掩护任务都由F型哈幕克式的电磁光炮战斗舰，它们在遭遇到空中魔兽的攻击后，有的冒着黑烟从空中坠落了下来，砸在地面上的建筑物上，发出巨大的爆炸声，随即燃烧起熊熊大火。有的凌空爆炸，宛如一团灿烂无比的烟花。

　　一些逃窜的民用舰船纷纷被魔兽从空中击落坠毁，很多在空中就爆炸解体，洒落无数的杂物和人们，撞击到地面，化成一滩滩模糊的血肉。

　　也有少数幸运的舰船逃了出来，冲进到太空之中。

　　结界城之间的星空满是各类的民用舰船，凌乱不堪的四处逃窜。

　　一些滞留在太空之中的飞行魔兽大肆捕杀着那些没有军舰保护的民用舰船。在它们的攻击之下，一艘接一艘的舰船接连爆炸，它们发出光芒就像是太空中闪开一朵又一朵耀眼的花朵。

　　舰船的残片杂物以及人类残缺不堪的尸首飘荡在星空之中，形成了一条浩瀚无比的垃圾带。

　　……

　　拉昂罗结界城是位于联邦西部一座宗教城市，在这里树立着各种宗教的教堂和殿所。

　　作为早期建立的结界城之一的拉昂罗城，当时居住在这里从地球逃出来的人们充满了绝望，所以那些旧时代的宗教成为他们最好的精神寄托。在很长一段时间内，宗教的力量影响着整个联邦。

　　随着时代的变迁和人类科技的发展，联邦的结界时代逐渐壮大，在太空之中生存了下来，人们的信仰也发生改变，这些宗教才逐渐开始衰微，并且慢慢退出了政治的舞台。

　　如今只有少数几个结界城保留着完整的宗教建筑和设置，拉昂罗结界城是其中之一。诸多宗教和睦的共处在这个城市，居住在这个城市的人们大多都还虔诚的信仰着这些宗教。

　　在魔兽发动战争以来，那种结界世纪初期的绝望又开始降临到联邦世界，许多人们疯狂的拥挤到这个城市，再次投入到宗教的怀抱，期待能够得到片刻的抚慰和安宁。甚至包括一些联邦政府高层，也纷纷接受了宗教的洗礼。

　　一时间，人丁稀少的拉昂罗结界城人满为患。人们汇集在此，祈祷忏悔，期望救世主能够出现，带领人类走出黑暗。

　　为了保护这几座圣地，联邦投入了大量的兵力驻扎于此。也正是如此，所以拉昂罗城顶住了魔兽的第一次的进攻。

　　然而没等城市上的人们欢呼太长的时间，魔兽就发动了第二轮进攻。幸运的是，这次降临的魔兽相比第一次要少很多。但是就算如此，拉昂罗城也感觉到有点力不从心。

　　此刻这场战争已经快接近尾声，在天空中飞行的魔兽已经不多，联邦的舰队占据了优势。那些降落到地面的魔兽也被包围在结界城各处，清缴的战斗正在剧烈的进行之中。

　　和第一次打败魔兽进攻后的不同，人们没有再次欢呼。他们不知道魔兽还会不会发动第三次进攻。

　　一些雄伟的教堂在战争中被摧毁，只留下一堆堆废墟在熊熊的燃烧之中。

　　在废墟周围围聚了众多的儿童和妇女，她们拜倒在地，流着眼泪，伤心的祷告着。

　　一名脸上还流着鲜血的教父低声的吟诵着经文，他的声音低沉，神情平静。他的存在舒缓了在场人的紧张而又沮丧的情绪。

　　一些受伤的士兵相互支撑着围拢了过来。

　　塞丽斯默默的站在其中的一个废墟之前，她穿着一套宽大的长袍，罩住了她动人的身体曲线。她带着一副特制的墨色眼镜，挡住了她银白色、透明得像玻璃一样的眼球，那眼珠看上去诡异而又迷人，会忍不住为这一双美眸沉迷。

　　这就是那双惊世骇俗的美杜莎之眼。

　　传说中的四大异能秘技之一，梅杜莎之眼，传说可以直接看透世界所有人类的灵魂，能够轻易玩弄人性灵魂，能穿破地域的限制，直接控制任何生灵的异能。只要将梅杜莎之眼修习成功，在这个世界上，无异于就是创世主的存在！

　　然而这只是传说，塞丽斯很清楚自己异能的实力，目前的她根本无法驾驭如此强大的威能的异能，也只能发挥出不到三分之一的威力，但纵使如此，也足够藐视一切异能强者。

　　以前她不需要使用美杜莎之眼能力时，梅杜莎之眼却无法隐藏，所有看到那双眼的人，也许都会有丧命的可能的。所以她不得不每日将眼睛用白纱蒙住。

　　现在已经聚齐了医治眼睛所需要的魔晶核，但是想要完全控制这双眼睛还需要时日，不过和从前相比，她借助于这幅特制的眼镜，可以勉强不让美杜莎之眼时刻显现。能让它在关键的时刻能使用出来，不使用的时候，眼镜也能正常地看到一切东西，不会毁灭她所看到的生命。

　　现在这双眼睛注视着那燃烧的火焰，眼中偶尔闪现出无比的悲伤。

　　这是她童年呆过的教堂，她就是在这里长大的。自从她去了神息家族后，就很少回到这里。没想到现在这里竟然成为了一片废墟。

　　在和魔兽的战争开始之后，她辗转到达了拉昂罗结界城。在魔兽的战斗之中，因为顾虑到美杜莎之眼的威力，她不得不单独行动，以求大面积的杀伤魔兽而不波及到周围的士兵。可以说塞丽斯的存在，为拉昂罗结界城减少了不少压力。


第三百五十八章

　　然而没有想到一艘坠毁的舰船撞击到这座教堂，引发的爆炸让整个教堂几乎夷为平地。这让塞丽斯很是伤心，她感觉自己仅存的一点童年回忆也从心中被剥离了出去。

　　塞丽斯微微一挥手，一道银光闪现，废墟中燃烧着的火焰骤然熄灭。

　　这时她听到从远处传来的魔兽嘶叫之声，眼中顿时泛起了诡异的光芒。

　　她转身向那个方向行去。在穿过几条街道和废墟之后，她遇到了一群联邦士兵。他们手持着武器，神色紧张的把守着几个通道。这里显然还在清缴着那些围困中的魔兽。

　　看到妖娆的塞丽斯走了过来，一名中尉立刻走上前来。

　　“尊敬的女士，前方已经被封锁，请你立刻返回安全区。”中尉显然不认识这位神息家族中的强者，他很有礼貌的道。

　　“中尉，把你的人从里面撤出来，那些魔兽交给我了。”塞丽斯道。

　　“你说什么？”中尉瞪大了眼睛。他怀疑自己听错了这位漂亮小姐的话，街道深处里面被围困的可是一群A级的卡努兽。他们已经牺牲了几十人，还没有消灭这些魔兽。并且这些卡努兽随时有冲出来的可能。

　　塞丽斯正要说话，三艘摩尔斯D型小舰船从高空直飞了过来，其中一艘一个俯冲，向这里的街道急速的下降，支架轮在地面上划出一道道火花，发出一阵刺耳的声音之后，停了下来。

　　舰船舱门打开之后，三名高阶的文明守护者冲了下来，他们快步走到塞丽斯面前。

　　中尉和他手下的士兵立刻标准的敬着礼。

　　文明守护者看也没有看他们，面无表情的直接对塞丽斯问道：“塞丽斯小姐？”

　　塞丽斯点了下头。

　　“我们是文明守护署的人，我们的首席想和你通话，谈一件合作的事情。”为首的那名文明守护者开口道。

　　塞丽斯看了一眼他们，开什么玩笑，她和文明守护者有什么好合作的。不过她倒是很好奇，这些家伙们是怎么直接就能在这纷乱的城市中找到自己的。

　　“对不起，我没兴趣。”

　　“首席阁下说你会有的，这事情和赵氏家族的大家长赵恒有关。”文明守护者道。

　　“哦？”这下塞丽斯更加好奇了。她听说过赵恒被委派到地球上侦查，难道是查出什么绝密的情报来了：“我考虑一下，不过我现在需要你帮我做一件事情。”

　　“什么事情？”文明守护者问道。

　　“让他们将人撤出来。”塞丽斯指了指在旁边的中尉，现在有文明守护者出面，她也懒得去交涉了。如果是平时，她绝对不会对这些家伙们如此客气，但是现在，正是他们用自己的生命守护着这个结界城。从某方面来说，她倒是很感激这些普通的士兵。虽然属于她的教堂已经倒塌了。

　　文明守护者看着发呆的中尉，语调有点傲慢的道：“你听到了？还不照做。”

　　中尉没想到这位年轻漂亮的小姐居然能让文明守护者听从吩咐，他愣了一下才醒悟过来，立刻抓起通讯器，呼叫着在街道内布置的长官。

　　不到片刻，一名军官走了出来，他身上所穿的军服有点破烂不堪，但能看清楚他的中校军衔。

　　他本来一脸的不快，正当他们将要发动新的进攻时，却收到守在外面部下让他们撤出的通话。他不得不暂时先看看出现了什么情况。

　　当他看到那几名高阶的文明守护者时，立刻明白了过来，原来是他们要接手，他也乐的轻松，于是传令了下去。不到一时，从巷子内撤出了近百名的军人，其中大部分都带着伤。

　　塞丽斯满意的向巷子内走去，那几名文明守护者犹豫了一下，然后跟在她的身后。

　　“我建议你们留在外面。”塞丽斯头也不回的说道。

　　为首的那名文明守护者眉头皱了皱，开口道：“塞丽斯小姐，在你没有和首席阁下通话之前，我必须负责你的安全。”

　　塞丽斯呵呵的笑了起来，仿佛觉得文明守护者的话可笑至极。她没有再说话，直接走进到街道之中。

　　为首的文明守护者虽然不快，但他的职责让他不得不多加小心，他低声的对另外两个人道：“你们留在外面。”说完之后，他快步的跟了过去。

　　留在外面的中校一脸疑惑的看着中尉：“那位女人是谁？难道她想一个人对付里面的魔兽？”

　　中尉摸了摸脑袋：“我想大概是吧。”

　　塞丽斯不快不慢的行走在街道之中，两边的房子内不时传来魔兽低声的咆哮，四处激荡的能量让跟着她身后的文明守护者都感觉到倍受压力。他有点搞不清楚，这个女人到底想干什么。

　　就在他周转着能量四处观察时，前面的塞丽斯突然停下了脚步，转过身来，看着他。

　　“既然你自己非要跟来，我希望你能保护好自己。”塞丽斯笑着道。

　　“你说什么？”文明守护者迷惑的道。

　　塞丽斯取下了眼睛，露出她那双惊心动魄的眼睛，文明守护者顿时感到像窒息了一般。世间居然有如此美丽动人的眼眸。

　　他竭力向避开那双眼睛的视线，然而大脑似乎像不听从自己的指挥一般。他感觉自己唇干舌燥，片刻之后，那双眼眸流动着诡异的神采，一阵刺痛从他的心脏中传来，心脏引起的窒息引起他全身疼痛起来，这种疼痛引起他全身不能自已的抽搐。

　　一种莫名的恐惧同样威胁冲击着他的精神感受。文明守护者咬住了牙，忍受着全身这种从肉体到精神的攻击。终于他再也顶住不这巨大的恐惧，双腿硬生生的跪倒在地面，砸碎额一块铺设在地面的石板。

　　塞丽斯嘴角带着一丝挑衅的嘲笑看着他：“不愧是文明守护者的人，能够忍受这么久。不过这只是个小小的插曲而已，你做好准备，看看神息家族最高异能禁技之一的‘袭魂’威力如何！”

　　文明守护者大口的喘着气，他已经说不出话来，到现在他才终于知道为什么首席会找这个女人合作，她的实力实在是太过恐怖了。


第三百五十九章

　　塞丽斯笑了起来。她越发显得妩媚妖艳，凡是看到她这双笑容的，都感觉无法再从她的笑容中移开来，那一张笑容就像是一朵甜美的罂粟花，让人欲观不能。下意识中，文明守护者的体内又产生了异常激烈的反抗，预感提醒他，一定要转移视线！不要被那张笑脸迷惑住。

　　刻在塞丽斯双眼下两道如泪痕般的图腾纹身，则越发地鲜艳起来。而在塞丽斯这时候已经把注意力全都转到了从两边房子中爬出来的卡努兽。它们一个个目露凶光，悄然将他们围在中央。

　　它们似乎没有注意到自己的周身都已经开始被套上了一道极为诡异的紫光。那些紫光和塞丽斯身上散发而出的紫光一样，形成了摇摇的呼应。

　　塞丽斯开始轻轻细语起来，那轻柔的声音与她以往尖锐的笑声形成了强烈的对比。她以往的声线带着尖锐，那现在她的声音就平和得仿若女神降临，足以镇定所有人的灵魂。随着她吟唱得越来越久，文明守护者仿佛看到那紫光像是延伸开了一般，延着她前方的大地一直蔓延到天际。

　　“所有带罪的灵魂，都给我回归到炼狱中重享轮回的痛楚吧！袭——魂！”塞利斯的声音清丽透明，穿透天空。

　　“袭——魂！”

　　神息家族异能禁技之一，众多灵魂的收割。这一时刻，仿佛时间静止了。

　　只有死神在放肆的舞蹈，街道之中的卡奴兽甚至连挣扎都没有来得及，就静静地爬在了地上。它们像是睡着了。它们的灵魂之光，突然黯淡失色，被紫色的光圈瞬间吞噬得干干净净。

　　它们就这么无声无息地死亡了。

　　虽然那攻击避开了跪在地上的文明守护者，但是他也承受不住如此强大的能量波动，他感觉到自己的灵魂像是被抽空了一样，在喷出一口鲜血之后，无力的栽倒在地面。

　　塞丽斯知道他没有生命危险，她左手一挥舞，无数的银线撒射而出，刺入躺在各处的魔兽尸体的脑中，将它们的魔晶核吸出，飞落到她的手中。

　　她挑选了一下，只留下了几名能量充沛的魔晶核，将其余的洒落到地面。

　　“合作？看样子赵恒需要一点帮助了。”她扫取了一下昏倒的那位文明守护者的记忆，获得了一些相关的资料。

　　她犹豫了一下，看了看这周围熟悉的街道才自语道：“好吧，我就去地球上看看。”

　　然后她戴上眼镜，迈步向街道外走去，只留下一地的魔兽尸体和那名昏倒的文明守护者。

　　当她走到那个转角处时，先前据守在这里的军人几乎有一半不适的躺在地上。塞丽斯知道这是受到了她袭魂能量余波冲击导致的。尽管她已经竭力控制了能量的范围，然而这始终是她的一个弱点，想要在短时间内完全绝对的控制这种强悍的异能几乎是不可能的。

　　等候在外面的另外两名文明守护者脸色发青，他们显然受到的影响要小的多，看到塞丽斯一个人出来，他们狐疑的对视了一眼。

　　“那个家伙在里面，你们去把他弄出来，然后告诉你们的首席，我同意和他合作。”塞丽斯一边说一边向还传来魔兽叫声的其他区域走去：“一个小时后，你们再也接我，我想你们应该会找到我在什么地方的。”

　　她说完之后，身影消失在街道转角。

　　那名中校擦了擦嘴角的血迹，低声问道：“你刚才说她叫什么？”

　　一边的中尉长喘了几口气，才开口道：“塞丽斯！神息家族的塞丽斯。”

　　“好强悍的女人。”中校喃喃自语的总结道。

　　……

　　从前在太空中看向神息家族的耶都主城，是一片沙黄的颜色。那是因为整个耶都城十分之九的面积是荒漠，地面上仅有着几丛稀少的低矮植物，它在灼热的太阳烘烤下，颜色变的有些灰暗。除此之外，四周表面看上去没有任何生命的存在。

　　实际上除了神息家族总部位于一个环形的绿色岛屿上之外，其他的地方基本就是荒漠了。

　　如果使用光学仪镜，还能看到在四处的荒漠上，有着许多简陋的石房。那些石块在风沙的侵蚀下，已经变的斑驳和风化了，用手一抓，就会化成一团灰沙。

　　但是现在，显露在太空中的耶都结界城则是被一团淡青色所包裹住。

　　那青色的雾团时而平静，时而翻腾不息，将整个耶都城包裹的严严实实，根本看不清楚里面的状况。

　　在黯淡寂静的太空中，一艘阿朗型II号舰船向耶都城飞去。

　　舰船上标识着联邦参谋总部的图徽。舰船光滑的外壳变得凹凸不平，看的出来，那些是魔兽攻击留下的印迹。

　　一些外置的武器和仪器已经扭曲变形，破损的机壳之中是不是还闪动着电火花。让人怀疑它随时会停止运转。

　　虽然它已经用舰船目前所能承受的最快速度在行使，但是舰长还觉得太慢。

　　当他看到那淡青色耶都城时，他几乎怀疑自己走错了方向，他和驾驶舱内的另外两名军官仔细的辨识了显示的坐标。才确定无误。

　　他现在没有心思去分析耶都城的外面为什么会变成这个样子，他只想快点进入到城市之中。

　　这是唐一龙参谋长派出联系神息家族的舰船，刚出发时，这个小分队拥有十四艘舰船，其中以中小型号的快速舰船为主。

　　一路上他们遭遇到了无数次魔兽的攻击，到现在只剩下这一艘阿朗型II号舰船。其他的要么被魔兽摧毁，要么就舍身引起了攻击的魔兽群。

　　到目前为止，让舰长安心的是，他在耶都城附近的外太空没有发现魔兽群的踪迹。在途中他总在设想最坏的情况，比如他到底耶都城时，正赶上魔兽对城市的进攻。再比如耶都城已经沦陷。现在看起来这应该算是一种幸运。虽然城市外的青色和他记忆中的不同。

　　舰长是一名上尉，作为一名普通的联邦军官，他并没有那个容许踏上这个神秘的结界城，但是在他执行任务的时候，曾经无数次的路过这座结界城。


第三百六十章

　　他曾幻想过这座城市上的风光，虽然他有时候通过光学仪镜看到过耶都城上大面积的荒漠，但他不相信那是真的景象，而是神息家族制造出来的幻象。

　　在他的幻想之中，拥有众多绝色美女的神息家族的本城怎么可能是这个模样。那里一定是美的天堂。

　　有波光点点的碧海，有参天的树木，有无边的草原。而那些美丽的少女穿着暴露，打扮性感，就休憩在这美丽的风光之中。

　　他梦想过有一日能够踏上这座城市。然而当这一天终于来临时，他却没感觉到有一丝亢奋。因为这是一次异常危险的任务。

　　事实也证明了这一点，和他同行的舰船都解体在路途之上，成为众多太空垃圾中的一份子，而那些战友在永远的安睡在冰冷的星空之中。

　　他之所以能够幸运的到达这里，是因为他是这次行动的最高长官。是那十几艘舰船的牺牲所换来的。一想到这点，他再也不想回忆曾经幻想过的场景。

　　“打开通用频道，和耶都城联络。”舰长开口对身边的一名少尉道。

　　这艘舰船只配备了三名军人，另外一位是负责武器攻击的中尉。

　　少尉启动仪器，操作了半天，才抬起头：“没有接到任何信号，无法联系上。”

　　这也在舰长的意料之中，随着和耶都城的距离越来越近，那团青色也感觉越来越浓。

　　“开启结界壁探测。”舰长道。

　　“探测完毕，没有结界层能量反射。”少尉有点迟疑的回答道。

　　没有能量反射？舰长一愣，难道耶都城的结界防护也被击毁了？

　　“重新探测。”

　　少尉又操作了一番，这次他很肯定的道：“确定没有能量反射。”

　　舰长皱起了眉头，看着那一团青色包裹的城市，他注意到，在结界城外的太空船坞也消失不见，只留下一些残渣在围绕着结界城飞行。

　　“我们该怎么办？”少尉问道。

　　“直接飞进去。”舰长命令道。

　　阿朗型II号舰船没有任何徘徊，一头扎进去了那团青色之中。

　　舰船上三个人立刻感觉到一种全所未有的压迫感，让他们无法呼吸，那种压迫似是要将他们的灵魂从身体内压榨出来一般。

　　一阵阵撕心裂肺的痛传遍了身体的每一处，让他们感觉到自己的生命在快速的流逝。而他们根本没有任何办法。

　　在一番痛苦的挣扎之后，他们虚弱的倒在了各自的座位之上。

　　失去控制的舰船笔直的向结界城栽落而下。

　　……

　　耶都城南郊有一处水域，水域中央有一处岛屿，长约有十多公里。这里和耶都城其他地方比起来，简直就是天堂。

　　树木林立，水波荡漾，几乎和舰长所想象中的画面差不多，只是少了穿着性感的美女。

　　在岛屿之上耸立着几十栋房屋，其中中央是一座建筑风格独特的教会殿堂。

　　神息家族是由一个信奉阿齐亚灵魂之神的教会发展而来的，在众多的教会信仰衰微之时，神息家族却凭借着她们独特的灵魂异能而日渐壮大。

　　由于宗教的缘故，再加上神息家族刻意的营造，让神息家族一直都保持着高度的神息。

　　她们不是靠血亲维系的，内部分为本系和下系两个部分。本系全部招收联邦各界其中也包括她们自身下系内的有天赋的少女，而下系则不受性别限制。他们的存在只是服务于本系。当然作为神息家族的一部分，下系也出了不少人才。

　　作为她们异能主系，又被分成两个主力队伍，其中一支主力称为圣座使。这些圣座使是神息家族真正的战斗力量。由于神圣家族作风一直偏于低调，所以她们都不常走出神息家族本部，除非任务时，她们才会为了任务而离开神息家族。她们的攻击强悍而恐惧，专针对于灵魂的攻击，让人防不胜防。

　　而另外一支主力称为圣御祭司。圣御祭司是神息家族的领导阶层。她们对擅长对灵魂的控制，这类成员拥有着熟练的灵魂控制能量，在任何时候，要偷袭这些人的难度非常大，要偷袭她们的人在还没有接近这些人时，往往就已经被发现了，反击的能力虽然不如另一部分的人来得强悍猛烈，但是圣御祭司可以产生灵魂幻象、灵魂催眠类的能力，对此保护自己，延长战斗时间。

　　神息家族分为如果说圣御祭司是神息家庭的盾，那么圣座使就是神息家族那柄令人望而生畏的刃。

　　这座座落于中央的教堂虽然不是那么高大，然而却显得威严无比。它只有一层，所以走进其中会感觉到它的空间异常开阔，里面的走廊四通八达，都为封闭式，道路的中间铺着腥红色的地毯。

　　在大厅旁边的一间房子内，摆满了各种显示仪器。几名身穿白色长袍的女人坐在其中忙碌的操作着。从她们白色长裙修饰的灵魂草数目和颜色来看，她们只是一级的圣御祭司。虽然穿着长袍，但依旧能够看出她们优美纤长的身材，雪白的长袍将她们衬托出一种圣洁的气质。她们相貌都很娇美，只是面部的神情神圣而又坚毅。

　　这时一名女子突然开口道：“一艘联邦的舰船闯进了摄魂星云阵。”

　　从她的显示器上能够看清楚那艘处在青色雾气中正不停向下坠落的舰船。

　　另外一名一级圣御祭司看着显示仪，犹豫了片刻之后才道：“取消对舰船的灵魂攻击。我去通知千夜大人。”

　　她说完走出了房间，转过几条走廊之后，进入到大厅之中。

　　整个大厅宽阔无比，在高高的屋穹之下，显得异常肃穆。

　　在大厅的正中央，安放着灵魂之神的巨大雕像，耸立的雕像面部显示出严肃庄严的表情。周围闪着圣洁的光茫。

　　大厅之中跪满了人，只是左右两边女人的装扮不同。

　　作为圣御祭司的女人们身着白袍，位于大厅的左端。而右端的圣座使则穿着泛着银光的铠甲，紧身铠甲紧紧地勒住其优美的身线。


第三百六十一章

　　那名一级的圣御祭司小心翼翼的走向左端，在闭目祷告中的千夜身边，低声的将情况向她汇报了一番。

　　千夜睁开眼睛，恭敬的向神像拜了一礼之后，站了起来，向大厅外走去。

　　她所穿的服饰显示她此刻已经是四级的圣御祭司。脸上已经颇具权势的威严。

　　刚转到走廊，她停住了脚步，思考了片刻之后，转身对那名通报的圣御祭司道：“如果舰船上的人没死的话，将他们带来见我。”

　　……

　　那艘阿朗型II号舰船周围的青色雾气突然散开，这让那三名联邦军官顿时感觉到那种强大的压迫立刻消失，流逝的生命也悄然在回复之中。

　　当接近地面只有两百米时，阿朗型II号舰船钻出了整个青色雾气。

　　舰长立刻死死的拉起操作摇杆，想将坠落的舰船飞升起来。

　　就在舰体即将触及到地面的那一刻，舰船才猛然向上飞去。

　　三个人顿时轻松的长呼了一口气。

　　舰长擦去额头上的汗水，望向舰船之外，感到意外万分。

　　舰船之下是一片荒芜的沙漠，只是荒漠之上到处躺满了魔兽的尸体。密密麻麻，不计其数。

　　这里如同是魔兽的墓地，不见一个人影。

　　和其他结界城不同的是，这里看到的只有魔兽的尸骸，却没有一具人类的尸体。难道神息家族在魔兽的进攻之下毫无损伤，获得了全胜？

　　就在这时，他们突然听到通用频道传出了一个冰冷严厉的女声：“立刻在前方降落，不然我们开火。”

　　三个人一愣，舰长这才注意到在舰船后方出现两个标识着神息家族图徽的舰船。他立刻抓起通讯器道：“我们是联邦参谋总部的人，我们立刻降落。”

　　舰长说完之后，慢慢降低舰船的高度，停了下来。

　　打开舱门之后，舰长感觉到一股炎热铺面而来，当真真切切的站在这片和他曾经用光学仪镜看到的景象一样的土地上时，他还是不敢想象，这怎么可能是神息家族的主城呢？

　　跟在他身后的两名军官也同样惊奇不已。

　　难道这就是传说中的耶都城？这也太让他们失望了，几乎都比不上联邦最为荒凉的结界城。

　　最让他们吃惊的还是那一片又一片的魔兽尸体，它们就那么胡乱的堆砌在四处，散发出整整的恶臭。

　　细心的舰长注意到，它们几乎都像是从天空直接坠落下来的一样，在地面上砸出一个个的小坑。很多魔兽都被摔的血肉模糊。

　　一艘神息家族的舰船降落了下来，从上面走下了一名穿着白色长袍女子，跟在她身后的是四名穿着银色铠甲的圣座使，她们神色冷漠的看着这三名帝国的军官。

　　果然个个容颜绝代，舰长收回自己探寻那几名露在铠甲之外肌肤的目光，看着那名白色长袍的女子道：“我是参谋总部的索尔上尉，奉命前来拜会神息家族索菲亚大祭祀。”

　　他说完掏出一封信，递了过去：“这是唐总参谋长交给索菲亚大祭祀的信件。”

　　白色长袍的女子眉头一皱，索尔上尉感觉那封信脱手而飞，自动落到了白袍女子的手中。

　　“你跟我来。他们留在这里。”白袍女子指着他道。

　　索尔舰长冲同伴点了点头，跟着白袍女子走上了她的舰船。

　　在舱门关上的瞬间，他听到留在舰船之外的圣座使对自己的同伴道：“别傻站在这里，去，将那些魔兽尸体集中起来。”

　　他忍不住扑哧一笑，这神息家族未免也太缺男人了吧，刚来两个送信的男人就不放过，立刻就给安排活干了。他似乎都能想象出同伴那份意外无奈的神情。

　　白袍女子瞪了一眼他。

　　索尔上尉立刻让自己严肃起来。

　　片刻之后，舰船起飞，向城市的南郊飞去。透过客舱的窗户，当他看到那一片水域时，立刻自语的道：“对嘛，这才是我想象中的样子啊。”

　　舰船在房屋之间的平台降落之后，索尔中校跟着白袍女子走下舰船。

　　整个岛屿上偶尔有几名女子匆匆的走过，除此之外，看不出任何紧张的气氛。索尔抬头看了一眼天空，在几百米之上，就被淡青色的雾气所笼罩，然后雾气下的结界城并不显得阴暗。

　　他不仅在内心暗自感叹，和其他结界城相比，这里几乎看不到战争爆发的紧张气氛。最为神秘的神息家族果然不是一般的简单。

　　他跟在白袍女子进入到一个房子之中，房间的布置很是简单，甚至有点朴素，但却显得有种说不出的高雅。

　　千夜正在房间之中翻看着一本书籍，看到她们进来，于是放下书本，看着索尔上尉。

　　索尔立刻感觉到脑海中轰地一声响起，似乎什么在翻动着自己的思维深处，一种被赤裸裸看光的难堪油然而来，他知道这名女子正使用灵魂的能力，搜索着他的记忆。然而他也没有什么能力反抗，只得笔挺的站在房间之中。

　　在那种感觉消失之后，他才开口道：“我是参谋总部的索尔……”

　　“我知道了，信我收到了。我会转交给大祭祀的，你下去吧。”千夜面无表情的说道，虽然她震撼于自己从索尔脑中得到的消息，却没有表露出丝毫来。

　　索尔上尉有点迷糊的道：“下去？去做什么？我还需要回去复命，请问我该怎么汇报。”

　　“你还要回去？”千夜问道，她知道这个军官一路行来很不容易，如果再返回首府的话，肯定不再有如此好的运气。说不定就此丧生在路途之上。

　　“是的，这是我的职责。”索尔舰长显然也清楚回去意味着什么，但他神情坦然的站在房间，这份信念和坚定倒着实让白袍的女子和千夜有点赞赏。

　　千夜沉思了片刻道：“你先下去休息，我传达完毕之后，再来安排你。”

　　索尔上尉听她如此说，于是敬了一个军礼后，跟着白袍女子离开了这个房间。

　　千夜则沉默下来。


第三百六十二章

　　从索尔上尉的记忆中她已经知道了目前整个联邦局势恶劣，斯科尔家族的本城已经沦陷。

　　联邦马上将大规模的放弃结界城，神息家族的耶都城由于地处偏远，已经被定在名单之中。

　　对于这点，千夜倒不觉得惊慌，从魔兽进攻以来，耶都城就已经准备了充足的食物储备。在兵力上她们也不需要仰仗于联邦的支援，和其他被魔兽进攻的结界城相比，她们的随时恐怕是最少的，到目前为止，她们已经击退了魔兽的五次进攻，除了几名因为意外受伤的姐妹，她们几乎就是零伤亡。这在外人看来是个奇迹。

　　让她感到吃惊的是关于赵恒在地球上探测到的情报，魔将居然在那里建立了一个都城。如果按照赵恒所描述的，那座魔都将对结界城是个巨大的威胁，哪怕是耶都城。

　　但显然，回归的阿克曼并没有支持赵恒的看法。

　　想到每日思念赵恒的千月姐姐，千夜就觉得这对于她来说不是个好消息。千月似乎已经完全的爱上了赵恒，而且他们之间的灵魂羁绊还未解开，如果行动失败，意味着赵恒将会面临更大的危险，赵恒出现什么意外，千月也会受到牵累。

　　这次联邦联系他们，就是希望神息家族能够派出精锐的主力，配合地球上的这次行动。然而在需要援助这方面来看，千夜觉得神息家族上层恐怕也不会支持，派遣出人马参入这次行动。

　　在这个间接关乎到千月性命的行动上，千夜感觉到异常压抑。她没有任何办法，也找不到其他人可以商议。

　　她沉思了良久之后，努力让自己的情绪冷静下来，然后清理了一下思路，准备向索菲亚大祭祀汇报。

　　当千夜刚出房间，一位圣御祭司就来通知，圣女殿下要接见她。

　　看来久和外界没有联系，圣女也很关注这位刚降落到耶都城军官带来的消息。

　　圣女殿下的住所位于建筑群最西处，那是一座两层楼的房子。它的外型和岛屿上的其他房屋没有什么区别。房子的外壁上都刻绘着各种经文上的符号，只是它所用的颜色是金黄色。当这些符文闪动时，就会将房子渲染成一片金色。

　　所以很多神息家族中人称呼这间房屋为金屋。

　　在房间外有着两名三级的圣座使警戒着。除此之外，整个岛屿之上看不到任何紧张的气氛，但这只是表面现象。

　　一进房间，千夜就看到三位红衣大祭司和两位圣座天使。其中索菲亚大祭祀也在房间之中。索菲亚大祭祀看上去和千夜的年龄差不多大小，但实际上她已经是接近五旬的女人，只是借助于卓息温泉的神奇功能和自己异能，才一直保持着青春的容颜。

　　圣座天使则是圣座使的统领，目前神息家族一共有十位圣座天使，她们的异能实力都神秘莫测，此刻她们围坐在安丽丝圣女的四周。

　　安丽丝圣女穿着一袭黑色的长袍，虽然看不清楚身材如何，但是举手投足之间，还是偶露出动人的曲线。

　　她的面颊上戴着一副黑纱巾，只露出一双弯如月牙般的眼睛，只是眼神异常冰冷凌厉。

　　等待千夜施礼完毕之后，她才开口问道：“那个军官带来了什么消息？”

　　千夜立刻将自己在索尔脑中取得的记忆共享了出来，并且将信摊开放在桌面之上。

　　安丽丝圣女在阅读了那份记忆之后，又扫了一眼桌上的信件，眼眸之中看不出任何意见。也没有做出表态。

　　其中一位红衣大祭祀却冷哼一声道：“没想到联邦又打上我们家族的主意了。”

　　索菲亚大祭祀一直负责家族和联邦政府交涉，所以唐一龙参谋长的信是写给她的。他在信中简单扼要介绍了目前整个联邦的情况，总之是形势逼人，相当恶劣。接着他详细转述了赵恒在地球上的发现和猜测，然后将联邦为此制定的相关行动介绍了一番，最后期待神息家族能够以联邦和人类为重，可以派遣家族战队参入到这次行动。

　　索菲亚看完信后，也没有言喻，默默的沉思起来。

　　“你是怎么看？”圣女看着千夜问道。她自然清楚千月和赵恒的关系不浅，只是不知晓千月和赵恒之间的灵魂羁绊。

　　千夜低着头，咬了咬嘴唇之后才开口道：“圣女殿下，我认为家族应该会同联邦和其他家族一起行动。”

　　之前那位冷哼的红衣大祭祀听到千夜如此回答，勃然大怒，她刚想发作，就被圣女扫了一眼，立刻闭上了嘴巴。

　　“哦？为什么？”圣女问道。

　　“如果真像赵恒大家长所讲的一样，这个魔都不仅可以不停快速繁衍各种变异魔兽，而且在它成功之时，还能离开地球，进入太空，那么对于结界城来说，根本就抵挡不住它的进攻。虽然目前耶都城依借摄魂星云阵，占据了防守优势。可是一旦联邦其他结界城俱都沦陷之后，所有魔兽就会蜂拥而至，到时候摄魂星云阵所蕴含的能量迟早会消耗一空。到那时，单凭我们一己之力，恐怕难以抗衡……”千夜恭敬的回答道。

　　……

　　摄魂星云阵是神息家族护城之宝，它创建于第三代圣女。能量源被深埋在结界城下。引导发动这个阵法需要聚齐强大的灵魂能量，以灵魂为媒介，血液为载体，才能驱动能量源，引发笼罩城市的摄魂星云阵，也就是索尔所看到的淡青色的雾气。一旦这个阵法启动，就会干扰屏蔽附近的通讯讯号，这也就是联邦总不能联系到耶都城的原因。

　　任何生命存在穿越摄魂星云阵时，灵魂就会被阵法所抽起，直至枯竭而死。那些进攻耶都城的魔兽就是因为这个缘故，大部分都死在摄魂星云阵之中，只有少数灵魂能量强大的魔兽活着穿过了摄魂星云阵，但接着就会被活活的摔死在地上。

　　虽然看起来凭借摄魂星云阵让她们防守起来异常轻松，然而驾驭这个阵法需要的灵魂能量实在太多，神息家族本系的子弟不得不轮流替换，输出自己的灵魂能量。


第三百六十三章

　　一般的子弟在经历一次引导过阵，大多需要几日才能恢复过来。从某方面来说，不亚于一次激战，只是没有生命危险。

　　虽然摄魂星云阵猎杀中摄取获得的灵魂能量可以补充到它的能量源之中，但是它的消耗也是极其巨大的。为了提供它所需要的能量，神息家族一直都在物色上佳的蕴含灵魂能量的魔晶核。经过多年的收集，也积累了惊人数目的魔晶核。然而如果魔兽可以无限繁殖，这样对抗下来，倒也确实可以消耗干净。

　　不过这个目前看起来似乎不足为虑，但是如果魔兽找到了克制摄魂星云阵的办法，那就真正是个麻烦了。

　　“你们的看法呢？”圣女转而问向其他人。

　　那位脾气暴躁的大祭祀看到圣女询问她们，立刻抢着道：“我认为这个小丫头在胡说八道。那个什么魔都怎么可以进入太空，即便可以，我们的舰船也足以将它击成碎片。摄魂星云阵的近百年积聚的能量也怎么可能会被区区几头魔兽所消耗一空。那位阿克曼不是也不赞同赵恒的认为么。依照我看，那个魔都只是被赵氏家族年轻的小家伙夸张了。他看样子是在地球上被吓坏了。我认为现在不是我们出兵的最佳时刻，联邦还能够支撑。而且运转引导摄魂星云阵的能量不能再减少异能者了，不然会对影护者造成伤害。”

　　圣女听完也不发表意见，转向看着索菲亚大祭祀。

　　一边低着头的千夜内心则微微叹息了一声，但她没有在得到圣女的批准之前，是不敢开口反驳那位大祭祀的观点。看样子自己是改变不了家族的这个决定了。她暗自决定，一旦会见完毕，就立刻去见自己的老师伊静，看她有没有特殊的办法解除千月和赵恒之间的灵魂羁绊。

　　索菲亚大祭祀睁开了眼睛，看着那封信件，轻声道：“覆巢之下，岂有完卵。我同意千夜的观点。在此刻，我们宁信其有。被动防御终究不是胜利之道。”

　　索菲亚大祭祀的话让千夜一喜。

　　圣女伸出手指，在桌面上轻轻的敲打起来。她注视着落地窗之外，久久没有说话。

　　房间内顿时陷入沉寂之中。

　　对于赵恒，圣女印象相当深刻。在上次首府城她试探性的和赵恒交手时，她就感觉这位大家长不简单。异能不仅多杂全，而且还非常诡异。尤其是他那强悍的灵魂本源，居然都进入到了灵魂之宇的境界。而且他还和影护者伊静以及塞丽斯都关系密切，确实是个异类。

　　只可惜他是个男儿，如果是女子的话，圣女肯定会想尽办法，将他收入到神息家族之中。

　　虽然圣女对于赵恒有一种无意的排斥，隐隐总觉得他构成对神息家族的威胁。然而她却相信赵恒对于魔兽是极其敏锐，他所做出的判断往往都很接近事情本质。有些事情和机会一旦错过了，就永远不会再现，也没有弥补的机会。

　　胜败总是那艰难选择的瞬间。

　　“那位军官呢？”圣女忽然问道。

　　千夜依旧低着头回答道：“我已经安排他去休息了。他说急等着回复，好立刻返回。”

　　“哦？他倒是懂得视死如归。你去告诉他，神息家族决定派遣战队参加这次行动。他可以回去汇报了。”圣女道。

　　千夜压制着自己兴奋的情绪，开口问道：“他只有一艘舰船，恐怕没到首府，就……”

　　圣女语气淡漠的道：“难道你不知道在耶都城一万公里之外的星域，通讯就可以恢复到了正常吗？如果他都坚持不到这个距离，那活着也没什么用处了。”

　　“是。圣女殿下，我们具体的出发时间是……”千月问道。

　　“让他们等待我的通知。”圣女道。

　　千夜一愣，如果连这个都不提前告知，那么联邦怎么拟定行动日期。像这种大规模的行动，如果不能统一指挥运作，分头行动的话，其效果必定是混乱不堪，事倍功半的，然而千夜那敢质疑圣女，她弯下腰道：“是，我这就交代下去。”

　　千夜施礼之后，正退出了房间，就听到圣女又开口道：“你给你姐姐带个好消息，她可以参加这次的行动的战队。”

　　千夜心神有点慌乱起来，她微微抬头，看到圣女意味深长的看着自己，连忙低下头道：“是。”

　　“你下去吧。”圣女挥了挥手。

　　千夜立刻退了出去。

　　一阵凉风吹来，让她冷静了许多。

　　等待片刻她返回了自己的房间，再次召见了那位索尔，告诉他神息家族的决定。

　　索尔很高兴，他觉得自己出色的完成了任务，并且取得了最理想的结果，这足以慰籍那些丧生在途中的同僚。但是他在得知神息家族出兵的时间还没落实时，内心隐约觉得很是不妥。

　　在和千夜告别之后，他跟随着那名带他前来的白袍女子准备返回到自己舰船的降落地点，在上船前，他看着那位漂亮的白袍女子问道：“我们还有机会再见面么？”

　　白袍女子的态度不再像先前那么冷漠了，她微微一笑，看着索尔道：“只要你活着，就会有机会。”

　　索尔上尉本来对于归途已经不报任何希望，然而现在忽然生出莫大的斗志，他盯着白袍女子，眼神变得甚至有点放肆：“我会的。”

　　……

　　岛屿分成东西两端，在东端则是神息家族下系所居住的地方。和西段相比，这里的房子没有什么差别，甚至连装饰也相同。但是却很明显的能够感觉到一种地位上的差异。

　　这种差异不是由地域和环境产生的，而是人的心态。

　　千夜行走在这片区域，看到的基本都是谄媚的笑容。作为一名四级的圣御祭司，足够让这些位列下系的成员感觉到畏惧。

　　因为她的缘故，千月在下系之中的地位颇高。然而千月在下系地位再高，也不及一名上系的二级圣御祭司。

　　千月从威龙城回到耶都城后，伊静师父曾经单独见过她，从那以后，千夜就感觉千月变了，变得不再像从前那样，她开始习惯于默默深思，开始专注于对于异能的提升。


第三百六十四章

　　千夜不知道这种改变是因为伊静老师，还是因为赵恒。但是她很喜欢千月的这种转变。像是成熟了一般。

　　然而这种踏实又让千夜怅然若失，虽然她是妹妹，但是她已经习惯了照顾这位爱闯祸，古怪想法和做法不断的姐姐。现在千月一下长大了，懂事了，甚至不用她操心了。

　　千夜走进了千月的住所，这里也变的和从前不同，不再是香气四溢，饰品繁多。只有一些生活的必须品，显得朴素无比。

　　千夜打发围在她身边的人之后，坐了下来，等待着千月。

　　在战争开始之后，下系的人都被轮流调派到荒漠之中的各处，负责观察和处理魔兽尸体。

　　千夜已经派人接替她回来，在家族派遣出去之前，她再也不用据守荒漠了。

　　没过多久，千月风尘仆仆的走了进来，和从前相比，她消瘦了许多，脸上的肌肤也变的有点黝黑。看到妹妹千夜，她眼眸中流露出一种喜悦。

　　千夜感觉到千月的灵魂实力又增强了不少，这段时日，她的进步几乎都赶上当年自己最快的速度了。她有点心疼的站了起来：“走，我们去卓息温泉。”

　　卓息温泉是含有特殊能量的水，在其中沐浴一番，神奇的温泉之水会让受损的容颜就不仅恢复，并且能变得更加娇美动人。这也是神息家族中人保持青春的奥妙。同时也是神息家族的财源之一。

　　每年神息家族都会对外出售卓息温泉之水，但数量很少，即便是拥有重金也难求一瓶。

　　千月微笑着摇了摇头道：“不了，我等会还要返回北郊荒漠。”

　　千夜苦笑了一下，以前千月对于肌肤的保养可是异常紧张的，没想到现在也不那么上心了。而且看上去，她似乎还急于回到所驻守的北郊。她不禁有点迷惑的看着千月。

　　千月笑着道：“格蕾丝和我在一起。”

　　千夜这才明白过来，格蕾丝是赵恒在莱卡结界城认识的一个小女孩，也是他的崇拜者之一。因为千月的缘故，被神息家族选中，成为一名待选中的家族成员。

　　因为和赵恒有关，所以千月和格蕾丝的关系非常亲昵，亲密的甚至让千夜都有点嫉妒了。

　　“你不用再去了。”千夜道。

　　“为什么？”千月不解的问道。

　　每年神息家族都会举办两次下系晋升的考核，千月如果通过了这样的考核，就可以升为上系之中，自然再不用负责属于下系的事务了。可是现在还没到那个时间，千夜虽然是四级的上系圣御祭司，也不能随便干预下系。

　　在神息家族内部，看起来下系的地位不高，然而对外很多事情大多由下系人员处理，她们在联邦之中所享受的待遇就完全不同了。

　　“因为家族准备组织战队，派遣到耶都城外作战。你是圣女点名参加的。所以你可以好好休息一番，准备准备。”千夜道。

　　很多下系中人如果被圣女亲自委派任务，会感觉到莫大的荣耀。可千月只哦了一声，看不出其他的反应。

　　千夜继续道：“你不问问是去什么地方？”

　　“去哪里还不一样都是战斗。”千月兴致不高的道。

　　“地球。任务是摧毁一座魔都。那位赵大家长也在地球之上。”千夜一边说着一边看着千月的反应。

　　果然和她猜想的一样，千月眼睛陡然一亮，整个人像是瞬间焕发出光彩一般。

　　“你是说赵恒也在地球之上？”千月兴奋的问道。

　　千夜无奈的点了下头，看来现在千月的心里只有这个赵恒了，她感觉心里有点酸酸的感触：“是啊，实际上这次行动就是由他发起的。我和你说，地球上已经和从前不一样了，非常危险，你可千万要小心。那个魔都……”

　　千夜开始滔滔不绝的叮嘱姐姐需要注意的地方，然而千月一句也听不进去，她的思绪早已经飞到了地球之上。回忆起当初第一次和赵恒在地球上的经历。

　　……

　　就在伤亡惨重的结界城转移行动进行了七十二个小时之后，集结在玛雅结界城的八个满编的战斗舰队开始起飞，向太空外编队飞去。

　　在结界城外太空的船坞中还停着两艘巨型母舰。

　　巨型母舰在全联邦也一共只有十艘而已。它可以装载将近十万名军人，舰船内拥有近万架的太空战机以及多艘子舰。

　　停泊在太空船坞的其中一艘巨型母舰是参加了水都结界城拯救任务的战鹰号巨型母舰。

　　这艘战舰外形如同一只雄鹰，有着一对宽阔的子舱，仿若一双翅膀。整个舰体光洁无比，线条流畅。

　　舰长指挥室位于鹰头，里面十分开阔，整体布置也非常舒适。和其他舰船密密麻麻的各类仪器相比，这里显得简洁异常。指挥室中央有着一个巨大的全息投影，上面变幻着各种星体图。

　　唐一龙参谋长站在指挥舱中央，在他身边围着一圈军官，其中一名就是战鹰号巨型母舰舰长哈德森，他一头寸长的短发，双目炯炯，精神抖擞。

　　唐一龙参谋长套笔挺的将官制服，皮鞋擦的油光发亮，脸色异常的严肃。一向不戴配枪的他此刻也挎着一支兰兹手枪。

　　他看着全息地图上的舰队，心事重重。

　　其实他根本就用不着亲自去地球，参入到这次任务。谁都知道，这次行动危险至极，很有可能就此丧生。但他不愿意留在首府。

　　他再也不想呆在冰冷的指挥室，每天听着各地的伤亡和失守报告。作为军人，他感觉自己的血在沸腾，他需要亲自战斗，喧嚣着自己内心积压众多的烦躁和自责。

　　总统曾经劝告过他，无须为放弃那些结界城感到过于自责。总统也不愿意自己的军事幕僚长离开首府。

　　但是他却感觉无法释然下来，他很清楚，那个命令发布之后，会有无数人会因此丧命，在失去军队保护的他们，或绝望的死在结界城，或死在转移的途中。


第三百六十五章

　　虽然他明白，即使没有这个命令，那些结界城也顶不住魔兽持续的进攻，他们终将会死亡，但是现在，他们的死亡却和自己有关。那份作战计划，就是自己率领参谋部做出的。他不能不因此感觉到苦闷和忧虑。他需要做点什么。或许亲自战斗才能让他稍微释怀。

　　在他的安排之下，这次出发的舰队不仅在阿克曼指定的数量之中暗自增加了一个满编舰队，还多调用了一艘巨型母舰。但他知道，即使这样，距离赵恒所要求的兵力也相差太多。也许他们撕开地球外太空之中的巡逻魔兽群，就没有继续战斗的能力了。当然，这只是自己最坏的设想，现在站在这艘母舰之上，让他的信心增强了不少。

　　唐梦在那天结束和赵恒的通话之后，就告别了他，前往了马尔结界城。他知道唐梦也将参与到诛魔行动之中。这次他没有阻止，他也清楚，即便自己不同意，唐梦也不会听从他的命令。他这位能够统帅全联邦军队的参谋长总无法让自己的女儿服从命令，这是他的苦恼。

　　但作为一名军人，他很骄傲自己有着这样一名女儿，虽然在很多问题上，唐梦和他的观点都不一致。

　　他相信赵恒的判断，这次的行动将关系到人类未来的命运。排开唐梦的身份来说，她的异能实力在联邦，也属于中上等，而且还是通异者，从这个方面，他没有任何理由阻拦自己的女儿参与到这次战斗之中。更何况她所钟情的赵恒也身在地球。

　　一想到这里，他就会无奈的苦笑，真是女大不中留。不过他个人也非常满意赵恒，自从那次赵恒孤身将唐梦从垃圾处理结界城救回时，他就认为这个男人是值得女儿依托的。唯一让他觉得不快的就是，这位大家长的女人稍微有点多了，但这不是现在计较的问题。他相信，在战斗之中，赵恒一定会照顾好自己的女儿。

　　紧张的运作和等待了三天之后，他们终于接到了阿克曼通知出发的时刻。这让他既兴奋又有点恐惧，他能感觉到自己的手在微微的发抖。作为一名老兵，他离开战场已经太久了，他相信一旦自己进入到战场之上，又将恢复到从前的状态。

　　哈德森舰长巡视了一圈之后，走到唐一龙旁边：“参谋长，舰船检查完毕，一切正常。”

　　唐一龙回头看着哈德森舰长道：“全舰的小伙子们的情绪如何？”

　　“都很好。接到出战通知后，所有轮休的家伙们全员回来报道，没有一个落下的。”哈德森舰长回答道。

　　“不错。”唐一龙神情微微有点黯然，他轻声道：“吩咐他们做了战前项目吗？”

　　对于联邦军人来说，战前项目包括一系列的内容，其中一项就是录制全息的遗书。

　　哈德森舰长点了下头：“嗯。”

　　“那么你呢？”唐一龙看着这位老部下，内心莫名的掠过一丝伤感。也许这艘母舰上的人能活着回来的没有几个，他努力甩开这种让他压抑的想法。

　　“我？嘿嘿，几十年录制过一次就没再换过。这次还是用那个吧。我的生活就像是一条直线，爱的人，担心的事从来没变。所以没什么更改的。”哈德森舰长大大咧咧的道。

　　唐一龙又是一番感触，他已经多年未亲临战场，没有录制这样的遗书了。昨天在进行时，他还特意翻看了一下自己早前的记录，几乎和现在所记挂的差不多。这和哈德森舰长的感受差不多。

　　然而不同的是，他心里最放不下的女儿这次也将和自己一起战斗，他很是好奇，真不知道她是怎么说的。

　　唐一龙刚想说点什么，这时他的上校副官走了过来，报告道：“参谋长阁下，阿克曼阁下发来了汇集点的坐标。”

　　唐一龙接过报告，看了一眼，问道：“巴尔默阁下那边联系上了吗？”

　　在指挥舱通讯器站着的军官立刻道：“报告参谋长阁下，已经联系上了，巴尔默阁下说他位于首府拜尔，维斯和诺琪结界城上的三个舰队已经准备完毕，随时可以出发。”

　　唐一龙知道，短短几天之内，巴尔默这个大胖子物色了不少民间的异能者，而且还包括四个大规模的异能组织，极大的提高了整个队伍的异能实力，剩下就要看阿克曼的安排了。

　　唐一龙长长的呼出了一口气才道：“将坐标传给他，让他们出发。”

　　这时，守在通讯仪器的军官激动的站了起来，他兴奋的道：“参谋长阁下，刚接到参谋总部转发鸽子小分队的汇报，他说已经到达过神息家族，圣女决定参与这次行动。”

　　“哦？”唐一龙高兴的问道，这实在是让人振奋的消息：“她们什么时候出发？有多少人？多少舰船？”

　　“这个……”军官看着手中的报告，神情有点尴尬的道：“上面说一切细节暂未确定，等待神息家族和我们联络。”

　　唐一龙有点失望起来，他们都已经动身了，神息家族还没落实时间和兵力，再等她们赶上来，时间只怕会延迟几天。多等一天，就意味着魔都的不确定因素又会多上一分。这好不容易让阿克曼开始行动，如果再修改计划，恐怕又会出现别的意外。

　　他思考片刻之后道：“通知参谋总部，一旦接到神息家族的消息，立刻和舰队联系。”“到时候由自己亲自和她们交涉，即使她们无法及时感到，那么让她们作为第二梯队也是不错的。”

　　唐一龙看着驾驶舱的军官们，良久之后才开口道：“诸位，我们出发吧。”

　　一声令下之后，指挥舱内口令四起，繁忙起来。

　　随着一阵轻微的抖动，庞大的战舰慢慢移动起来，汇集到舰队之中，驶向茫茫的太空。

　　此刻在另外一个星域中也行进着一支庞大的舰队，在舰队中央的是一艘大型名为“马可罗”号的亚马奇II型舰船。


第三百六十六章

　　这是一艘外形类似大圆盘样的舰船，它不仅移动速度快，而且配备的火力强大，只是能量盾之后的舰船外壳相对比较单薄。不过设计者当初的目的很明显，依靠强大的火力，可以阻止一切试图靠近舰船的魔兽。再加上它的速度优势，很大方面消除了舰船护甲的负面因素。

　　阿克曼没有呆在指挥舱，而是独自坐在布置精致贵宾休息舱。虽然舰长一再强留他住在最高层的休息舱，哪里视野开阔，但对于他来说，一个位置并不代表什么。即使他住在普通舱，这支舰队也只听从他的命令。他喜欢喜欢这种幕后控制的感觉。人不见得一定要站在最前台，在幕后会更加从容，更具有权势。

　　其实他更想呆在下级军官的舰船，这样更有助于他魅力的影响。他一向也是如此做的。但是他这次放弃了这个打算，因为他感觉很累了。这段时日以来，他一直没能好好的休息过。在以往和魔兽的战斗之中，更多的倾向于纯粹的力量对抗，而现在他发现，一些低级的魔兽也开始拥有了智慧，它们懂得了策略进攻。

　　他们之间的战斗已经演变成了消耗战，而魔兽的战术又极大的加剧了联邦军队的消耗速度。这让他周旋起来很累。

　　他不得不有时候站出来，直接干涉一些联邦的政策，因为它可能会妨碍到自己的计划。

　　阿克曼站在窗户前，凝视着外面的太空。他感觉这里的星空冷冰冰的，没有一丝生动的气息，远没有自己所梦想的那个区域中美丽。

　　他端起茶杯，发现味道已经变淡了，于是按动了一下墙上的服务按钮。

　　片刻之后，轻轻的敲门声响起。

　　“进来。”阿克曼走到舒服的沙发边坐了下来。

　　一名外貌靓丽的女军官走了进来，她穿着一套笔挺的军装，上面所装饰的纽扣和军徽都闪闪发亮。这套军装对于她来说，极为合体，紧紧的裹住了她的身躯，勾勒出一道迷人的曲线。

　　虽然她领口的扣子都一一扣住，但是藏在军服之后的挺拔胸部似乎不甘寂寞，像随时会将这些扣子蹦开。

　　这是体贴的舰长为他安排了一名年轻女军官，专门负责服侍他的起居。

　　阿克曼扫了一眼她那修长的双腿，虽然他现在已经老了，也没有这方面的欲望，但是美好的东西总是会让人不自觉的关注。

　　女军官感觉到自己的双腿好像被什么轻轻抚摸而过一般，那种舒服和刺激的感受让她禁不住夹紧了腿，她竭力让自己的声音正常的问道：“阿克曼阁下，请问您有什么吩咐？”

　　阿克曼指了指水杯。

　　女军官立刻明白过来，她拿起那个水杯，走到浴室边的水池，清洗了一番，然后来到一旁的茶几前，取出最顶尖的茶叶，将它倒入到茶杯之中，最后灌入到水杯之中。

　　在她行动的途中，她总感觉到一旦老人的目光落到自己身上，她就会有种异样的感受。仿若心头在被蚂蚁轻轻的叮咬一般，让她无所适从又有所期待。似乎在渴望什么，同时又隐隐不安。

　　在一切收拾妥当之后，她请示道：“您还有什么吩咐？”

　　阿克曼轻轻的挥了挥手。

　　女军官轻轻的走了出去，刚关上门，她的双腿禁不住微微的颤栗起来，她感觉到自己已经潮湿无比了。

　　阿克曼叹了一口气，他再次意识到自己已经很老了，周身似乎开始散发出死亡的气息。年轻真好，他喜欢女军官那朝气蓬勃的味道，就像是跳跃着的青春。

　　他忽然想到了唐梦，那位联邦军情处的中校。和她相比，为自己服务的女军官无论是气质还是身材，相差的就太多了。

　　然而在面对唐梦时，他完全没有这种窥视和亵渎的念头，似是她那种与生俱来的淡然，让他也无法小看。

　　他很奇异，唐一龙怎么会拥有如此优秀的女儿。他看的出来，唐梦是一名通异者，她的能量本源基础很是不错，比起自己当年都不弱。只是少了名师的指点，所以过了实力突飞猛进的早期之后，就会开始停滞不前。

　　他能看的出来唐梦的内心对于自己是非常崇拜的，但是他没想到她找自己是谈出兵的问题，而且其中还牵扯到赵恒。

　　对于赵恒，他第一眼看到的时候就认为这个赵氏大家长不简单。他和神息家族圣女的看法一致，觉得赵恒会是自己的一个潜在的小小威胁。他预感到这个家伙的存在，可能会影响到自己计划的实施。同时他能感觉到赵恒对于自己，没有那份崇拜的感觉，唐梦却有。所有感觉汇聚到一起，让他很不喜欢这个比较强势的大家长。

　　于是在召开那次会议的时候，他立刻打发那位大家长去了地球，在目前赵恒的声望还不足以和自己抗衡的情况下，他能够很如意的按照自己的计划进行。

　　阿克曼很清楚地球附近有着众多的魔兽，他原本想赵恒会灰溜溜的放弃任务，让他小有的薄名立刻化为乌有，或者死在地球之上。无论是那种结局都是他想要的。

　　但是他没想到赵恒居然成功的潜入到地球内部，还发回了这样一份情报。

　　关于赵恒所描绘的魔都，他一直认为有所夸大，在星域的经历之中，他看过太多类似这样的魔物衍生体，它们可以吮吸周围的能量，大量繁殖子体，由于能量的外泄，从而透析出能量的结晶。强大的衍生体还能扭曲空间。但仅仅只是如此而已。

　　它们并不具备赵恒所猜想的具有强大的破坏力，它们无法离开提供能量的区域，阿克曼以自己的经验来看，一旦地球内部的能量被那个魔都吸收完毕，它就会自动死亡。根本用不着太过担忧。

　　他认为魔将在这个世界的巢穴另有其地。本来他不想干预这件事情，然而联邦随之实施的庞大计划让他心动。


第三百六十七章

　　他本就想放弃许多结界城市，以便集中兵力。但他知道这样做会牺牲很多，会遭受到民众的诅骂。但随着战争的持续，迟早会走上这一步，而且到那个时候会更加的被动。

　　他一直在琢磨着该如何由联邦发布这个命令，没想到赵恒就送来了这个机会，也帮了自己一个大忙。他当然不能坐视这样的机会溜走。这是他接管联邦军队的最佳时机。并且避免了让自己当恶人，反正一切都有联邦顶着。

　　当然，他在接手之后，自然不会将这么多兵力浪费在来回地球和结界城之间的路途之中。他们现在的职责是守好那两座结界城就可以了。

　　为了安抚联邦和赵恒，他才主动答应自己前往地球收拾那个魔物衍生体。其实他那个时候只是想暂时稳住，等军队集结的差不多，都在自己的控制之下后，再慢慢布置计划，开始行动。其实他很想说只要耐心等待，让那个魔都将地壳之中的能量吸收完了，它也会自动死亡腐烂。

　　但是这样的秘密如果说出来，那么放弃结界城的理由就成了问题，民怨会沸腾，会影响到联邦。虽然他自己对于这个联邦也没有多大的好感，但是毕竟他们能在前台帮自己做很多他不愿意做的事情，而且还相对听话。

　　所以无论为他还是联邦，他都会保持沉默，就让那个被视为会成为人类末日魔物衍生体光耀一段时日。

　　他只需要拖延，随便就可以找到很多理由借口，一直等到最佳的时刻再出击地球就可以了。他不相信，有人能够阻止自己的按兵不动。

　　本来一切可以按照自己的设想进行，然而唐梦却打破他的计划。

　　她所说的很简单，尽快出兵他就能得到一万名高级的技工。

　　唐梦似乎很清楚他对于工厂生产进度的不满，他不是没有考虑过招收高级技工，然而在这个时刻，放出消息，他估计恐怕联邦所有结界城的工人都会蜂拥到马尔和威顿结界城，到那个时，不光鉴别这些工人需要大量时间，光是城市的人口都成为问题。

　　如果是私下进行，他也找不到更加合适的胜任的人选。他离开联邦太久了。

　　而唐梦就像是送来了一场及时雨。作为军情处的她，想要掌握各个城市高级技工的名单和资料，实在是一件很容易的事情，通过她的途径，很轻易的就能解决他们的挑选和护送问题。如果有这一万名高级技工的加入，相信工厂整个效率会提高不少。

　　提前出兵对于阿克曼来说也没有多大的危害，无非是多损失一点部队和异能者。

　　而且他还知道唐梦之所以要求自己尽快行动完全是为了赵恒，看的出来她爱着那位男人。而不是为了那个可笑的魔都，所以他很痛快的答应了唐梦的请求。起码在他看来，为了一段人类讴歌的爱情，也值得他跑上一趟。同时也算回报一下赵恒送给自己的这一个大礼物。并且自己还是去收获荣耀。

　　就在他的舰队出发的那天，各地结界城已经陆续送来了一船船的高级技工。这让他对于唐梦的办事能力倒很是认可。他在考虑，自己是不是该收下这位女孩作为弟子。

　　作为他亲率的舰队，其实并没有多少人。他只是从先期到达马尔结界城的雷蒙家族中选拔了几支机甲战队，然后再加上溃败的斯科尔斯家族的一部分。另外唐梦本人组织了一支近万人的战机编队。再加上唐一龙和巴尔默的舰队，应该足够摧毁那座魔兽的堡垒了。

　　当然阿克曼也没有答疑，他带上了两名自己的亲信，他们都拥有强大的异能，一名是一直都跟随着自己闯荡星域的老部下，另外一名则是他从星域之中从魔兽手下救下来的异能者，他们实力不亚于当年的自己。其他的人则都留在了马尔城。

　　他不相信，凭借着他们三个人到达域境界的实力，即便是遇到意外，也能够脱离危境。

　　还有一点让他感觉到意外的是，他没想到唐一龙和巴尔默也会亲自参加，按照他们都相信赵恒所说的推断，那说明此去是相当危险的。想不到联邦高层还有几个勇于牺牲的。只是可惜他们跟着自己，恐怕是牺牲不了，而且还会得到意外的荣耀。

　　阿克曼也乐意让他们分享一下。毕竟宣传魔都如何恐怖，如何厉害都是他们在义务为自己所做的事情，他们宣传的越厉害，到时候自己在击毁那个空有其表的魔物衍生体，赢得的荣誉也就越高。虽然他多年前就是联邦传奇性的英雄人物，但他并不拒绝这份膜拜。

　　在星域游荡多年，他现在很享受这种世人的欢呼。这会让他想到过去怀念的岁月。

　　当然，这些只是暂时意外的收获，除此之外，他最渴求的还是对于力量的追求。女人和权势已经从他的欲求之中悄然淡漠，只有力量，绝对的异能，才是他永恒不变的向往。要得到这个，打开新的领域，只能借助于联邦。这也是他回到这里的最终目的。那些正在工厂之中生产的东西才是关键。它可以帮自己开启一个全新的世界。

　　阿克曼轻轻的喝了一口水，然后看了一下目前的舰船的坐标，还有十个结界时才会到达汇合地，他决定好好的先休息一番。

　　……

　　此刻的赵轼还带领着那支侦查的舰队徘徊在地球附近的星域，赤蝎所驾驶的舰船已经失踪了好几天了，他很清楚赵恒和赤蝎的深厚感情，这和赵筝不同，他们是在地球亡命时候结下的情谊，他能够猜想出当赵恒知道赤蝎的情况时的伤心。

　　好在在上次的行动之中，整个舰队除了文明守护者，只损失了五艘舰船，于是赵轼冒险将舰队分为四支，四处搜寻赤蝎的下落，然而到现在还没有找到那艘舰船的残骸。从这方面来说，赤蝎还有着存活的希望。


第三百六十八章

　　赵轼已经接到了联邦的消息，得知赵恒安全的到达了地球之上，并且查到了魔兽的总巢穴。为此联邦组织了一支舰队，由阿克曼亲自率领，现在正在前往地球的途中。

　　这让赵轼很是高兴。当他将赵恒安全的消息公布之后，所有的人都欢呼不已。

　　但是没有找到赤蝎，始终让他心内很是不安。

　　赵筝也很伤心，她将自己关闭在舱内，除了每日询问一下探索的结果之外，就再也不外出。

　　赵炎总是接着通报消息的时候借机安慰赵筝，然而赵筝面对着这位自己最爱斗嘴的家伙，此刻也不愿意多说半句话。她在自责之中，她原本是应该看住赤蝎的，或者是和她在一起行动，就算是一起坠毁在太空之中，那起码也会让她不那么难受。

　　许多时候，她感觉赤蝎就像是自己的姐姐一样，总是不停的鼓励安慰自己，在和赵恒的感情上，她也是经常让着自己。此刻在失去她之后，赵筝才感觉到她对于自己的重要。

　　她甚至有点后悔。曾经还将赤蝎视作为情场上的敌人。

　　房间门轻轻被推开了，赵轼和赵炎走了进来。

　　“找到赤蝎了？”赵筝看着他们问道。

　　赵轼摇了摇头，他神情严肃的道：“有个决定我要告诉你，我们准备放弃搜索了。”

　　赵筝瞪大了眼睛，不可思议的问道：“为什么？”

　　“现在舰队分的太散了，非常危险，实际上我们已经多次遭遇到了魔兽，这样下去很不利。而且联邦的舰队就快到达这里了，我们必须集中所有舰船，探明地球外围魔兽的分布情况，找到最佳的进攻路线。”赵轼回答道。

　　“不……”赵筝眼泪涌了出来：“赤蝎还活着，我们不能就这么放弃。”

　　“我知道，我也明白你的心情。但就算她还活着，她的舰船也已经漂泊到了其他的星域，我们不可以再深入到那里。我们还有着其他的任务，更重要的任务。”

　　“难道赤蝎不重要？”赵筝叫喊道。

　　“不，我不是这个意思。”赵轼解释道：“你知道，赵恒还在等着我们呢。”

　　赵筝咬紧了牙关，沉默了片刻后才道：“给我一艘舰船。”

　　“什么？”赵轼迷惑的问道。

　　“你们去执行任务，我去找赤蝎。”赵筝站起身来，神情坚毅的道。虽然她无比的想念赵恒，但是内心却无法放下赤蝎，她觉得此刻离开就是抛弃赤蝎。

　　“不行。”赵轼毫不犹豫的否决道：“我不同意这么做。”

　　现在星域之中到处都有活动的魔兽，潜伏着太多未知的危险，他可不想因为意外，再次失去赵筝，那样见到赵恒，就更让他愧疚了。

　　赵筝直视着赵轼，目光之中满是决不改变的坚定：“我不是在请求你。”

　　赵轼知道，作为赵氏家族年轻一辈之中的佼佼者，赵筝一向是骄傲的，一旦决定下来的事情，她就会异常固执的坚持。

　　赵轼没有办法的叹了一口气之后才道：“好吧。我留给你十艘舰船，你要小心。”

　　“赵恒就拜托你们了。”赵筝擦去泪水。

　　在一边一直沉默的赵炎开口道：“你放心，我们会接到老大的。”

　　唐梦此时全神贯注的盯着桌面上的地球全息图，上面标识着在魔将入侵之前时，联邦所知地球上的完整地貌。在赵恒所说的方位上，耸立着几座破败不堪的金字塔。

　　她在仪器上将赵恒所描绘的景象以及地下支柱的坐标输入到仪器之中，然后不停的调整和估算着魔都的大小，最后将结果输出之后，全息地图上的景象慢慢发生改变。

　　一阵阵地壳剧烈的振动和分裂之后，金字塔开始坍塌，整个地面隆隆升起，一个镶嵌着紫色晶体的怪异物体从地壳之中钻了出来，它上面还滴落着炽热的红色岩浆，缓缓的向天空延伸。

　　在它完全脱离地面之后，出现无数根支柱，这些支柱越向下就越为粗大，没过多久，又一层紫色晶体包裹着的物体从地面之中升起，和上面那层相比，它的面积显得更为庞大。

　　在这个她所推测的显示图之中，那些支柱分布在几个大洲的地壳之中，涉及的面积极其庞大。

　　虽然这是唐梦自己凭着想象估算出来的结果，但显然她也被这样的景象所震撼。或许地球之上的魔都远没有这样的规模。

　　这里所有的舰船都安装上了新的雷达侦查系统，并且配备了由瑞银所设计的可以大面积捕杀魔菌群的改进仪器。

　　她还组建了一支精悍的太空战机战队，另外从联邦监狱之中所关押的罪犯之中抽调出一些战斗经验丰富的异能者，建立了一支特殊的战斗小分队。

　　除此之外，她带来了几件研究所的新成果，但这些仪器还只是实验的初期产品，具有很多不稳定的因素。比如那个可以影响魔音奴的设备，它可以产生电磁干扰，混乱影响魔音奴的振动的传播和接受，然而这种所发射出来的电磁干扰波段经常会莫名的自动跳转，还会经常发生各种故障停转。这虽然让她有点担忧，但是这个时候，有总胜于无。

　　她原本可以做的更多，只是留给她们准备的时间太短暂了。她清楚，能够让赵恒如此紧张和担忧的魔都一定蕴含着极其的危险。她在尽自己的最大努力，让一切能够尽量的顺利。她知道拖的时间越久，地球上的魔都就越恐怖，赵恒也就越危险。

　　幸运的是唐梦知道父亲唐一龙和巴尔默所做的一切，远远超出了她的期待。这让联邦在这次行动之中多了几分胜算。她不明白阿克曼为什么对于魔都似乎毫不在意。但她相信赵恒的判断。从她和赵恒第一次在水都结界城行动之后开始，她对于赵恒的信任就与日俱增，从没有改变过。

　　唐梦认为自己小从所崇拜的阿克曼一定产生了错误的认识，她试图想扭转他的判断，然而却没有成功，她不得不靠自己做更多的事情，来弥补实力上的差距。


第三百六十九章

　　这几日唐梦一直处于极度忙碌的状态之中，到现在为止，除了在飞行的间隙，她偶尔小憩的合了会眼，就再也没好好的睡眠过。但是她似乎没感觉到疲惫，一想到马上就能在地球之上见到赵恒，一起并肩作战，她就有种说不出的激动和兴奋。

　　她凝视了一会还在不停变化着的全息图，然后将视线转到桌面上那杯马尔顿鸡尾酒上，这是一杯青色的鸡尾酒，寓意为爱情之酒。

　　这杯酒在喝过一口之后，就因为接触到人类唾液的成分，而让酒的颜色逐渐发生改变，从青色变成梦幻般的橙色，热情洋溢的红色，到最后定格为充满生命和希望的绿色。一切都如同完美爱情发生的过程。

　　这段时日，每当她想念赵恒时，就会调制一杯鸡尾酒。对于她而言，鸡尾酒已经成为她和赵恒之间某种情谊的联系。

　　她端起酒杯，刚想喝上一口，舱门响起了急促的敲击声，一名女军官在外面汇报道：“中校，刚接到报告，参谋长阁下的舰队遭遇到魔兽攻击。”

　　……

　　这是一片丘陵地带，连绵起伏的山丘之上没有任何的植被，只是一片片褐色的石块和砂土。偶尔刮起的旋风会卷起无数的尘土，形成无数个灰尘的漩涡。

　　天空阴霾的让人感觉压抑，连空气也是异常的阴冷。

　　有一群獠狼行走在荒凉的山丘之间，它们不时的仰头对着天空长啸。

　　就在这群獠狼刚走远，一处山半腰上突然滚落下来几个石块，啪啦的声音引起了落在狼群队伍之后的一只老狼的注意。

　　它的皮毛有些枯槁，躯体和壮年的獠狼相比，显得干瘦无比，然而它的凶残却没少半分。它咧着嘴，扬起头，向那山腰处望去。

　　片刻之后，它兴奋起来，喉咙深处发出低低咆哮声。

　　它从空气之中已经闻到了淡淡的人类味道，自从魔兽开战以来，它已经好久没在地球上闻到这么新鲜的人类气息了。虽然它脑海之中偶尔闪现过为什么这里还会有人类的出现，但显然这不是它最急于解开的问题。它干瘪的腹部在提醒着它已经很饿了。

　　自从它步入老狼的行列之后，它就再也没有饱食过，每次只能夹杂在狼群之中，等头狼和它的部下饱餐之后，才能吃点剩余的东西，而且都是些已经腐烂不堪的食物。

　　现在闻到如此美妙的人类气味，让它双目都闪烁着兴奋的光芒。有多久没有品尝过他们的血肉了，记忆中的美味似乎都快消失了。

　　它回头看了一眼前方的狼群，如果让它们知晓，自己可以什么都分不上，于是它决定不和它们分享，独自好好的吃一顿。

　　它转身悄然向那座山丘奔去，在石块之间灵活的跳跃着。

　　山腰处一块巨石下方又有几块碎石滑落，露出了一个洞口，一只苍白而又肥胖的手伸了出来，将挡在洞口边的石头推开之后，德维尔硕大的脑袋钻了出来，贪婪的大口呼吸着冰冷的空气。他在地下已经呆了两天，混浊的空气和黑暗让他几乎不堪忍受，此刻终于看到外面的世界，让他精神大振。虽然外面的光线也很黯淡，但在他看来，简直算的上灿烂无比。

　　他艰难的向外爬着，硕壮的身躯将整个洞口都撑开了不少。当他终于挤出洞口，正想舒服的伸展一下肢体，就听到一声低沉的咆哮，一头獠狼张着大嘴，从空中向他扑来。

　　德维尔几乎来不及反应，他的四肢还处于僵硬之中，就在他回头的瞬间，獠狼已经朴到了面前，他的脖间的几乎都能感受到它喷出的气息。

　　就在这时，一道冰霜从洞中射去，擦过德维尔射入到獠狼的体内。獠狼立刻被冻结成一个冰团，撞击到德维尔的身上之后，弹落到地面，立刻碎成几瓣。

　　看着獠狼残肢缓缓流淌的污血，德维尔不禁颤抖了一下。

　　赵恒从德维尔身后的洞口中钻了出来，他和德维尔比起来，精神许多，只是原本光洁的脸庞上长满了胡须，头发也灰扑扑的，身上的衣衫更加破烂了。

　　“你没事吧？”赵恒凝视着远方对德维尔问道。獠狼群已经走远，只能模糊的看到它们点点的背影。

　　德维尔摇了摇头：“好家伙，吓我一跳。想不到它居然埋伏在这里。”

　　“让你别急着出来，你就是不听。差点没命吧。”紧跟着赵恒身后爬出来的罗德瞪着德维尔道，方才他在洞中也看到那一幕，如果不是赵恒的攻击及时，恐怕德维尔免不了被那头獠狼咬上一口。

　　“哼，就知道训我，不就是一头獠狼么。即使来一群，只要我一支噬魂曲，它们立刻完蛋。”德维尔翻着白眼顶嘴道。

　　“是吗？刚才要不是头，恐怕你还没开口就先完蛋了。”罗德毫不客气的打击道。

　　“我早知道头会出手的，当然就不吟唱了。再说了，前天是谁比我更不想呆在地道之中？不停的叫着我要出去。”德维尔也不示弱。

　　罗德脸一红，这几日来，他也在崎岖的坑道之中呆怕了，他想象不出，当年赵恒居然在这样的环境之中生活了近半年的时间。如果是自己，恐怕不等饿死，早就崩溃了。

　　“我看你除了藐视队长我之外，就只剩下吹牛的本事了。”罗德一边帮助洞中的杰奇拖出通讯器，一边不甘心的道。

　　赵恒早就习惯了这两个家伙不停的斗嘴，他微微一笑，将目光投向灰蒙蒙的天空。

　　这几日来，他已经探明了四根深入到地壳之中的魔都支柱的具体位置和详细情况。由于每日需要和联邦以及舰队保持联络，再加上他也不放心将这三个家伙单独留下，只好每次带着他们和通讯器在地道之中周转，遇到不能通过的路段时，就让他们原地等待。等自己探清了前往支柱的位置和详细情况之后，再返回和他们汇合，回到地球表面，探找下一个支柱。


第三百七十章

　　这样极大的减缓了他进展的速度，他只能借助自己精神力探测，在反复侦测之后，他终于能够确定支撑魔都的一共有十三根这样支柱，它们呈斜下方，深入到地壳之中。由于支柱分布面积非常开阔，彼此之间距离也相当遥远，让他想在舰队到达之前查到所有支柱的详细情况是不可能的。

　　而且随着魔都的不停升高，地壳经常会剧烈震动，会造成地层深入发生断裂和沉降，从而让他标识的地道会发生堵塞以及出现新的地道。这让他探明的路线只有相对的参考价值。

　　所以在探知第四根支柱之后，赵恒决定不再继续了。他相信只要击毁其中一根，即使不能破坏到魔都的基本机构，也足以让它的生长速度变得缓慢。

　　这是他选择的和舰队集合的区域。魔都位于这片山丘的正西方。越过这片山丘不远处就是一片开阔地，可以直达魔都，途中也没有变异森林和其他的阻碍。如果地面部队失利，可以退却到这里，借助这些山丘建立起防御阵地。

　　同时这里有二个地下通道的洞口，和其他三个支柱相比，这一根显得相对细弱，而且地道的向下斜线距离要近的多，所以赵恒决定在这里建立起对于魔都的进攻的基地。

　　派遣来的军队只有唐一龙参谋长率领的舰队上装有DM型对冲微粒共谐通讯器发射和接收装备。通过联系，赵恒将自己的作战想法告诉了唐一龙，并且由他转达到其他各舰队。然而阿克曼却没有做出任何的回应。这让赵恒既有点不安，也很不爽。

　　从前的他习惯于独自作战，不依赖谁，也更不会让他人来左右自己，即使在接管了赵氏家族，他也很少受到制肘。然而现在，阿克曼以往的声望在很大程度上限制住了他。他几乎把持了一切可以掌握的兵力。

　　这座魔都已不是赵恒个人能够可以摧毁的，他必须借助于其他的力量。在这个决定联邦未来的问题上，赵恒认为自己的判断是正确，可是他感觉到阿克曼似乎很轻视这个魔都的存在，从而影响到整个行动。

　　赵恒暗自决定，等所有舰队到达地球之后，如果阿克曼不听从自己的建议，那么他将视情况而定，先保障地下进攻的人员。他相信以唐一龙和巴尔默为首的舰队必将听从自己的指挥。

　　他前几日接到唐一龙发来的消息，他的舰队遭遇到一大群魔兽的攻击，几乎损失了他五分之一的舰船。虽然在出发之前，这样的损失是有心里准备的，但这还是让整个行动无疑蒙上了一层阴影。幸运的是其他舰队进展顺利。

　　如果没出什么其他意外，今天所有舰队将到达地球外围太空，攻击顺利的话，下午他们将在这片区域看到舰队。

　　他注意到，这些天来，每次他回到地面，精神力的探测都在显示，散落在各处的低级魔兽正在向魔都的方向汇聚。难道魔将也知道了他们将对魔都发起进攻，从而集结兵力？

　　从地球上的寂落情况上看，赵恒认为魔将目前派出的魔兽已经达到了它的顶峰值，现在进攻各地结界城的魔兽数量在增加到一定程度之后，会随着地球魔兽的减少而减少。魔都上所繁殖的变异魔兽数量也不会即时的弥补这个差距。而一旦魔兽的数量降低到极限值后，那个时候就将是魔都的建成之日。如果没猜测错误的话，这个宛如结界城一般的魔都将会离地而起，飞临到太空之中，再想摧毁它，守卫住结界城就更加困难了。

　　德维尔拍了拍衣服上的尘土，望着天空道：“头，他们今天真的会到？”

　　赵恒坐了下来：“这是最好的情况。”

　　“如果……他们没能冲进来呢？”德维尔问道。

　　“那就要看我们了。”赵恒一脸严肃的回答道。

　　“我们真的能摧毁那个鬼东西么？”德维尔犹豫了片刻才问道。他曾经和赵恒一起到达过那个支柱附近，对着这个庞然大物，他感受到前所未有的压力和震撼，在那一刻，他觉得自己是那么的渺小，从其中散发而出的巨大能量的冲击让他几乎只能疲于应对，很显然，他攻击性的曲调对于这个柱子根本没有任何的实质的作用。

　　据赵恒所说，这样的支柱还有不少，他简直不敢想象由这支柱所支撑而起的魔都是什么样的景象。

　　“当然可以，不然我们在这里做什么。你别尽问些废话，过来把通讯器抗到那个石堆上去。”不等赵恒回答，罗德就抢先嚷了起来。

　　德维尔瘪了瘪嘴，转身走了过去。

　　赵恒一时思绪也纷扰起来，如果舰队真的不能到达地球之上，依靠他个人的能量，想要摧毁那根巨大的支柱恐怕相当的困难。在探测过程中，为了避免惊动魔将，他没有尝试攻击那跟古怪而庞大的镶嵌着紫色晶体的柱子，但他能感觉到它是异常的坚硬，在其中循环着无比强大的能量。他几乎找不到那个支柱的脆弱点。

　　一定有某个办法可以摧毁它的，只是自己还没发现而已。他闭上了眼睛，在脑海中从各个不同的方位审视着记忆中的支柱图像，将自己融入到一片血红之中。

　　赵轼在给舰队下达了原地警戒的命令之后，就站在舰船舱桥上，俯览着太空中的地球。在苍茫的太空之中，地球显露出让人压抑的暗灰色。据记载，地球原本是蓝色的星球，以前他曾经在星空中也目睹那一丝蓝色，如今这种颜色已经彻底的消失不见。

　　他现在所在的位置是D-65星球，联邦派遣的舰队位于他舰队的右侧翼，呈扇形编队展开。

　　在他们未到达之前，赵轼率领自己的舰队环绕地球做了两次详细的调查，他惊奇的发现，守护在地球外围的魔兽群数量和之前相比，已经减少了很多，它们所防御的范围也缩小了不少。但即便如此，整体的规模也不容小窥。

　　相比之下，他目前所在星域正对地球的方向，魔兽的数量要比其他区域要少很多，似乎这里刚被抽调走一部分魔兽。

　　他将自己的调查报告发送给了联邦舰队的指挥旗舰，阿克曼那里。虽然他和家族中的其他人一样，对于这位联邦的英雄人物并不感冒，但是阿克曼毕竟是这次行动的最高负责人。

　　然后他接到了来自指挥旗舰的命令：原地待命。

　　除此之外，再没有任何的消息通报。赵轼不知道集结在他右侧的联邦舰队在进行什么，也不知道自己下一步该采取什么行动。他所做的一切只是等待。

　　就在赵轼焦躁不安的时候，唐梦所在的舰船给他发来消息，他才知道联邦舰队准备进攻了。

　　唐一龙参谋长率领的联邦舰队从整个编队中脱离出来，向地球方向驶去。

　　一些大型的舰船纷纷打开弹射舱门，无数的太空战机像飞蝗一样，从个个舰船之中飞射而出，在星空中组成一支支编队后，边向前飞驰而去。

　　一艘标识着研究八所的中型舰船紧随其后，赵轼知道这是唐梦所在的舰船，在它上面装置着可以干扰魔音奴的设备。

　　没过多久，赵轼就感应到远处传来的强烈的能量波动，这波动随着越来越多，也越来越强。他所在的舰船甚至在这阵阵波动之中微微的震动。

　　战前的通讯频道静默终于被打破，从里面传来前方作战中的命令和报告，偶尔还能听到巨大的爆炸声音。

　　从各种汇报和指示之中，赵轼知道唐一龙的先头舰队进展顺利，这得宜于干扰魔音奴的设备发挥了作用，让这个区域的魔兽在失去指挥之后，显然混乱的状态。但即使这样，它们已经给先头部队造成了不小的损失。

　　而去干扰设备持续的时间没有多久，它就因为运转过热而自动关闭。

　　在这种情况之下，过不了多久，他们周围的魔兽就会从混乱之中恢复过来，统一协调对他们包夹进攻。

　　赵轼正在心中默默的推演着战场上的走向时，就接到了来自阿克曼指挥旗舰的命令，沿着唐一龙舰队的航道向地球前进，负责攻击舰队左翼的魔兽。

　　赵轼立刻将命令下达到每个舰船，并且率先向左翼挺进。

　　在他们前进的途中，他已经可看到远处闪动的能量光炮，一些舰船的碎片和杂物也从前方散射过来。

　　“已经进入射击范围，锁定魔兽。”武器控制舱内传来请示。

　　“开火。”赵轼毫不犹豫的道。

　　随着舰船第一炮的射出，大量的太空战机蜂拥的从舰船内飞出，巡弋在舰队的前方。

　　没过多久，赵轼就看到了前方混乱的战况。

　　太空战机和魔兽夹杂在一起，能量光线和黑光炮火四射，几十艘舰船在魔兽的攻击下发生爆炸，将星空映染成一片血红。

　　到处都是碎片、杂物以及人类和魔兽的尸体。


第三百七十一章

　　等赵轼的舰船刚刚接替已经快崩溃的左翼防区时候，魔音奴恢复了正常，混乱的魔兽恢复到了正常，在他的左翼，铺天盖地的魔兽飞来，迎面拦截的太空战机群只来得及发出几炮之后，就淹没在黑色的浪潮之中。仅仅一个回合，所属侦查舰队的太空战机就损失了一半。

　　身处其中的太空战机面对如此密集的目标，根本不需要瞄准，只需任意开火，就能射中一头魔兽。

　　一艘太空战机的强力磁光穿透了前方两只魔兽，驾驶者正要兴奋的和编队战友吹嘘时，一个巨大翅膀将战机拍个正着。

　　闪跳的光电将战机上仪器烧毁一空，战机在空中翻滚时解体爆炸。

　　还没等这只阔翅龙做出下一个动作，从旁边射来一道黑光炮，将它炸成碎片。

　　编队的舰船上所有的武器一刻不停的向外倾斜着能量，构成了一张巨大的火力网。

　　无数的魔兽被轰炸成碎片，到处飞扬，但是更多的魔兽依旧不停涌来。可是它们好像杀不绝一样，虽然无数的尸体碎片像下雨一般在星空中纷纷扬扬，但是从天际尽头依旧源源不断的有新的阔翅龙和飞蝗兽飞来。它们是魔兽的空战主力，体态轻盈，翅膀巨大，让它们拥有比战机更灵活的速度。

　　虽然战舰和战机努力想保持着完整战斗的编队，但是速度敏捷的飞蝗兽总是能冲破火力封锁，闯到编队之中，造成他们的混乱。

　　一只阔翅龙甚至撞击到赵轼所在舰船的驾驶视窗前的能量防护盾上，不停喷吐着攻击能量，试图击毁能量盾。

　　一道黑光线将它割裂成两半。它哀鸣着栽落到太空之中。

　　“发射镍云风暴。”一艘雷蒙家族的舰船对所属侦查分队的家族舰船呼叫道。

　　片刻之后，几十团由锋利的金属碎片构成的旋涡状黑云从舰船中射出，挟着尖锐的金属摩擦声盘旋着向蘑菇破空而来。无数道电弧在这金属的黑云中不停的闪烁着。

　　这就是雷蒙家族特制的镍云风暴武器，它是成千上万带着电流的带刃金属组成的能量团。每一块金属碎片就被灌注了不同的能量，碎片一直保持着高速旋转。当它们冲撞到目标时候，就会因为不同能量的混合和撞击而产生强烈的爆炸，造成巨大的伤害。

　　当它们穿入到魔兽群之中后，立刻发生爆炸。

　　引发出一个又一个的漩涡，在漩涡之中的魔兽顷刻之间被化为灰烬。

　　随着漩涡能量的不停扩散，死伤的魔兽也越来越多，倍感压力的舰队感觉骤然一轻。

　　然而由于镍云风暴制作工艺的负责和需要的能量巨大，所以雷蒙家族的舰船只配备了少量的镍云风暴。

　　赵轼这时候能看到位于右侧远处的唐一龙的指挥舰，战鹰号巨型母舰。

　　这艘战舰外形如同一只雄鹰，原本光洁无比线条流畅的舰体此刻由于魔兽的攻击而显得灰暗。

　　看的出来，他们的损伤非常之大，位于中端的战鹰号巨型母舰现在由于前面舰船的损毁，而让它的位置逐渐靠前。而此刻在仿若一双翅膀的一对宽阔的子周围还汇聚着一些魔兽，它们上下翻飞，伺机攻击着舰船的防护盾。

　　“星辉号，猎苑号，我是赵轼，我命令你们向战鹰号靠拢，掩护它后撤。”赵轼看着显示仪器道。他知道在战鹰号母舰上还有大量的地面战斗机甲和军队，如果它被摧毁在太空之中，那么到了地球之上就缺乏有利的地面进攻兵力。

　　战鹰号也减缓了速度，然而它侧翼的舰船由于外围魔兽的突入，而无法及时跟进，眼看着前面的两艘舰船再也抵挡不住魔兽的浪潮，它将直接面对魔兽的冲击。

　　就在这时，尾端的研究八所的舰船发射出一团暗红色的光团，遥遥的落入到前方的魔兽群之中。片刻之后，远处传来耀眼的红光，几乎让人无法直视。

　　一道强烈无比的冲击波以红光为中心向四周冲击而去。宛如一道红色浪潮在黑色的海洋之中翻滚，顷刻之间就波及到了舰队的周围，所有的舰船都猛烈的摇晃起来。

　　一些原本被魔兽攻击接近崩溃边缘的防护盾在冲击波之下土崩瓦解。

　　红色浪潮席卷之后，黑色的魔兽群如同被狂风吹散的落叶，向外不停的纷飞，场面煞是壮观。

　　等人们睁开眼睛，发现前方的魔兽已经变的稀少无比，虽然依旧有魔兽从四周汇集，但距离让舰船可以开始有效的控制战况，战鹰号也得到了缓冲时间，从它后方冲出十几艘舰船拥入到前面，构成新的战斗编队，向地球挺进。

　　看到整个局势终于缓解下来，唐梦松了一口气，她刚才发射的是研究八所新制成的名为“红色末日”的能量弹。目前还处于初期简单，和干扰魔音奴的设备一样，极不稳定。但唐梦依旧坚持带上了这唯一的一颗实验弹，让她高兴的是居然取到了意想不到的战果。

　　后方的舰队在阿克曼的指挥下也跟了上来，汇集在整个战斗舰船编队之后。

　　从远处的高空看上去，突击的舰队就如同一支闪亮的白色长矛，深入到黑色的浪堆之中，艰难的向前推进。

　　……

　　就在赵恒联系上唐一龙，得知他们即将冲破魔兽守卫群，进入到地球大气圈之中时，地壳突如其来的又发生剧烈的震动。

　　这是赵恒停留在此地的这段时间内第五次地面震动了。

　　根据赵恒的记忆，震动间隔的时间和他刚到达地球时相比，变的越来越短。他有点担心，由于地层的震动会完全堵塞通往地下支柱的地道，如果这样的话，他们将不得不自己打通一条道路出来。

　　由于震动，从山顶滚落不少巨石下来。这些石块一旦临近赵恒的范围，即刻自动炸成岁末。

　　“他们来了。”德维尔指着天空兴奋的大叫起来。

　　赵恒抬头看去，阴暗的天空之中出现了一个小小的火球，急速向地面坠落，片刻之后越来越多的火球涌现在天空之中。

　　在它们临近万米的高度时，速度减缓了下来，裹在外面的火焰消失，露出舰船的外型。

　　成千上万艘舰船密布在地球的天空之中，看上去壮观不已。

　　这是瑞银公开了他可以杀死魔菌群的技术之后，人类首次以如此庞大的兵力出现在地球之上。

　　德维尔和罗德激动的狂呼起来。

　　赵恒也受到他们的感染，微笑的注视着天空，但他知道以这样的兵力攻击魔都，胜算的概率并不是很大。

　　一旁的通讯器闪动起来，自动接通之后，出现了唐一龙的身影，他的神情很是焦虑。

　　“赵恒，阿克曼否定了你的计划，他刚才命令全体舰船无须在指定坐标汇合，直接飞向魔都，开始进攻。”唐一龙再也顾不上客气，直接对赵恒道。

　　赵恒一愣，就算阿克曼再急也不在这一时啊，他甚至都不听取自己这么多天对魔都周边侦查的情况。

　　“那地面部队的展开地点呢？”赵恒问道。

　　“就近降落布置，方位不限。”唐一龙回答道。

　　这个地方是赵恒选中最佳集结地点。只有这一方在通往魔都的道路上没有那些神奇古怪的森林和区域，无论是地下还是地面部队，都有最好的进攻线路。而阿克曼立足未稳，就贸然进攻，如果战斗受挫，地面部队根本无法安全退守，必定陷入到绝地之中。

　　“阿克曼是绕开我，直接将命令下达到各个舰船，我想现在除了我所在的舰船，恐怕无法更改其他舰船对他命令的执行。或许巴尔默的舰队可以抽调出来。”唐一龙补充道。他的舰队其实已经剩下不多，在突破了外围魔兽群之后，他只剩下当初出发时五分之一不到的舰船了。

　　赵恒凝视着天空，他看到那一艘艘的舰船正高速向远方的魔都区域飞去。此刻如果阿克曼在他的面前，他会毫不犹豫的干掉这个狂妄自大的老家伙，可是现在他必须找到妥当的对策。

　　如果抽调走巴尔默的舰队和战鹰号母舰，无疑会让整个攻击魔都的力量减弱，从而更加不利进攻的结果。

　　“赵轼呢？”赵恒问道，他在天空之中还没看到赵氏和雷蒙家族的舰船编队。

　　“他被阿克曼安排断后。”唐一龙回答道。

　　赵恒咬了咬牙，果断的道：“你尽量安排地面部队从这个区域方向布置，至于巴尔默的舰队就不用全部调来，我只需要一部分实力卓越的异能者，另外如果赵轼的舰队回来，就让他负责这个区域方向的空中安全。”

　　唐一龙立刻将他的话传达给巴尔默，没过多久，赵恒就看到空中的舰队中飞出两艘舰船，向他这个方向驶来。

　　刚达到他头顶之上的百米高空时，舰船舱门打开，从里面弹射出几十艘疾风车和上百具飞行机甲。接二连三的降落在丘陵之间的平地上。


第三百七十二章

　　其中一辆疾风车打开车门，巴尔默硕壮的身躯从上面走了下来。

　　看到自己组织的首席头领亲自出现，德维尔和罗德吓了一跳，立刻原地起立，杰奇更是站的笔直。

　　赵恒没想到的是高乐基和那几名泰华商会的副会长也在其中，另外还有大批他从没见过的异能者，他们扛着奇形怪状的各种武器，目光凶悍的看着自己。他能感受到这些人身上强烈的能量波动。这些应该都是巴尔默物色到的民间异能组织中人。

　　而从另外一艘舰船上只飞落下一辆疾风车，它几乎是迎着地面直坠而下，只是在接近地面的那一刹那，才将车头拉高，然后重重的降落在地上，轰然砸起一片尘土。

　　瞬间之后，唐梦从尘土之中走了出来，风华绝代的出现在众人面前。

　　她穿着一套军官的制服，将她的身材勾勒的曲线动人。笔挺的军服斜斜的系着一条花纹皮带，在这个装饰的皮带上挂着几把精致的武器，从武器上面魔晶核闪动的光泽就可以感受到它强大的威力。

　　她挺着有点高耸的胸部，站在那里，女人的娇艳和冰冷的武器完美的结合在一起，给人一种异样的刺激和吸引。

　　看到赵恒衣衫有点褴褛的样子，唐梦微笑了起来。她绽放的笑容让人们恍然觉得阴霾的天空陡然一亮，徐徐暖风吹拂在原本荒凉的地面，显得生机勃勃。一时间让人感到这里似乎不再是危机四伏的地球。

　　在她白皙的手中竟然还端着一杯纯蓝色的鸡尾酒，就像是一团会流动的蓝色宝石一般，唐梦端着酒杯，盈盈向赵恒走去。

　　德维尔忍不住咽下一口口水，有点迷糊的对罗德问道：“队长，那是酒吗？”

　　“我想是吧。”罗德揉了揉眼睛。

　　“你说她车里还有多的吗？”

　　“怎么啦？”罗德不解的问。

　　“我忽然也很想喝点酒了。”德维尔向往的道。

　　罗德在瞪了德维尔一眼之后，喃喃的道：“都是因为你，说得我似乎也想喝了。”

　　“那我去她车里找找。”德维尔话刚说完，立刻窜了出去。

　　唐梦站立在赵恒身边，目光之中满是由衷的欣喜之情。“真抱歉，我忘记准备你的礼服了。”

　　赵恒一探手，将唐梦拥到了怀中。

　　唐梦用力的抱紧了赵恒，仿佛害怕一松开赵恒就会消失一般，端着酒杯的手一偏，杯中的酒顿时洒落到地面。

　　“酒都洒了。”唐梦喃喃的道。

　　“没关系，等回去我们再补上。”赵恒低声温柔的道。虽然他很想就这样一直温存下去，但显然不太可能。

　　他松开唐梦，擦去她脸庞上的泪水，笑了笑之后，然后看着巴尔默。

　　后者则笑盈盈的向大家介绍道：“诸位，这就是赵氏家族的大家长赵恒。好了，我的任务结束了，现在大家需听从大家长的吩咐。”

　　很多人都听说了赵恒的事迹，却没有亲眼看到过，这次看到这位名声显赫的人物如此年轻，心中都觉得惊诧。他们能够感受到赵恒身上强烈的能量波动，有些人甚至能够察觉到这种能量的组成异常复杂，是他们从来没有见识过的。再看到文明首席巴尔默对他推崇的态度以及唐梦的爱慕，一时都不自觉的恭敬起来。

　　“见到你很高兴，大家长阁下，很遗憾我们无法控制整个行动按照你的安排进行，希望现在能够弥补。”巴尔默道苦笑道。

　　“希望他们进攻顺利吧。”赵恒望了一眼远方，收回了目光。

　　在从见到唐梦的喜悦中恢复过来后，赵恒面对着这群异能者，他将存留在自己记忆中的地下结构和支柱抽剥出来，利用能量将它投射到空中。

　　当立体的画面出现之后，看着那耸立在沸腾岩浆之中的支柱，所有人都惊呼起来。

　　“这是什么东西？”

　　“老天，它可真够粗的。”

　　赵恒指着空中的全息图道：“就是许多根这样的东西支撑起这个魔都，同时提供魔都生长的能量。它就是我们的目标。魔都那边的战斗马上就要打响了，留给我们的时间不多，我们得尽快出发。你们有什么问题吗？”

　　“到底有多少根这样的东西？”巴尔默惊讶的问道。

　　“它们一共有十三根，分布的范围很广。”赵恒回答道。

　　“如果是这样的话，我们摧毁其中一根能有多大的作用？”站在旁边的一位异能者问道。

　　“我想最少可以延缓魔都的生长，或许还能对它的内部产生破坏作用，从而减弱它对于人类异能的影响力度和范围。”赵恒解释道。

　　“它看起来可不是那么容易摧毁，你肯定地道之中没有魔兽吗？”有人问道。

　　“到目前为止，除了少量的低级变异动物外，我还没遇到大规模的魔兽，或许魔将不认为有人会深入到地穴之中，忽视了对脚下的看护。一旦它有所察觉，估计就会有麻烦了，所以我们得抓紧时间。”赵恒点了一下全息图的位置：“目前我们在这个地方，需要从这里穿过去，这是在地震之前我探明的道路，但是中途发生了几次地震，我不知道是否影响到那些坑道，但不管怎么样，我可以找到通往支柱的道路。”

　　“那么我们还都等什么，去收拾那婊子养的怪物。”队伍之中有人高声的喊道。

　　“呃，我讨厌在地道之中战斗。”也有人抱怨起来。

　　赵恒仿佛听到了远方已经传来了阵阵的爆炸之声，看来舰队已经开始攻击了。

　　“我只需要选一部分人。”赵恒道。

　　“那我可一定要去。”高乐基在下面叫道：“我个子小，在地道中方便。”

　　赵恒刚笑了笑，就听到有人质疑：“为什么不是所有的人都去？”

　　赵恒也没有办法，他倒是很想多带领一些异能者，但是战斗毕竟在地下，人多了也不利于全面展开，他原本想能够同时对几根支柱的开展攻击，但现在明显不行了。

　　“因为我需要人人留守在这里，负责在这里布置三条能量隔绝线，并且最好组建起一个防御的结界阵。”赵恒开口道。

　　“为什么要在这里建立防御阵地？”巴尔默不解的问道。

　　赵恒看着西北方向，轻声道：“如果他们失利，这里需要提供缓冲的掩护。”

　　他们很快募集到了一批熟悉地下环境作战的异能志愿者。所有人开始检查武器装备，赵恒抓紧时间交代了注意事项，然后带着唐梦率先进去到了地道之中，其他的异能者则紧随其后。

　　德维尔不停的越过一名又一名的异能者，他肥胖身体的碰撞引起了许多人的抱怨，只是这种抱怨是善意的玩笑。

　　德维尔并没有被选中参加到这次行动之中，他被留了下来，赵恒现在需要强有力能量攻击的异能者，德维尔的灵魂吟诵显然不太适合。

　　德维尔终于赶到了罗德队长进入地道前抓住了他。小声的道：“你看这是什么？”

　　罗德队长顺着他的手臂看下去，发现他提着一瓶红酒，立刻兴奋的道：“好家伙，你还真找到了……”

　　“嘘，小点声。”德维尔告诫着道。

　　“给我。”罗德伸出手。

　　“现在可不是喝的时候。”德维尔将酒瓶再次揣在自己的怀中。

　　“你……那你给我看什么。”罗德郁闷的道。

　　“我想你记着这瓶酒，记得早点回来和我一起分享，那么在地下就不会发生危险了。”德维尔表情认真的道。

　　罗德内心感觉到一阵独特的温暖，他拍了拍德维尔：“你说要不要给头看看酒？”

　　“不用，有唐中校在，比酒管用多了。队长，你多保重。”德维尔眼眸之中闪动中泪光，这是他和罗德这段时间以来第一次分开作战。他转过身去，竭力控制住自己的情绪。

　　罗德在他身后低声道：“你也保重自己。”他说完之后，钻进到地道。

　　德维尔看了看手中的酒，喃喃自语道：“我还得去和杰奇说说。”

　　赵恒他们在等待舰队到达时特意加宽加固了这一段地道，所以相对宽松很多，行走起来很也轻松。然而随着他们的深入地壳，地穴变的越来越狭窄，路也越来越难走。

　　一些异能者纷纷采取各种方式照明，其中有两位异能者通体发亮，就像是一个移动的照明柱。

　　当他们行进到一半的距离时，地壳再次剧烈的震动起来，他们所在的地道不仅纷纷坠落着石块，而去还逐渐在压缩变小。

　　“该死的，我们要变成夹心饼干的馅了。”有人高叫着。

　　在前面领路的赵恒丝毫不敢大意，他的精神力在就蔓延到了四处，在锁定前进的方向之后，到处寻找合适的通道。

　　随着他们越向下行，地道中的温度越来越高了。

　　在经过一段艰难的行程之后，赵恒带着他们终于到达了一个巨大的地道裂缝前，巨大的热浪从裂缝之中阵阵涌动而来。赵恒行走在其中，宛如烤箱中一般，他体内的麒麟之火忽然兴奋起来，开始在他的体内活跃的四处蹿动。


第三百七十三章

　　在钻出一段狭长的峭壁缝隙之后，在大家眼前出现一片开阔的空间。整个空间的颜色血红一片，空气仿若都在燃烧一般。

　　在平台的尽头是一个翻腾着岩浆的深渊，声势无比的浩大壮观。

　　在深渊之中树立着一个无比粗大的柱子，高处钻入到他头顶的岩层之中，低端则埋在岩浆里面。

　　那些火红炙热的岩浆在那根柱子上来回流动滴落，在柱子的表面依旧布满了那种紫色的晶体碎片。

　　看来这个东西就像是一根巨大的吸管，吮吸着来自灼热地球之中的能量，然后将它们传动到上面。

　　围拢积聚到平台之上的人们惊呼起来。在这根硕大的支柱面前，他们感觉自己是那么的渺小。虽然在赵恒的记忆之中他们看到过这个支柱，然而身临其境却有着更为震撼的感受。他们几乎无法想象由这么怪异粗壮的东西支撑起来的魔都会是什么景象。

　　诡异的支柱不停波动着阵阵能量，让众人感觉到自己的灵魂都仿佛受到冲击一般。

　　“老天啊，这到底是什么东西？”

　　“不管是什么，构成它的一部分物质是我从来没有见到过的，我敢肯定一定是来自那婊子养魔将的时空。”

　　唐梦握紧了赵恒的手，她也认同刚才一位粗鲁家伙的判断。她在研究八所接触过不少星域中神秘的物质构成，但从来没有看到过这样怪异的紫色晶体。

　　一位异能者忍不住了，他手一抬，一道强劲的能量射了出来，击中在支柱的晶体之中。一看有人先行攻击了，所有人立刻释放出各自的异能，一时间，这个宽大的空间内能量四处纵横激射。

　　阿克曼站立在舰船顶端的舷窗前，凝视着窗外。虽然他的神情平静，但内心之中却异样的震撼。

　　在前方远处耸立着一座就像是山峰的物体，山峰上满是紫色块状的晶片，在山峰的沟壑之间流动着如同燃烧沸腾的血色岩浆。一道道紫黑色的能量光萦绕着这个山峰不停的旋转。

　　它周围的空间时而扭曲，时而清晰，时而模糊。

　　空气在这个区域似乎停止了流动。一切看上去都那么虚无。

　　在山巅之顶托起着一层完全由紫色晶片构建起来的物体，看上去就像是一处堡垒，一座城市。它耸立在云霄之下，覆盖着远处的全部的天空。它似乎成为天的一部分，巍然不动，整个堡垒气势压人，似乎让天空和大地仿佛失去了所有的颜色。

　　堡垒之上满是交错纵横的晶体立柱，它们锐利而无序的树立在堡垒的各处，充满了侵略和力量感，显得锐利而又狰狞。

　　那山峰一样的晶柱穿越过那座城堡，直立向上，在闪动的能量光线的映射下，赵恒能够看到在城堡的上方还有一座壁垒，它隐隐闪现在云峰之中，偶尔展露出它的形态。

　　难道这就是赵恒所说的魔都？

　　在这一刻，阿克曼似乎觉得自己好像错了，这和他想象之中的魔物衍生体有着明显的察觉。即使和那座堡垒相隔遥远，阿克曼也能感到从上面波动而来的阵阵能量。

　　越是靠近，曰能感受到无数诡异莫测的能量不时侵袭而来，沮丧，悲伤，绝望，恐惧……众多的负面情感在赵恒的心头出现，强烈的波动着，冲击着。

　　“向上飞，到它的顶端看看。”阿克曼让自己的语气显得异常平静的道。

　　他看到舰船驾驶舱内的军人们显然都被面前的景象所惊吓住，就连自己那两名得力手下也面露惊色。

　　舰船在魔都能量的冲击下，显得有点颠簸，它奋力向魔都的上空飞去。

　　整个魔都都隐藏在扭曲的空间之中，他们在上升的过程之中只能依稀的看到一层又一层这样堡垒。

　　越是上面的堡垒，颜色就显得紫黑，造型也更为恐怖。

　　在它们的边缘，那些像巨大的利刃的紫黑色的晶柱不停的滴落着如血的红色岩浆。它附近的空间在它能量的激射之下，出现了一个又一个时空乱流。似乎可以轻易的撕裂一切。

　　舰船不得不远远的，控制着和它的距离，以免陷入到乱流之中。

　　在舰船几乎达到大气圈顶部的时候，这才飞临到了这个诡异魔都的最上方。

　　整个顶端的魔堡被一层浓密的黑雾所掩盖，在黑雾之中，不时跳闪出粗大无比的电火花。同时几十道颜色不同的能量光柱在围绕着顶端的魔堡旋转不停。

　　虽然它的面积远小于下层的魔堡，但所产生的威压和冲击却远远超出它们。现在就连阿克曼都在这魔堡能量的冲刷之下感到有点强烈的不适。

　　他似乎感觉到在那个魔堡之中有着一个强大无比的存在。

　　“再靠近点。”阿克曼沉声道。

　　然而舰长已经无力在传达执行阿克曼的命令，他感觉自己脑袋像要爆炸了一般，整个热虚弱无比，他无力的趴在控制台前，大口的喘息着。

　　阿克曼其中一名肌肉暴突结实的亲信一把推开舰长，在控制台前操作了起来。

　　舰船宛如大浪中的小舟，摇晃不定的向顶层的魔堡靠近。

　　阿克曼做了一个手印，一道能量从掌心中涌现出来，凝结成一个光球，这个球的外型就像是一只眼睛一般。

　　从光球之中分出一条光丝，飞射到舰船之外，置入进魔堡的雾气之中。

　　闪动的光球突然一暗，然后浮现出模糊的景象，而笼罩在魔堡上的黑色雾气似乎被拨开了一丝缝隙。

　　这是阿克曼最为喜爱的异能：神目。

　　就在光球上的景象逐渐变得清晰，可以看到无数林立的紫色晶体柱石时，阿克曼突然感觉到一股能量从光丝之中逆反而来。

　　它的速度是如此之快，而且还具有极强的腐蚀性，随着它的传递，光丝不停的被消融。

　　阿克曼刚将掌心之中的光球推开，那道腐蚀性的能量就闯入到球中，整个光球如同沸腾了一般，骤然炸开，化成无数光片，飘散的到处都是。

　　落入到金属地板之上光片，立刻腐蚀起金属来，不到片刻都聚起了一摊摊黑色的金属污水。

　　其中几片飘飞到驾驶舱中的两名军人之上，他们立刻痛苦的哀叫起来，那带有腐蚀能量的光片顷刻之间就在他们躯体上腐蚀出一个硕大的血洞，露出里面的白骨。

　　他们在地板上挣扎了一会，就僵硬不动了。

　　阿克曼瞬间弹出的防护结界挡住了大部分的光片，虽然他的表情依旧平静，但眼神之中明显闪过一丝惊恐。

　　如果不是他一再输入能量，加强防护结界，恐怕这些光片早就将结界腐蚀穿透。

　　一名带着眼罩的大汉低头分析着地板上还在腐化金属的光片：“好像是一种黑暗反噬能量，到底是什么东西发出来的？”

　　这名大汉就是阿克曼在星域之中从魔兽手下救下来的异能者，他只剩下一只左眼，异能实力已经达到了域的境地。

　　阿克曼摇了摇头，他刚才还没看清楚魔堡之中的情况，就更别说这道能量的主人了。

　　这是他回归联邦来第一次感觉到恐惧。

　　这也更加印证了赵恒的判断是正确的，难怪他要联邦倾其所有的兵力。

　　阿克曼这才意识到自己犯下了一个很严重的错误，不过阿克曼没打算承认自己的错误，他攻击的命令已经下达，舰船已经开始发动了对魔堡的攻击。

　　再说他们不见得非要攻击最上层恐怖无比的魔堡，相对阿克曼的舰船受到的能量冲击而言，下层的魔堡则不会如此恐怖，而且看起来也没有多少魔兽把守。他们只需要全力攻击最地层的魔堡，摧毁它就可以达到目的。也许这样才有希望。

　　同时自己所带来的舰船战队，身处在下层，所承受的冲击相对要轻。也更利于他们战斗。

　　但是阿克曼发现那些舰船前进状态摇晃不定的，看来即便如此他们抵御魔堡散射出来的能量冲击是非常困难的。

　　“我们该怎么办？”独眼大汉问道。

　　阿克曼刚想说再尝试一次，看能不能想其他的办法探测到魔堡内部的情况，就看到一条围绕着顶端魔堡旋转的紫色光柱突然向他们的舰船挥舞而来。

　　那气势甚是惊人，一时间仿佛天昏地暗，风云变色。

　　阿克曼神情再也无法保持最初的平静，立刻紧张的道：“小心。”

　　不等他说完，那名肌肉粗壮和独眼大汉早就运转起能量，一阵空间扭曲之后，舰船外围顿时浮现出三层厚实的能量防护壁。

　　这是他们三人倾其能量发出的域盾。即便是母舰上最大威力的黑光炮也无法击穿。

　　紫色光柱夹裹着无数闪电呼啸而下，直接击打在能量防护壁之上，它只是稍微的滞留了片刻，便通畅的划过了防护壁以及整个舰体。

　　片刻之后，三层能量防护壁裂成了无数碎片，一阵闪烁之后，化为乌有。

　　在舰船之中的三人立刻跌落在地，除了阿克曼脸色泛白之外，另外两人皆是口喷鲜血。


第三百七十四章

　　还不等他们再次站立，舰船内闪跳起无数诡异的闪电。

　　被闪电击中的军人立刻会化成僵立的枯骨，整个人表面的肌肉就像是被烈火焚烧过一样。

　　舰船开始激烈的摇晃起来，从舰体中央出现了一道笔直的裂缝，宛如向一把巨大的刀切割开来一样。

　　随着舰体的嘎吱作响，整个舰船沿着这条裂缝瞬间分成了两半，赤裸将舰体展露在空气之中。失去动力的船像两块巨大的石头向下坠落。

　　阿克曼不敢相信的看着面前发生的一切，他没想到那道紫色光柱不仅轻易的击穿了他们域能量级别的防护壁，而且还轻松的将整个舰船砍成了两片。

　　这是多么恐怖的力量啊。在这个时候，他忽然涌现出想要立刻逃离出地球的念头。

　　就在舰船快坠落到地面的一刹那，阿克曼和他两名部下从舰船之中脱身飞起。

　　两半舰体重重的砸到地面之上，引起巨大的爆炸，一时间火光四射。舰船中的各种仪器以及军人尸体飞的满地都是。

　　阿克曼的脸色变的苍白，他漂浮在低空环视了一周，发现周围已经坠毁了不少的舰船，在地面之上到处是燃烧着的熊熊烈火。

　　从各层的魔堡之中，正源源不断的飞出无数的变异魔兽，它们躯体黝黑，外貌狰狞，不停的喷吐着各种能量，和攻击魔堡的舰船混战在一起。

　　而在那些山峰样的支柱上，则出现无数各种种类的魔兽，它们就像是一堆堆蚂蚁，密密麻麻，上千上万。

　　在扭曲的景象之中，它们显得疯狂无比。

　　各种魔兽的叫声不绝于耳，它们争先恐后的顺着山峰向下奔涌，在山峰上汇集起一条条运动的黑线。向着地面的人类军队呼啸而来。

　　阿克曼仰望着这个魔都，整个堡垒封堵住了远处所有的天空，乌压压的，就像随时会压到地面，将一切化成灰烬。让人忽然感觉到自己渺小的几乎可以忽略。

　　莫名出现在他心头的恐惧变的越来越强烈。

　　他这才感受到，这片区域从某种意义上来说，已经不属于这个时空。那些冲击的能量除了夹杂着一些熟悉的地球能量之外，其他的则充满了异界时空的诡异和神秘。

　　几头飞行的变异魔兽发现了他们，向他们飞涌而来。

　　阿克曼连挥出几道能量，才击落到了其中一头，这让他不仅骇然。这些变异的家伙们究竟是什么级别的魔兽，为何如此之强。

　　三人被迫飞落到地面之上，阿克曼感觉到脚下的土壤异常的坚硬，四处布满了紫黑色晶体，强大怪异的能量在地面下波动不停。甚至能感觉到地层之中涌出的滔天热量，像是要将地面烧融烤焦一般。

　　周围的空间经常因为能量的激荡而发生扭曲，让他顷刻之间几乎都不能辨识方向。

　　在这片区域的覆盖之下，阿克曼第一次感觉到自己能量是无比的虚弱，无比的渺小。强大的压迫感让他感觉到接近窒息。

　　四处都是爆炸声，呐喊声，哀号声，咆哮声。

　　空间的扭曲几乎让这位见多识广的联邦英雄有点不知所措了。

　　他扭过头来，才注意到自己落入到了阵地的中央，在他的前方是铺天盖地的魔兽，而后方则是拼命冲来的联邦军队以及异能者。魔兽狰狞兴奋的神情和联邦军人的惊恐绝望形成了鲜明的对比。

　　在那一刻，阿克曼认为这次行动必败无疑。

　　……

　　位于顶端魔堡之上有一根粗大无比的紫色晶体，它就象是一把巨大的利剑，斜指向远处的天空。

　　在晶体的最前端，立着一名男子，他身穿一套黑色的礼服，他的脸庞白皙，五官几乎完美到了极致。只是他的双目闪出的光芒比冰霜还要冷凌。

　　魔堡之外，寒风强劲呼啸着，却怎么也吹不算笼罩在堡垒的雾气。然而雾气再浓，他依旧能清晰的看清脚下发生的一切，他就是第九魔将波塞思。

　　方才他操控着阿鲁斯佳魔域能量光链，将试图窥视魔堡的阿克曼的舰船砍成了两半。

　　在他的晶体的下端，站着曾经被赵恒打败过第十魔将的达斯卡，它展现出自己真实的外貌，她的体型有点像人类，有着一身光滑的银白色皮毛以及粗壮的手臂和手掌。

　　在他旁边则是怪物海奴，它有四臂两头，两只手臂各举着一把三叉戟，面目狰狞，另外两只手合在中间，上方凝聚着一个水球，它的一对尖锐的利牙从嘴中露出。

　　海奴看着下方不断涌现的舰船和人类，不仅馋意大发，它有好久没有品尝过人类的血肉了，它有点讨好的道：“这些卑劣的人类，真是不知道死活，竟然敢主动来进攻我们的阿鲁斯佳魔域，有波塞思主人在这里，别说就这点人类，就算这世界所有的人类都来了，也又能如何。”

　　波塞思魔将对于海奴蹩脚的马屁并不在意，反而冷声道：“蠢货，你知道什么。阿鲁斯佳大人的灵魂还没复原，我们能获得的能量支持太少了。现在这些人类的攻击多少还是会消耗阿鲁斯佳魔域的能量，这会影响到完成的速度。”

　　海奴听到训斥，它低下了头，双手一转，中间的水球陡然增长了几分：“主人，请允许我下去好好的教训教训他们。”

　　“你还是去守好那名赵氏家族的老族长，别让他发生意外。”波塞思说道。

　　海奴不情愿的看了一眼波塞斯，犹豫了片刻才道：“主人，我不明白，为什么我们要一直留着那个老家伙，他到底有什么作用？”

　　达斯卡似乎也有同样的疑问，自从在威龙城抓到那名赵氏家族的老族长之后，波塞斯就一直将他囚居在地球的一个密室之中。虽然那个老家伙知道远古图腾柱的秘密，但也不足以留他活到现在。

　　波塞斯看着天空道：“你们对于人类的情感了解多少？”

　　达斯卡和海奴相互对视了一眼，他们不明白波塞斯的意思。

　　“人类有时候对于情很执迷，会很糊涂。他们称之为伟大，在我看来虽然可笑，但却可以很好的利用。据我所知，血瞳继承者和这个族长的感情可不一般，现在这个继承者变的太过强大，为了以后能更好的控制他，所以留着那个族长以防万一。”

　　达斯卡面上露出原来如此的神情，但他依旧不以为然。在他看来，对付血瞳继承者何须如此麻烦，只需要魔兽的缪斯卡吟唱就足以解决问题。

　　波塞斯转过身来，对海奴挥了挥手，在等它退下之后，他看着达斯卡问道：“麦帝维大人的伤势恢复的如何？”

　　达斯卡弯着腰道：“他到现在还没离开过炼狱血池，想要恢复原来的实力，恐怕要的很长一段时间。如果不是大人你提前运转阿鲁斯佳魔域，他现在估计还无法完成灵体寄生。想不到他在血瞳继承者手下败的如此之惨。”他说完之后，又意味深长的道：“我觉得这次魔将的排名该换换了。”

　　波塞思若有所思的看着达斯卡道：“你不是也曾经败在血瞳继承者的手下么，怎么到现在你也开始小看起他了？”

　　达斯卡脸色一红，神情尴尬起来，自从北纬城伤在赵恒手中后，他一直到现在才恢复过来。一直以来，他感觉这是自己受到的最大耻辱，恨不能将赵恒粉身碎骨。可是他知道这个血瞳继承者对于魔界有着重要的作用。

　　虽然麦帝维在败在赵恒手下之后，恼羞成怒，下达了对赵恒的狙杀令。他显然是不惜再耗上几十年，等待新的继承者出现。但是所有的魔将都知道，在第一魔将阿鲁斯佳大人灵魂彻底复苏之前，主管一切的是波塞斯大人了。

　　现在的麦帝维无论从声望还是实力，都远远低于波塞斯，所以他的命令被无视了。

　　麦帝维似乎也开始明白这个道理，所以一直呆在炼狱血池之中，试图早日恢复，但达斯卡知道，这是需要时间的。在目前，他必须听从波塞斯大人的号令。

　　但听到波塞斯提到这个让他尴尬的旧事，让他忍不住辩解道：“那次我是意外，加上对于他的顾虑才……”

　　“你还是没有认识到问题的关键，这一任的继承者是人类，人类有时候是很恐怖，异能进化是难以欲知的，我们不能从以前的常理的推断他们。所以我们需小心关注这个继承者，要保持一种谨慎，即使是我也是如此，一旦我感觉到他达到我无法控制的地步时，我就会采取相应的行动。”波塞斯缓声道。

　　达斯卡一愣，他听的出来波塞斯对于赵恒似乎很是看重，但是上次的交手，达斯卡不觉得赵恒有什么恐怖的实力，即使他能量再突飞猛进，又能离谱到什么地步，他之所以能够打败麦蒂维，那是因为麦蒂维当时身有旧伤，再加上对继承者的顾虑，才落得这个下场。所以达斯卡对于波塞斯所说的以及为对付赵恒所准备的都不以为然，只要魔将们愿意等待，他随时可以轻易杀死赵恒。


第三百七十五章

　　当然，他自不会去辩驳波塞斯的观点，对于他现在的位置来说，只需要听令行事情就可以了。

　　就在这时，达斯卡感觉到阿鲁斯佳魔域突然一晃，流动在紫色晶柱之间的岩浆迟缓的停顿了一下，周围的雾气也骤然被寒风吹散了不少。

　　达斯卡吃惊的看着波塞斯，发生了什么事情？他当然不相信脚下那些人类的进攻会危机到阿鲁斯佳魔域。

　　波塞斯神情一凝，片刻之后他开口道：“想不到居然有人类深入到地下，破坏起阿鲁斯佳魔域天柱。”

　　达斯卡立刻道：“我去把那些该死的家伙撕成碎片。”他早就不愿意呆在这里，面对着波塞斯总让他有种异样的压力。

　　波塞斯没有反对：“你多带点卫兵去。”

　　达斯卡再次不以为然，这段时日以来，他沉浸在炼狱血池之中，让自己的实力得到大幅度提高，再加上阿鲁斯佳魔域的祝福，他不相信有什么人类可以和自己抗衡。

　　赵恒一边不停的发出冰霜能量，击中在巨大支柱中间的同一处地方，一边将自己的精神力维持蔓延在最大范围内。

　　面前的这根支柱在众人的能量攻击之下，中间部位已经被削掉了三分之一。他知道这里的动静一定会传递到魔都之上，到时候魔将定会赶到这里，他已经找到了四条不同的地道可以随时撤退，他必须随时做好准备，争取在将他们赶到之前将支柱击断。

　　他们最初的能量攻击几乎毫无厉害的被支柱所吸收，没能产生半点的伤害，倒是高乐基操控的飞刃的攻击击落到了一些晶体，然而却也消耗了他不少的能量。

　　赵恒当然不认为高乐基有效的攻击是因为他的能量强悍，在这里大部分的异能者实力都要强于高乐基。他仔细查看了一番之后，认为高乐基飞刃之中夹带着冰属性的能量。于是他尝试着发出自己的冰霜凝结成尖锐的利刃，射击到支柱之上，这次效果立刻显现出来，冰刃立刻从支柱击落了一大片晶体。

　　赵恒的发现让所有人欢呼起来，然而在场只有九位异能者擅长冰属性的异能，就算让他们持续不停的将所有能量消耗完，也不可能击段支柱，更何况魔将也不会一直不理会这里。

　　于是赵恒尝试着将冰霜冻结在支柱之上，让另外的人用其他的属性能量攻击被冻结的地方，这次也取得了成功。原来由于晶体抽取出地壳岩浆能量形成一个吸收保护层，而冰属性的能量可以破坏这个保护层的运转，从而可以破坏到支柱的本体。

　　接下来就变的很简单了，赵恒和那几位异能者不停的发出冰霜能量，固定的冻结住支柱的一个部位，而其他人则不停的对其进行攻击。

　　在简单的能量输出之中，连巴尔默都觉得有点平淡而又枯燥。他原以为在地下的战斗会惊心动魄，却没想到如此的单调，几乎就像一群开山凿石的工人。他有点牵挂起地面的战斗，也不知道上面对于魔堡的攻击进行的如何。

　　“早知道是这样，我们还不如将地道拓宽，拖几具威力强大的能量炮进来，让那些普通的士兵来进行这场简单的战斗。我们就可以坐下来喝杯酒了。”一名黑脸膛大大汉笑着道。

　　有的人立刻哈哈大笑起来，这恐怕是他们遭遇到的最没危险的任务了。他们也知道这只是说笑，那些普通士兵根本抵御不了这里支柱散发而出强烈的能量波动。

　　“我说就算炸掉这个支柱能有多大的作用？难道可以把魔兽都杀死？”有人问道。

　　“我想这个家伙相当于魔都的腿，让它少个脚，它自然就不能跑了，然后我们才好好的可以收拾。”不等赵恒说话，就有人抢着回答了。

　　赵恒却保持着严肃的神情，他预感到此刻的平静孕育着更大的危险。他一边加速射出冰霜之气，一边激发出其他属性的能量进行攻击。

　　那几位冰属性的异能者没有参与到讨论之中，持续不停的释放能量已经让他们装备上的冰属性魔晶核快要消耗一空，接下来就只能依靠自己体内的本源力量了，按照目前这个攻击速度，他们怀疑自己的能量是否可以支撑到最后。

　　当他们看到赵恒每次出手，冰霜能量几乎快要覆盖住他们所有人攻击面积的一半时，都感觉非常吃惊，他们没想到赵恒如此年轻，就拥有如此强大冰属性能量，而且他并不只是单一属性的异能者，在他攻击的时候，起码展示出三种以上的属性能量，并且每种都异常强悍，一直到现在，他似乎没有显露出任何一丝的疲惫。这让他们不仅惊叹人外有人。

　　一层层冰霜将支柱中间凹陷的地方牢牢冻结，随着晶体柱的脱落而不断加厚。那些逆向而上的岩浆被阻挡在下方，在和冰霜接触的部位不时散发出浓烈的白色雾气。

　　深渊之中的岩浆沸腾的更加厉害，偌大的地下空间像是在燃烧一般，各种能量将这里渲染成一个色彩斑斓而又诡异的地下世界。

　　就在这时，一种黑色诡异的气息在这个地下空间中油然而生。

　　赵恒心一沉，魔将来了。

　　……

　　深渊之中沸腾不停的红色岩浆突然旋转起来，慢慢形成一个巨大的漩涡，在漩涡之上开始闪动着无数黑色光芒的火花。

　　正在攻击的人们也都发现了这一异常现象，他们刚想仔细严查一番，就听到赵恒高声道：“不要停，快，加速攻击。魔将就要来了。我们必须赶在它到之前击断这根支柱。”

　　原本轻松的人们虽然神情有点警惕起来，但是看的出来他们似乎并不是那么在意。他们中绝大多数只是听说过魔将，从没有亲眼看到过魔将，就更别和它交手了。虽然在私下的传播消息之中，很多都将魔将描绘的无比凶残和厉害，但是他们并不怎么相信。

　　一位警备队的队长凭借舰船的火力就能打败的魔将能够厉害到那里去。在他们看来，魔将的可怕并不在于它的异能实力，而是它拥有智慧，并且能够将众多的魔兽组织起来，统帅它们。

　　不管有多少魔将，它也只算得上是位恐怖的组织者，至于它的个人战斗力则估计只比那些A级的魔兽强一点而已。

　　所以他们对于赵恒的话并没放在心上，只不过也想早点击毁这个支柱，结束这次单调的行动，可以回到地面之上。

　　而少数一部分和魔将接触过的人则充分清楚魔将的恐怖实力，他们毫不犹豫的将自己体能的能量宣泄出来，疯狂的攻击着那根支柱。

　　“它们从支柱上面过来的，还有……”巴尔默指着左边一个裂缝：“那边一个洞穴也有魔兽冲来。”

　　唐梦却皱起眉头有点不解的问道：“奇怪，虽然那些家伙能量都很强，但为什么我感应不到魔将的能量波动呢？”

　　赵恒看着深渊下旋动的岩浆道：“它在那里。”

　　诡异的气息变得更加浓烈起来，赵恒对于这种气息有着一丝熟悉的感觉，他眼睛一亮，开口道：“如果我没感觉错的话，应该是第十魔将达斯卡。”

　　“就是在北纬城被你打败的那一个魔将？”唐梦欣喜的问道。如果是这样的话，赵恒再次对付这个手下败将就容易多了。

　　“是的，不过看起来它比先前厉害多了。”赵恒一挥手，又是一团冰霜之气而出，夹在其中的无数风刃将支柱上的晶体绞落了一大片。

　　就在支柱的断口只剩余最后一丝连接，即将断裂时，旋转的岩浆陡然扬起，宛如一张宽大的红色布幕，挡在了支柱之前，将他们发出的所有能量吸入其中。

　　“小心。”

　　赵恒刚刚说完，一阵强烈的热浪包裹着强劲的能量波动，向平台之上的人群袭击而去。猝不及防的人们立刻被震倒了几位。

　　红色布幕之中突然响起阴森而恐怖的笑声，在这个地下空间之中回荡。

　　那笑声似乎放射出不可抵御的侵袭能量，从人的耳中进入，然后在体内四处侵袭，一时让人感觉到胸口似乎像要炸开一般，浑身的气血沸腾，难受无比。

　　只有巴尔默和七八位异能强者神情相对轻松。

　　看到唐梦的脸色也变得有点煞白，赵恒右手一把握住她的手，左手轻轻一点，一团绿色的光团脱手而飞，莫入到由岩浆凝聚而成的红色布幕之中。

　　片刻之后，红色的布幕剧烈的震动，飞溅出不少岩浆。那具有精神攻击的笑声嘎然而至。一直处于痛苦之中人群这才感觉到轻松许多。

　　他们没想到魔将只是普通的精神攻击就具有如此的威力，在这瞬间，他们才认识到自己和魔将之间的差距。

　　布幕突然从中间一掀，达斯卡从里面走了出来，它漂浮在空中，一脸怒容的看着赵恒道：“血瞳继承者，想不到又是你。”


第三百七十六章

　　“是啊，上次让你跑了，这次不知道你还是不是那么幸运。”赵恒冷声道。

　　“放肆，难道你以为我真得不能奈何你，就算你是血瞳继承者，惹恼了我，一样要了你的性命。”达斯卡恼羞成怒。

　　“废话少说，受死吧。”赵恒说完，一点麒麟火从他手心弹射而出，向达斯卡射去，在飞行途中火苗越变越大，等到达斯卡面前已经形成一个硕大的火球。

　　达斯卡冷哼一声：“找死。”

　　他说完，眼睛一瞪，一道白光从眼眸之中射去，投射到已到面前的火球之上，立刻形成一张银白色光膜，将麒麟火团包裹在里面。

　　赵恒低声对身边的巴尔默道：“我来对付他，你派几个人守住那个洞口，不要让魔兽冲进来，另外找准机会继续攻击那个支柱。”

　　赵恒说完，立刻跨出几步，一马当先的站到了平台最前端。

　　看到赵恒动手，其他人纷纷对着飘荡在空中的达斯卡发起攻击。

　　达斯卡怪叫一声，双手一合。

　　人们登时感觉到压力倍增，周围空气似凝结成实质一般，拼命的挤压着自己。

　　高乐基发出的那几把旋转不停的飞刀也被挤压停滞在空中，不能前进半分，直至被压的粉碎，消失不见。

　　一面巨大的银色镜面出现在达斯卡面前，所有奔至而来的能量在镜面的反射下变的越来越小。等到达镜面前时，俱都已经缩小成一个小球。整个镜面突然卷缩，将无数能量包裹在其中。镜面揉动了一番之后，突然弹射开来，将所有包裹在里面的能量反射了回去。

　　一时间平台之上碎石四飞。

　　巴尔默刚召集几名异能者向左方的裂缝奔去，还没走出几步，就感觉面前的景物顿时一变，出现了无数块闪动着白色光芒的银色界面，在镜面里看到是无数个自己。身边的伙伴再也不见踪迹。

　　在这片诡异的环境下，他们感觉心慌不已，在惊讶中不停转动身躯，许多人不断的挥舞着拳头，胡乱攻击镜面，试图打碎这些镜面。然而自己发出每道的能量在镜面的反射下逐渐减弱，消失不见。

　　这让他们更加慌乱起来，不知所措。这时就听到外界传来赵恒的声音：“这是镜面幻象！保持冷静。”

　　赵恒此刻也被无数银镜所包围，这个场面他曾经遇到过，已经见怪不怪。

　　他瞬间启动灵魂之眼，一道道红光射出，面前的银镜刚一触及到他强悍的灵魂能量，立刻变成碎片。

　　“用灵魂能量攻击。”赵恒高声喊道。

　　一些灵魂异能者立刻运起能量，然而他们的灵魂强度和赵恒相比，实在是太过薄弱，除了最初的全力出击能摧毁一面银镜外，接下来就没有任何效果了。

　　“来尝尝我神镜之光的威力吧。”达斯卡在空中哈哈狂笑道。

　　众人面前的银镜之中出现他狰狞的笑容，在他话音刚落这后，众多的镜面突然一阵波动，从镜面内射出一道白色的光线，不停的交叉反射，交织成了一张银白色的光网。

　　当人接触到那网时，立刻会被轻易的切割成无数块。

　　一时间这个地下空间之中惨叫声不断。

　　赵恒一直在急速运转着脑中的灵魂漩涡，到漩涡转到顶峰的速度时，他仰头一声暴吼，一道红色的能量波以他为中心向四周扩散开去。

　　整个地下空间在这个波动之下变的扭曲起来，而一直沸腾不止的岩浆却在那一刻像是凝固了一般，静止不动。

　　一切的声音都像消失了一样，变得寂静无比。

　　这样的状态没持续多久，静立着的人群立刻听到无数的镜面破碎之声。

　　赵恒将自己的灵魂能量倾斜而出，强大的能量冲击将所有的镜面幻像击的粉碎。

　　平台上之上的站立着的人群俱都一副惊魂未定的表情，他们四处张望，发现地面之上满是那些不幸被白光光网切割成碎片的人体残肢，在炙热的空气中散发出浓烈的血腥气息。

　　他们没想到第九魔将仅仅一次轻易的出手，就让他们大多数人已经无法招架，这时他们才真正了解到魔将的恐怖时。如果放在不是因为赵恒的灵魂冲击，恐怕能够能挣脱出这个魔镜的幻像空间。

　　他们惊惧的望着飘悬在空中的达斯卡，这个魔将外表和其他魔兽相比，不是那么的狰狞，甚至还显得较为可爱，它白色皮毛看上去光滑无比，就像是一只没有危险性的宠物。然而它的目光却是那么的凶恶，浑身散发出一种难以言表的威压。

　　“这就是魔将？”有人喃喃自语道。

　　“该死的，这婊子养的杀了科尔……”一个人跪倒在血肉流淌的地面失控的哭喊道。

　　巴尔默一向笑眯眯的胖脸此刻也变得异常严肃，在这场魔兽的战争开始以来，他们一向都是头疼魔兽庞大的数量。对于单个强大的魔将则从没有接触过，对于它们的力量就更不了解。

　　他没想到这位第九魔将刚一出手，就让他们损失了近四分之一的人手，如果不是赵恒，恐怕还会更多，虽然他早就有心里准备，但是这位魔将的出场还是在他的意料之外。他很清楚，接下来将是一场性命攸关的战斗。在此刻他忽然怀念起方才简单的进攻了。

　　那些异能者还等没完全从惊惧之中清醒过来，就纷纷开启保护结界，各种辅助加强的异能术四处飞扬。

　　还有人早凝聚起能量，向空中的达斯卡射去，然而在它周围总会出现一面巨大的魔镜，将来袭的能量轻易的反射出去。

　　赵恒回头看了一眼唐梦，关切的问道：“你没有事吧？”

　　唐梦微微一笑，摇了摇头，和其他人相比，她充沛的灵魂能量让她应对的相对轻松。在一连击碎了十几面银镜之后，可以让她稍微从容的在光网所笼罩的区域移动。但纵使如此，她笔挺的军服还是有几处被光网划破，一头束住的长发也松散的批在肩头，倒现出另外一种的情韵。

　　赵恒心里也非常吃惊，虽然他成功的击碎了达斯卡所有的魔镜，他没想到达斯卡竟然能够同时能将所有的人扯到幻镜空间，这需要达斯卡具有极其强悍的能量维持，可看它的神情，似乎非常轻松。而且他感觉整个地下空间中怪异的压力依旧存在，似乎消弱了自己的能量攻击，这个感觉就像他在魔都附近的区域的感受。

　　“继承者，想不到你的灵魂本源竟然如此强大，奇怪，它居然和生命之种的能量融汇到一起了。难道血瞳的本源也发生了变异吗？”达斯卡一副疑问的看着赵恒道，它没有理会那些试图攻击它的异能者。它早就将阿鲁斯佳魔域的力场引导到这个地下空间，在它的笼罩和辐射下，自己的能量强度几乎提高了一倍，同时它可以轻易的将这些人类异能者的攻击能量转移到这个力场之中，他们越是疯狂的攻击，能量就越是消耗的快，到最后只会越来越为虚弱。

　　达斯卡有点不解的是赵恒的变化，在它的认知中，血瞳应该是纯粹的生命之种的能量，而赵恒的能量却不是这样的，他体内的生命之种的能量已经参杂融汇了各种属性的能源。它不知道这样的变异是否会影响到最后的结果。

　　赵恒的灵魂之眼早就透过那张岩浆红色的幕墙，他看到先前被凝固在被攻击的支柱部位的冰霜在逐渐的消融，那巨大的缺口处也在慢慢的恢复。在没有其他魔将赶到之前，他得尽快的打倒达斯卡，不然这根支柱一旦愈合，想再次击毁就更难了。

　　他手在空中一抓，一阵空间扭曲之后，透射出来的冰霜能量凝成一把长枪，他反手将长枪别在身后，脚尖一点，人立刻飘飞而起，他的身影看虽然上去飘逸轻快，但隐隐之中却让人感到气势如虹，携风夹雷，飞速的向达斯卡射去。

　　对于赵恒，达斯卡可不想再过大意，毕竟上次他就被重创过一次，看到赵恒飞来，达斯卡立刻弹出几点银光。

　　赵恒在空中一挥冰霜长枪，连点数下，将几点银光挑飞，然而其中一点陡然变大，化成一张银色的光膜，将赵恒迎面罩住，团团包裹起来。

　　唐梦见状，心中大急，她小手一扬，一道七彩的光环瞬间射向达斯卡，跟着人也飞了过去。

　　同时人群之中也跃起数人，其中包括泰华商会福德塔副会长。高乐基本也想一跃而上，却被保罗一抓拽了下来，他可不想这个小家伙冒险。

　　福德塔手中提着一把硕大的长剑，剑上镶嵌着五颗颜色各异的魔晶核，此刻的剑身之上不停闪烁着电光。他面前的空气似乎凝结成一个个的台阶，他倒拖着长剑，大跨步的行进在空中，几乎眨眼之间，就到了达斯卡的附近。

　　巴尔默本人站在原地没动，他只是启动了自己的能量结界，一团光芒瞬间包裹住自己，片刻之后，光芒散去，他的身体裂分出一个幻影，那幻影还未成形之时，便向空中飘飞而去，在前进的途中，幻影又是一阵摇曳，又裂变出两个，等到他接触到达斯卡时，幻影已经连着裂变了三次，化成九个巴尔默的身形。


第三百七十七章

　　包裹着赵恒的银色光膜在空中不停的扭曲扩张变形，当它膨胀到极限时，砰的一声，炸成无数碎片，强大的能量冲击让悬挂在半空中的岩浆幕布立刻被吹散了若干，就像是一块红布之上被扎穿了无数的小洞。

　　赵恒手一挥，冰霜长枪脱手而飞，呼啸的穿过红色岩浆，射到那根支柱的凹陷之处，一声巨响之后，掉落大片的紫色晶体。

　　达斯卡大怒，他没想到赵恒在此刻还敢偷袭魔都的神柱，还不等他叫喊出来，十几位已经跃到面前的异能者已经全力攻击。纵使他能够引导魔都的力场此刻也不得不小心应对。

　　无数团能量交融到一起，就像是太阳一般，一时光彩耀眼，让人难以直视。

　　又是轰隆一声巨响，整个地下平台都强烈的晃动起来，无数的石块开始坠落而下。

　　一直逆流而上悬挂着的岩浆像是失去支撑一般，哗然回跌到深渊的池中，片刻之后，又飞溅起无数的熔浆。

　　从空中纷纷跌落下来无数的异能者，其中福德塔落地最为轰然，他的背部在平台之上犁出一道深沟，手中抓着的那把长剑已经只剩下半个剑身，镶嵌的魔晶核已经碎了两块。

　　巴尔默也徒然摔坐到地面，他在空中的幻身俱都烟消云散。

　　其他众人无不满口喷血，脸色煞白。

　　赵恒在一落地之后，立刻顺势滚动了一圈，然后击出一掌，将随后坠落的唐梦托了一下，只是这一托，已经卸掉了唐梦所受到的大半的冲击之力。

　　依旧飘悬在空中的达斯卡看上去也不像刚才那般从容，白色的皮毛之上沾染上一些污血，虽然它刚才依借魔都独特的力场，化解了不少能量，但十几位顶尖的异能者还是让它受到了不小的创伤。

　　赵恒再次临空一抓，凝结起两把冰霜长枪，脚尖一点，地面顿时深陷一个凹洞，他的人弹射了出去，这次快的几乎看不到他的身形。

　　跟在他身后的还有几位异能者，只是这次他们的动作要慢了许多，巴尔默也只能裂变成三个幻身攻击。

　　赵恒迎着达斯卡射出一团绿色的光球，在它爆炸的瞬间，他手中的两把冰霜长枪再次击中到支柱之上，又炸去大半的紫色晶体柱。

　　几道身影再次冲撞到一起之后，再次反弹开去。

　　达斯卡皮毛上的血污变的更大了。

　　而异能者的情况就更加糟糕，甚至有两人在空中坠落之时，身体就被撕裂，血液和残肢临空飞溅。

　　福德塔握剑的手臂已经不见，伤口正向外喷洒着鲜血，他胸口还有一个不少的洞口，在地面上不停的抽搐着。

　　此刻能够再度跃到空中和达斯卡作战的只剩下巴尔默和赵恒了。

　　看着摇摇欲坠的魔都支柱，达斯卡哇哇怒叫。

　　赵恒的嘴角挂着几丝的血迹，他的气息再也不像方才那么和缓，而显得凌乱不堪，在方才和达斯卡的激战之中，强烈的能量冲击已经让他身体内部出现大量的组织损伤，虽然体内那颗神秘之种所闪动的绿色光芒正在不停的让受损细胞在愈合之中，然而他抽取了太多绿色能量用于作战，让大量来不及医治的组织开始坏死。

　　他感觉到身体一些部位出现麻木僵硬的症状，但是他没有时间停下来，只有不停的进攻才会让达斯卡无暇顾及到魔都的支柱，既然它出现在这里，说明他们对于支柱的进攻还是有威胁的。

　　赵恒长吸一口气之后，伸出双手再度在空中一握，这次能量凝结成四把冰霜长枪，他双手各抓两把，脚面在地面一踏，身体拉出一道残影之后，便消失在空中。

　　达斯卡面色一沉，双爪在空中急挥几下，一道白色光网瞬间出现在它面前。

　　赵恒的身影刚一出现，一团火球从赵恒体内涌现而出，包裹着他撞向光网，于此同时，手中的冰霜长枪就从他手中弹出，闪电一般向魔都的支柱射去。

　　达斯卡刚想阻拦，就见几团绿色光球就呼啸而来，它不得不先行化解这几团能量，就听到脆响之后，支柱的凹坑之处只余下半米的宽度。

　　它目中的凶光大盛，每次赵恒不惜硬接自己的攻击，同时发出让它顾虑的生命能量，如果它先行阻截冰霜长枪，势必会让自己落到两败俱伤的地步，它不得不首先避让化解，所以赵恒才会屡次得手。

　　眼看着在自己的防护下，支柱竟然即将裂断，这简直是极大的耻辱。

　　白色光网在赵恒的撞击之下，闪烁了两下立刻黯淡消失，赵恒也因此向平台之处栽落。

　　高乐基一把推开保罗，他双眼通红，几十把飞刃旋转不停，声势浩大的向达斯卡冲去，而他本人也启动光翅，升到空中。

　　保罗大叫一声，一跃而起，几名泰华商会的异能者立刻勉力跟随其后，尾追高乐基向达斯卡射去。

　　平台上的众人俱都醒悟过来，他们不再徒然的对着达斯卡浪费自己的能量，而是瞄准耸立在深渊岩浆之中的支柱，纷纷射击。

　　赵恒落到地面之后，撞出了一个小坑，一时碎石乱飞。

　　唐梦立刻向坑边奔去，只见包裹着赵恒的火球早已经熄灭，赵恒的上衣已经化成了碎片，身体之上满是网状的伤口，鲜血汩汩而出，浸满了全身。

　　他正艰难的努力让自己从地面站立起来，看到唐梦，他竭力展现出笑容。然后他伸出有点颤巍的双手，他周围的空间又是一阵波动扭曲，这次他凝结出六把冰霜长枪，指尖上滴落的鲜血将长枪染出一片红色。

　　达斯卡突然爆发出一声狂吼，一道强劲的能量波瞬间波及到整个地下空间，让许多人顿时昏厥了过去。

　　在它空域周围的异能者也失去控制的，象落石一般摔落到平台之上。同时还有人跟着跃起，向达斯卡飞去。

　　这时从左边的岩石裂缝之中已经钻出几十头黑色的变异魔兽，它们外型就像是巨型的蜘蛛，有着四对触手，小小的头颅上却有着两只硕大的眼珠，正凶残无比的瞪着平台之上的人群，它们张着怪异的嘴巴，发出令人毛骨悚然的声音。

　　支柱之上也出现几十头这样的变异魔兽，它们一跃而下，向平台之上的异能者扑去。

　　看到赵恒手握着六把长枪，遥遥的指着自己，达斯卡不仅有点心慌。

　　“可恶的血瞳继承者，这可是你自己找死。”达斯卡声色俱厉的叫道。它没想到面前这群人类韧性居然如此之强，在自己的魔能的冲击之下，那些几乎都失去意识的家伙还在不停向自己疯狂扑来，让它无法顾及到平台上攻击神柱的人类。虽然他们的能量相对薄弱，但汇集到一起总能让神柱造成损伤。原本以为自己在魔都的力场之下会轻易解决这群人类，却没有料到会如此的艰难，它既要顾及到赵恒的身份，又要防守神柱，让它分心不少。现在这些人类俱都是强弩之末，为了以防万一，它不得不召唤出自己带来的魔兽参入到战斗之中。

　　它从赵恒的眼中已经看出，他是不惜一死也要破坏掉这根神柱，如果自己强行阻拦，恐怕将因此受到不小的创伤，纵使有魔都的炼狱血池，它想复原恐怕也得上一段时日，它决定不再顾虑，对赵恒大开杀戒。至于波塞思那里，它再想法交代。

　　看到迎面飞来的赵恒，它运转起自己所有的能量，一时它周围的空间波动起伏，让它的身形若隐若现，就在它准备倾力一击之时，一个硕大的身躯闯入它的范围，并且困住了它的双爪。

　　巴尔默几乎用出了自己全部的能量，使出这招神缚，他就像一只八爪鱼一样，紧紧的束缚住达斯卡。

　　达斯卡全身能量一涌，它原本以为这个胖子会像先前一样被弹的烟消云散，却没有料到这已经不再是巴尔默的幻身，而是他的本体。

　　在达斯卡强悍的冲击之下，巴尔默的胸腔深深的凹陷了下来，他喷出一大口鲜血之后，依旧死死的缠在达斯卡身上，束缚住它。

　　达斯卡意外之下，射向赵恒的能量被迫减少一半。

　　飞临在空中的赵恒眼中红光陡然一涨，在红光流转的中心却荡漾着一种异常纯净的绿色，片刻之后，一道绿色的光华从眼中直飞而出，向达斯卡奔去，同时他双手之中的六把冰霜长枪拉起阵阵空气的漩涡，高速的击向支柱。

　　在赵恒射出冰霜长枪后，他身体明显在空中一滞。就在达斯卡那团灼眼的白色光团即将触及到赵恒之时，唐梦从他的侧方飞出，挡在了他的前面。

　　白色光团瞬间将笼罩唐梦身体的结界保护壁消融，还不等她有所反应之后，就彻底将她淹没在光华之中。

　　看着唐梦裹在光团之中，像流星一般坠落，赵恒能够感觉到她的生命在飞速的流逝，一时体内的能量不受控制的四处激荡，让他的面部表情异常狰狞起来。


第三百七十八章

　　他全身的肌肉在能量的冲击之下，鼓出无数的能量凸起的泡，此起彼伏，看上去异样恐怖。

　　六把冰霜长枪先后刺入到魔都的支柱之上，接连发出几声巨响之后，支柱猛烈的摇晃起来，在它的凹坑之处开始出现蜘蛛网般的裂痕，并且越变越大。没过多久，凹坑之处突然断裂，位于岩浆之中的支柱尾端脱落之后，倾斜的向深渊边的平台倒去，砸出一个巨大的缺口，在缺口之上正和变异魔兽厮杀的异能者纷纷哀叫着掉落到岩浆之中，顷刻之间便化作了灰烬。

　　整个地下空间陡然一暗，一直压抑着人类异能的怪异力场突然消失。

　　支柱的断裂之处向外大量倾泄出炙热的岩浆，并由此向上逐渐黯淡下来，那些凝结在支柱之上的紫色晶体似乎在逐渐的消融。

　　在地面之上节节败退的联邦军队突然感觉到压力一轻，那些一直强力支撑的异能者感觉到异能已经停止了持续的消耗，并且那些变异魔兽仿佛焦虑不安起来，原本需要他们倾力才能杀死一头的变异魔兽似乎变的脆弱起来，现在他们可以稍微从容的应对。

　　在他们面前的魔都上方的时空乱流也变的稀少，整个魔都逐渐清晰的展露出它的面貌。

　　位于母舰之上的唐一龙感觉到空间一阵晃动，整个天空似乎变得明亮起来，他不敢相信的看着地面上的战况，似乎在一瞬间，联邦军队从单方面的溃败恢复了过来，但即便如此，他们还是在不停的败退之中，只是有部分战线开始可以有组织的撤退了。

　　“赵恒他成功了？”唐一龙欣喜的自问道。但随即他又感觉到心痛无比，如果军队在此刻开始对魔都进行攻击的话，那么这次行动或许就可能成功，只是现在已经是追悔莫及。

　　赵恒感觉到体内的能量爆燃一涨，无数不同的属性的能量瞬间冲击到那颗种子之中，之前所萌发的枝干和叶面不停的摇晃，一道道波动从底部只向上蔓延，在枝干的最顶端剧烈的抖动之后，竟然出现一颗小小的果实，在各种能量的冲击之下，那果实迅速长大，它的外型如同之一只苹果，表面无比翠绿。

　　片刻之后，那颗苹果一样的果实突然闪现出夺目的绿光，向四处放射，随着这绿色光芒在赵恒体内蔓延伸展，苹果开始萎缩。

　　绿色的光华疯狂的撒开赵恒体内的每一个细胞，将它们内部印染成一片绿色，它们汇集在一起，就像是一团绿色平原，不停的疯长。

　　就在赵恒最后一颗细胞组织被倾注进这一丝绿色之后，他体内的那颗种子所萌发的枝干开始消融不见，到最后只剩下那颗果子的内核，在一声轻微的脆响之后，内核从中间破开，流动出一点无比纯净的绿光点，它显得晶莹剔透，异样动人。

　　赵恒仰天长啸一声，一道强劲的能量波动将空中坠落不停的石块全部化成灰烬。

　　那波动顷刻之间从地壳之中传递到了地面之上，正在和魔兽激战的人们都感觉到一种异样颤抖。

　　位于魔都顶端堡垒的第九魔将波塞思突然睁开他那双俊美的双目，凝视着脚下的大地，笼罩在顶端的黑色雾气变的有些稀薄，那些粗壮的光柱也开始变细。

　　没过多久，科尔米兴奋的出现在他的身边，激动的叫道：“波塞思大人，血瞳继承者进化完成了。我们终于等到了。”

　　“没想到他的进化居然建立在阿鲁斯佳魔都的损伤之上。”波塞斯冷哼一声道：“看起来它并没有直接回归。”

　　科尔米低下头道：“波塞斯大人，血瞳大人在几百年的继承之中，灵魂难免会衰弱。只要他在缪斯卡吟唱下就会彻底的苏醒，并且控制继承者的身体，带领我们找到这个时空的远古图腾柱。”

　　“如此最好。等我把他抓回来后就要看你们的了，我的魔祀大人们。可不要让我和阿鲁斯佳大人失望。”波塞斯说完之后，身影逐渐模糊消失。

　　赵恒猛然睁开眼睛，那点晶莹碧透的绿色光点莹动在他的眼眸深处，整个地道平台之上尸骸累累，剩余的异能者已经不多，他们基本上都已受伤，被那些变异魔兽围困在中央，苦苦厮杀抵御着。唐梦一动不动的躺在地面之上。

　　巴尔默还死死的困住着达斯卡，只是他的能量已经快要消耗一空，达斯卡已经快要挣脱出左爪。

　　赵恒右手一招，一团绿色光团将达斯卡笼罩在其中，光团之中还不停闪现出艳丽的红色光丝。

　　“达斯卡，该和你说再见了。”赵恒说完，整个人如同一支利剑，以不可想象的速度向达斯卡射去。

　　“不。血瞳大人，难道你还没苏醒，你不该再为人类作战啊。”达斯卡一边挣扎，一边高声叫道。方才他清楚的感应到赵恒的进化，在那团闪动的绿色光华之中他甚至感应到了血瞳灵魂的存在，然而赵恒怎么还没有清醒过来，难道它无法控制这个人类。

　　达斯卡终于挣脱了巴尔默的束缚，将他击落了下去，然而他始终无法从那团绿色光球之中脱身。力场的消失让它的力量减少了一半，在这团光环的缠绕之下，他根本无法凝结起全部的力量和赵恒抗衡。

　　“啊……”达斯卡刚刚来得及叫唤一声，赵恒整个人就从他身体之中穿越而过。

　　达斯卡不敢想象的看着自己胸前硕大的洞口，其中还跳跃着无数绿色和黑色的光电。他刚想用魔遁逃离，就感觉到脑门被一只手按住，他那正在雾化的魔晶核立刻冻结了下来。

　　他惊恐无比的道：“不……不……血瞳大人……”

　　一旦自己的魔晶核被强行取走，那么它的灵魂将烟消云散，再也没有办法复活了。

　　“很抱歉，我已经和你说过再见了。”赵恒冷冷的道。

　　他说完之后，手上燃起腾腾的麒麟之火，在他将达斯卡的脑袋捏碎之后，麒麟之火将达斯卡的脑浆焚烧一空，露出一颗拳头大小的白色魔晶核。

　　这时赵恒感觉到一阵虚弱传遍了全身，他取出那个白色的魔晶核之后，飘落到地面。

　　悬浮在空中的达斯卡躯体开始扭曲膨胀起来，跟着一团巨大的能量爆炸开去，将它的肉体炸的粉碎，整个地下深渊再也承受不住如此强大的能量冲击，开始大面积的坍塌起来。

　　赵恒一顿脚，一道冲击波将挡在他周围的变异魔兽清扫一空。他几个跨步走到唐梦躺倒的地方，弯腰将她抱了起来，冲着剩下的人群道：“快走。”

　　大量的变异魔兽还在从断裂的支柱上蜂拥而至，赵恒不得不但当其断后的重任起来。

　　异能者们相互支撑，已经脱力的受伤惨重的巴尔默也被两个异能者支架向来时的地道中退却。

　　那些变异的魔兽不停的倾吐出一根根褐色的丝线，那湿漉漉的丝线浸满了侵蚀的能量，一旦它缠住人体，就会将人腐蚀割裂，由于变异魔兽越来越多，片刻之间平台之上竟然结起了一张褐色的大网。

　　赵恒不停的射去麒麟之火，将这些丝网焚烧一空。

　　在最后一个异能者钻入到地道之中时，地壳再次剧烈的抖动起来，竟将整个地道口交错分断而开。

　　赵恒不得不抱着唐梦向另外一个新产生的地下裂缝中冲去，片刻之后，整个地下空间坍塌了下去。

　　赵恒所穿行的地缝时而闭合交错，时而分裂成无数条，他早将自己的精神力蔓延了出去，所以总能让他寻找到最佳的出口向外奔去。

　　没过多久，剧烈的震动停止了下来，赵恒这才松懈了下来，借助于自己的灵魂之眼，他可以清晰的看到唐梦的伤极其严重，达斯卡的能量几乎将她的内脏全部震碎，她一直昏迷不醒，在急剧的运动之中，不停的吐出大量的鲜血。

　　赵恒尝试着将自己的绿色能量输入到她的体内，在他发现这绿色光华也能够医治唐梦受损的细胞组织时，立刻将自己的能量倾斜而出，灌注到唐梦的身体内。

　　一个个纯净的绿色光点在唐梦的体内急速的运转，她那些几乎坏死的组织开始慢慢的复原。

　　赵恒这才松了一口气，按照这个医治生长速度，唐梦起码没有了生命危险。只不过想要彻底恢复，恐怕需要很长的时间了。

　　就在赵恒距离地面不远处时，他不敢相信的停下了脚步，他的精神探测发现在右边的通道远处有一丝他极为熟悉的能量波动，虽然它的强度极其微弱，但赵恒依旧能清晰的分辨出那就是赵氏家族老族长的能量波动。

　　他毫不犹豫的转进那个地道之中，在一路狂奔时，赵恒越来越清晰的感触到那种能量的存在。这让他终于相信不是自己的幻觉。老族长真的还活着，他的预感没有错，一时之间他的泪水不自觉的流落了出来。


第三百七十九章

　　这个时候他的精神力已经可以覆盖住那个区域，在他脑海之中浮现出其中的景象。

　　这是一个宽大的地下仓库，老族长被囚禁在仓库的中央，一个黑色能量凝结的枷锁将他悬挂起来，他看上去苍老无比，极度的虚弱，整个人被一层紫色光圈所笼罩。

　　在他周围守卫着一群双头的怪物，为首的那名正是他曾经在水都结界城见过的海奴，它神色不安的正四处走动，偶尔不时的会停在老族长的面前，冲他低声的咆哮。

　　赵恒担心它会突然伤害老族长，移动的速度提高到了极限。

　　就在赵恒冲入仓库的瞬间，海奴突然狂笑着转过身体：“哈哈，你果然来了，主人说的真对，人类古怪的感情可以帮助我们做很多事情，我是该叫你血瞳大人呢，还是继承者？不过看来还是继承者这个称呼比较适合。因为你还没丢下人类的情感。”

　　赵恒也不和它废话，他感觉到有一个极其强大的存在向这里赶来，如果没猜错的话，应该就是这个海奴的主人，他必须尽快的结束战斗，解救出老族长。

　　赵恒抱着唐梦毫不停留，依旧急速的向仓库中央冲去。

　　海奴立刻高举起四只手臂，四团黑雾在它手上迅速凝聚扩大，片刻后，居然变成了四把黑色三叉戟，戟尖还闪动着恐怖的黑色光芒。

　　它轻轻一挥，四把三叉戟宛如四道黑色的闪电射出，划破空气的声音锐利而响亮，仿若死神咆哮的嘶喊般……

　　赵恒弹出几点能量，轻易的就将这四把三叉戟击的粉碎。和最初遇到海奴相比，他的实力已经发生了翻天覆地的变化，尤其是在获得了生命之果的能量之后，他感觉到自己踏入到了一个全新的境地，那就是领域。

　　虽然他对于领域还非常陌生，但是对付起面前这个怪物再也不像从前那般艰难了。

　　两头怪物似乎也察觉到了赵恒的异样，它抬眼看着赵恒，那眼神冰冷而又凌厉，它一张嘴，一道水雾般的能量从它嘴里喷射而出。

　　这道能量所行之处，周围的空气纷纷凝结雾化，变成水滴，仓库内的空气骤然变冷，水雾不仅冲刷出无数的气流像冰刀一样冲向了赵恒。

　　赵恒周身立刻燃烧一层火焰，将气流凝结的冰刀轻易的融化掉。他踏步之间，无数的火焰喷射而出，向他围聚过来的双头怪物纷纷在烈火之中哀号不停。

　　海奴双手一扬，一大团水雾凝聚出现在它面前，空气急速激荡起来，片刻变成一道水波荡漾的幕墙，挡住了射来的火焰团。

　　幕墙被火焰蒸发出更多的水雾，一时间嘶嘶做响，开始弥散在仓库之中。

　　一时间仓库内宛如冰火两重天一般，热寒交加，让人难受不已。雾气袅绕，视线开始模糊不清。

　　海奴另外一双手则弹出一个小小水球，一条条水线向赵恒射去，试图阻拦住他前进的步伐。然而赵恒在它的攻击之下，没有一丝停顿。强大的压力让它不自觉的一直后退，让出了仓库的中心地带。

　　赵恒终于停在了老族长的面前，他目中绿光一盛，飞出一点光芒，击打在黑色的能量枷锁之上，片刻之后，整个枷锁崩溃消失，紫色的光圈也瞬间消失，老族长顿时瘫倒在地面之上。

　　“族长……”赵恒半跪而下，单手扶起老族长，将能量输入到他的体内。

　　老族长艰难的睁开眼睛，迷茫的看着面前的赵恒，半天才认出他来，眼中闪过一丝焦虑：“你……怎么也被抓来了？威龙城怎么样了？族人们呢？”

　　“他们都很好，族长，我来救你了。”赵恒明显感觉到老族长已经是处于弥留的最后时刻，他忍不住泪眼模糊。

　　看到赵恒无视自己的存在，海奴觉得恼羞不止，它冷哼了一声后，伸出一只手，发出强大的吸力，仓库内的雾气飞速向它的手中汇集，迅速凝结成了一个小小的水雾之球，并且开始越来越大。

　　仓库内的空气犹自猛烈的对流转动起来，逐渐开始变得好像稠黏起来。让人的呼吸也开始觉得困难无比。

　　老族长突然眩晕了过去，一汩热腾的血液从他的鼻腔中流了出来。赵恒甚至感觉到族长体内血液中的空气元素都在翻腾凝结。

　　赵恒知道这是海奴调动空气中的水元素，甚至将空气凝集，他一抬手，一道强劲的能量向海奴袭击而去。

　　海奴面前忽然出现一道又一道的水波幕墙，逐渐减缓着他的能量冲势，然而它没料到赵恒袭击而来的能量如此之强，等到达它的面前时，那道能量依旧强劲无比，它被重创了一下，身躯向后飞去，撞击到背后仓库的墙上，印出一个硕大的凹坑。

　　一道能量结界笼罩住赵恒附近的区域，区域内的空气立刻恢复了正常。

　　在赵恒的能量输入下，老族长再次醒了过来，他能够感受到赵恒雄厚的异能实力。“我……愧对赵氏的先烈，丢了威龙城。”老族长愧疚的道。

　　“族长，我们已经夺回了威龙城。”赵恒宽慰着他道。

　　听到赵恒如此的回答，族长纠结的心顿时舒缓了很多，脸上也出现难得的光彩。

　　“好，很好。从小我就……很看好你，现在，我就将赵氏家族交给你了。”老族长欣慰的看着赵恒道。

　　“不，你才是赵氏的族长。他们离不开你。我这就带你回去。”赵恒哽咽的道：“我们出去再说。”

　　“我……我已经不行了，你……听我说，魔将在寻找这个时空的……远古图腾柱。它是维系这个时空的能量本源，我们……异能者的能量就来源于此，如果让魔兽找到……并且摧毁了它，这个时空的秩序就会发生……巨变，到那时候，整个世界将成为……魔兽的深渊。”老族长艰难的道。

　　“我该怎么做？”赵恒问道。

　　“封印魔将……连接这个时空的空间，切断它们的……能量来源，这座魔都就会毁灭……”族长的眼神开始涣散起来。

　　“族长，你会没事的。”赵恒一边喊道，一边疯狂的输入能量，企图医治老族长，然而他体内的组织已经坏死很长的时间，完全靠着魔将提供的紫色光圈勉强维系生命，那些神奇的绿色光根本无法让这些细胞起死回生。

　　“我已经很……累了，记住……我们族本家的鲜血可以开启……远古图腾柱，获得其中的力量，答案在……威龙城……”老族长说完之后，身体猛然抽搐了一下之后变的僵硬起来。

　　“不……族长……”

　　赵恒颤抖用手将老族长的双眼合上，然后站了起来，目光异样冰冷的注视着刚从墙体上挣脱下来的海奴。一种前所未有的威严从他身上散发而出，瞬间扩散到整个仓库之中。

　　海奴一时感觉到恐惧无比，该死的魔祀不是说过血瞳继承者在进化完毕之后，血瞳的灵魂就会苏醒吗？可是他为什么到现在还没有转变。而且它不明白为什么面前的这个人类会变得如此强大，在魔兽的世界里，血瞳并不是以实力见长的。

　　海奴刚凝结起水雾能量，就立刻被赵恒冲击而消散。

　　赵恒伸手临空一抓，海奴就感觉到自己的脖间突然一紧，整个身躯自动向赵恒飞去。

　　“领域。你居然开启了自己的域。”海奴惊恐的叫喊道，它拼命的挣扎着，然而在这个赵恒刚施展的领域之中，它感觉自己渺小的像一只蚂蚁。它的能量根本不足以让自己冲破这个领域的限制。

　　“等等，血瞳大人，我们不是敌人。”它如同达斯卡在临死前叫喊道：“我们，我们是来自同一个世界的。”

　　“是吗？”赵恒的声音冰冷的没有一丝感情。

　　海奴连忙点着头道：“是的，尊敬的血瞳大人，等你见过魔祀就知道了。”

　　“我知道了。”赵恒松开了手。

　　海奴落在他的面前，刚松了一口气，就感觉到自己腹部一阵巨疼。它低头看去，发现赵恒的右手已经插入到它的胸腔之中，等他的手拔出来后，它居然看到自己的心脏还在赵恒手中跳动。

　　“你……”它怨恨的看着赵恒道。

　　“不管你们说的血瞳是谁，我也不会放过任何魔兽。”

　　赵恒说完，一团火焰在他手中燃起，将海奴的心脏顷刻之间烧成灰烬。然后他再将手刺入到海奴的脑中，刻意的搅拌一番之后，才取出了它的魔晶核。

　　海奴哀嘶了几声之后，僵硬的立在原地。

　　赵恒没有停手，他抽取了海奴体内的一根皮筋，用火焰焚去沾染在上面的血迹之后，转身将老族长的身体背负起来，用这根皮筋将老族长的遗体固定在自己的背后，然后抱起地上的唐梦，再次钻入到地道之中。

　　在他消失没过多久，波塞斯魔将出现在仓库之中，看着海奴惨缺不堪的躯体，他英俊的人类外貌极度的扭曲起来，他仰头狂呼了一声，仓库之中所有魔兽的尸体立刻化成一堆灰烬，弥漫在空气之中。


第三百八十章

　　魔都虽然失去了怪异的能量辐射，然而从其中钻出的变异魔兽越来越多，天空之中到处都是密集的飞行魔兽，黑压压的一片。

　　唐一龙所在的战鹰号母舰周围护航的舰船在魔兽的攻击之下开始减少，一些变异魔兽开始直接攻击起庞大的母舰。

　　在偌大的驾驶舱内各种仪器闪动着警告的红色标识，母舰外围的能量护盾的强度逐渐减弱，接近崩溃的边缘。

　　所有人在此刻已经紧张到了极限，神情反而异样的松懈下来。他们围聚在唐一龙的身旁，注视着舰船之外空中和地面上的激战。大家都很清楚，这次针对魔都的行动已经宣告了失败。那数层紫色晶体树立的魔都依旧耸立在前方，直入云霄。

　　又有几十头魔兽不顾一切的撞击到母舰之上，舰船内闪烁起耀眼的红灯，能量防护盾片刻之后消失。

　　唐一龙叹了一口气，环视了一下周围道：“诸位，很荣幸和你们在一起战斗，现在让我们离开这艘母舰，踏上地面开始新的战斗。”

　　驾驶舱内的军官知道这意味着他们将永久的告别这艘自己服役中的舰船，大家都没有说话，默默的清理起武器装备来。

　　“开启舰船自动导航，目标魔都。”唐一龙命令道。他想用母舰来撞击魔都。

　　看着驾驶军官在仪器上输入自动航行程序之后，唐一龙这才转身向驾驶廊桥的自动旋梯走去。

　　“请等等，参谋长阁下。”哈德森舰长在唐一龙背后道。

　　唐一龙转过身来，看着这位老舰长。

　　“很抱歉我不能和阁下同行，我将继续留在这里，直到舰船的最后一刻。”哈德森舰长神情平静的道。

　　“可是舰长阁下，你应该清楚，这艘母舰的使命已经完成了，这里的战斗已经结束了，我们必须离开这里，地面上还有新的战场等待着我们。”唐一龙身边的副官忍不住开口道。

　　“不，我的战场只是这里。对于我而言，它还没结束。”哈德森舰长抚摸着他手中的象征着舰长的手柄。对于这艘母舰，他充满了无比的神情。

　　唐一龙知道哈德森舰长决意和舰船一起共存亡，一时他不知道该如何说服这个顽固的老部下。

　　“写了几十年的遗言，现在终于可以派上用场了，似乎觉得还应该多加点内容进去。”哈德森舰长微笑的看着唐一龙道：“好了，你们该出发了。”

　　唐一龙拍了拍他的肩膀，什么也没有说，转身离去。唐一龙知道，其实就算下去，虽然有逃生的机会，但或许也意味着死亡，既然他执意如此，何不满足一位值得尊敬的舰长的心愿。

　　哈德森在目送唐一龙离开驾驶舱之后，回到了他舰长的指挥位置，目视着前方的魔都，喃喃的骂道：“狗日的，老子来了。”

　　几艘小型舰船弹射出母舰，迅速的向赵恒最初指定的集结地飞去。

　　庞大的母舰则继续加速朝着魔都的方向前进，它乌压压的遮掩住大片的天空，在它周围已经布满了魔兽，远远看上去，就像是一只硕大无比的魔兽巢穴。

　　它们疯狂的攻击着母舰的外壳，想必它们也清楚母舰试图用自己庞大的舰体去撞击魔都，它们竭力想阻止。

　　然而母舰虽然四处闪冒着火花，有的地方还冒出浓浓的黑烟，但前进的速度已经没有停下来，距离魔都也越来越近。

　　就在它即将接触到魔都凸出的紫色晶体时，围聚在舰船周围的飞行魔兽忽然四散分开，从地面之上飞速升起一个身形，迎着舰船正前方飞了过来。

　　那身影越飞越快，最后几乎只能看到空中卷起一道淡淡的旋风痕迹，似乎就在瞬间，那身影出现在舰船的顶端，他那势如破竹的前进速度骤然消失，露出他那无比冷俊的外貌，他就是刚从地面飞起的第九魔将波塞斯。

　　波塞斯悬浮在空中，轻轻的伸出一只手，就像是抚摸了一下庞大的母舰前端，和母舰相比，他渺小的几乎无法看清，然而所有仰头看着天空的异能者都能感觉到他身上所散发而出的强大能量和气势，这让他们不由自主的感觉到恐惧。

　　只是他如此的轻触，就让母舰前进的速度骤然消失，像是凝固在空中一般，片刻之后，母舰从顶端开始出现怪异的金属扭曲，这种扭曲飞速的向舰船尾端蔓延，从地面上看，整个舰船如同麻花一般。

　　在一片寂静之中，一团巨大的光团在舰船顶端突然出现，一声巨响之后，舰船前端的空间出现强烈的空间扭曲。

　　一道极度强悍的能量冲击波从空中波散而开，就连天空之中低矮的厚实的云层也被绞成碎片，吹开了一方难以看到的天空。

　　附近那些还没飞远的变异魔兽在冲击波之中化成无数碎片，从空中洒落而下。

　　地面上的人群感觉到一阵震动之后，无数的机甲和联邦士兵被随后而至的冲击波掀飞到空中。

　　整个大地之上刮起了一阵劲烈无比的强风，一时飞沙走石，天昏地暗。

　　等一切安静下来，人们再次抬头看向天空时，发现母舰已经彻底消失，只余下波塞斯单独的漂浮在那片空域。

　　许多人在那一刻丧失了斗志，面对着汹涌而来的魔兽，他们放弃了抵抗，低头跪倒在地。

　　他们感觉到在如此强大的存在面前，所有的争斗毫无意义。他们已经注定必将死亡。

　　原本因为魔都辐射区域消失而恢复起来的有序撤退立刻又陷入到混乱之中，唐一龙按照赵恒的吩咐，将大部分的地面部队和异能者降落在通往他指定区域的方向。

　　在这个位置安全的撤退下来一部分军队，之前所布置下来的三道能量隔绝线将追击他们的魔兽炸成了碎片，简易的结界防御阵地也开始发挥出作用。和其他方向相比，这片丘陵地带暂时成为安全的地带。

　　阿克曼就在这群撤退来下的军队之中，他脸上再也看不到当初的那份冷静，脸上的皱纹变得更深，眼中尽是慌乱的神色。在他身边只剩下一名受伤的独眼大汉亲信，他自己左臂之上也有一个巨大的伤口，隐约可以看到露出的白骨。

　　方才他们在混战之中遇到了一名魔将，和星域中阿克曼所遇到的强悍怪物相比，这位魔将更为恐怖。三位有着领域的异能者在那位魔将面前只有招架挨打的份，如果不是魔都的特殊力场消失，他们恐怕就会丧失在那里。在魔将消失了一半的能量强度时，阿克曼其中的一名亲信自爆领域，才得以重创那位魔将，让他们逃脱了出来。

　　然后在亲眼目睹空中另外一位魔将的攻击时，阿克曼才真正意识到自己错的是多么的离谱。他现在才明白自己面对的是什么样的敌人。他非常不解，赵恒是如何曾经战胜过这些恐怖至极的魔将，他开始后悔不该傲慢的忽视赵恒的建议，此刻他只有一个想法，那就是立刻逃离出地球，远远的躲开这些魔将。

　　当他撤离到安全的丘陵地带时，立刻闯到了位于一座山丘半山腰的临时指挥部。

　　这里躺着十几名从地道之中撤退回来的伤员。巴尔默全身的肋骨几乎断掉了一半，他躺在一块石头之上，身上搁放着治愈的魔晶核。

　　高乐基满脸泪水的守着保罗的尸体，他是为了掩护自己才死在魔兽的攻击之下。在他身边躺着只剩下一只断臂的福德塔副会长，他还陷入在昏迷之中。

　　几百名深入到地道之中的异能者只剩下十几位活着回来，而且大部分都深受重伤。

　　唐一龙到达这里后，在得知赵恒杀死了一名魔将后被困在地道之中，自己的女儿也和他在一起，生死未知时，忍住心中的悲痛，立刻担负起这里的指挥官，安排人重新编组败退回来的军人，将他们布置各个防守区域。

　　整个临时指挥部显得繁忙而又混乱，看到阿克曼走了上来，所有人立刻停止了动作，向这位联邦的英雄致敬。这些中下级军官并不知道这次战事的挫败是和阿克曼的决定有关。

　　阿克曼注意到从唐一龙以及巴尔默眼中明显的流露出一种对于自己的不满，这是从前他所未看到过的神情。即使他心里清楚，这些联邦的高层在背后对于自己有着不小的意见，但是他们还从未敢当面表露出来，而在此刻，他们则毫不顾忌的展现出来。

　　唐一龙甚至在看了他一眼之后，立刻转过头去，继续向部下交代自己的命令，根本没有理会自己。

　　阿克曼压住自己的怒气，就算自己为这次行动失败负责，他也不容这些晚辈如此挑衅，不过现在不是算帐的时候。他环视了一周，开口问道：“赵恒的人呢？他在哪里？”

　　一位年轻的上尉左右看了看，发现从地道之中回来的人们似乎没有谁在意阿克曼的问话，于是清清嗓子回答道：“他在地道之中，地道中间已经坍塌，到现在还没回来，我想他大概是死了吧。”


第三百八十一章

　　“放屁。”

　　“闭嘴。”

　　几乎是同时，或躺或坐的几名异能者同时对军官骂道。

　　高乐基瞪着双眼指着军官道：“就算你死了一万次，他也不会死。”

　　军官皱起眉头，不悦的看着高乐基，其他那次粗壮的异能者他不敢还嘴，但是这个小家伙他还不放在眼里，更何况他是在和大名鼎鼎的阿克曼在说话，怎容得一个小孩对自己如此放肆。

　　“你说什么胡话，我只是推测，如果他没死，怎么到现在还没出来？”军官虽然生气，但也不敢说太过尖刻的话，他担心会激怒其他众人。

　　他刚说完，就感觉眼前一花，高乐基一巴掌扇了过来，让他在原地不仅转了两圈，牙齿被震碎了几颗，跟着嘴里的鲜血喷了出来。

　　他立刻下意识的掏出自己的配枪。

　　高乐基似乎毫不在意，冷冷的看着这位上尉。

　　巴尔默一把握住魔晶核，艰难的让自己站了起来，看着这名军官，眼神之中跳动着火一般的光芒：“如果你再张嘴，我会让你现在就完蛋。滚到一边去。”

　　面对着这位文明守护者的首席，上尉军官立刻生出一阵寒意，不过他不明白，自己到底说错了什么，竟然让巴尔默也如此生气。他委屈的看了一眼自己的参谋长，发现唐一龙根本没有什么反应，继续低声和身边的一名军官交代着自己的安排，于是他捂着嘴，默默的走到了一边。

　　巴尔默慢慢转过身体，神情冷漠看着阿克曼道：“大家长阁下还在地下和魔将激战呢，你又有什么高明的指示？”

　　阿克曼忍住怒火，低声道：“难道你们没看出来局势已经非常恶化了吗？”

　　“是啊，我也很奇怪，当初出发时，有人可是说下大话，可以轻而易举的击毁魔都，怎么现在会发生这个意外呢？”巴尔默讥讽的道。

　　阿克曼盯着巴尔默道：“现在说这些有什么用。”

　　“那么说什么话才有用？”巴尔默反问道。

　　阿克曼指了指在这个丘陵上空盘旋的几艘舰船道：“让他们降落，立刻安排撤退。”

　　“我想请问，只有这几艘舰船，我们先安排谁撤退？”

　　“当然是先保证异能者撤离。”阿克曼毫不犹豫的道。自从结界时代以来，联邦的行事准则一向是在最危机的时刻，先保障异能者和有战斗实力的人员转移。普通的民众和士兵向来是被牺牲的对象。

　　听到阿克曼如此说，指挥部之中十几名普通军官神情也黯然了下来。这片空域之上除了几艘唐一龙从母舰上转移出来的小型舰船外，还有几艘赵氏家族的中型舰船。虽然在其他空域之中还有舰船和太空战机，但他们还陷入在和魔兽的苦战之中，能不能脱身还成问题。只凭借这近十艘舰船，能够乘坐上去的人员并不是很多，这里大部分人都将被遗落在地球之上。

　　巴尔默嘿嘿一笑，他转身再次在石块之上躺了下来，凝视着灰暗的天空，不再言语。

　　阿克曼环视一周，看到再也没有人理会自己，就连那些普通军官也开始闪避自己的目光，他顿时愤恨的看着唐一龙道：“参谋长阁下，难道你没有听到我的话。”

　　“什么？”唐一龙神情平静的看着阿克曼道。

　　“该死的，立刻让那些舰船降落，我要离开这该死的地球。”阿克曼再也忍不住了，他大声的喝道：“这是我的命令。”

　　“很抱歉，我们在等待大家长，除了他的命令之外，我们不再听从任何人的吩咐。”唐一龙冷静的回答道。

　　阿克曼浑身的异能暴涨，激起山地处无数的砂石。

　　“好强悍的能量，有这个实力为什么不去多杀几个魔兽，在这里显摆什么？”一位伤重的异能者冷冷的道。

　　被面前近乎赤裸的挑衅，阿克曼冷哼了一声：“如果再有人试图挑战我的忍耐，我不会介意杀掉几个残兵败将。”

　　他说完目光锐利的看着唐一龙：“我再说一次，立刻让舰船降落，不然可别怪我军法从事。”

　　整个临时指挥部所在的半山腰立刻安静了下来，一些伤重的异能者纷纷站了起来，巴尔默也直起腰来，慢慢的站了起来，他现在一丝的能量也无法凝结起来，但他依旧默默的走到唐一龙的身边，冷冷的注视着阿克曼，一些普通军官从惊讶之中醒悟过来，他们相互打量了一番之后，迈出步伐，挡在唐一龙的前面。

　　唐一龙挨个的拍着他们的肩膀，然后一步步的前行，将他们轻轻的推到一边，直至亲自面对着阿克曼，他鄙视的看着阿克曼：“你已经不再是联邦曾经的那位英雄了。”

　　阿克曼脸部的肌肉不停地抽搐着：“那可别怪我不客气了。”

　　“千万别客气。再说你什么时候客气过！”一个磁性的男性声音在远处响起。

　　赵恒抱着唐梦，身后背着老族长的遗体出现在大家的视线之中，他眼中闪动着一点纯净的绿光，直盯着转过身来的阿克曼。

　　“恒哥哥……”高乐基兴奋的叫道：“我就知道你会安全的回来的。”

　　一股寒意从阿克曼心底泛起，他努力让自己露出和善的笑容道：“大家长阁下，看到你真是高兴。”

　　“是吗？可我看到你却感觉到很恶心。”赵恒冷冷的说道。

　　“你……”阿克曼深吸了一口气。

　　唐一龙快步走上前，从他怀中接过昏迷中的唐梦。赵恒将背负着的老族长轻轻的放到地上。

　　看到这位失踪已久的赵氏老族长的遗体，巴尔默和唐一龙都惊讶了一番，尤其是巴尔默，他猜想赵恒在地下一定还发生其他的激战。

　　“因为你的错误，魔都依旧存在。因为你的愚蠢，才让那么多人白白的牺牲了自己的性命。”赵恒指着远处隐约可见的魔都和溃败中的士兵道。

　　“不，你没有看到那个魔将吗？有他们的存在，我们无论来多少人都无济于事。”阿克曼不甘心的辩解道。

　　所有目睹过方才发生情形的人却不赞同他的观点，魔将摧毁母舰虽然确实让人胆战心惊，但如果再多几艘母舰，任它有通天的本事也无法顾及，而且在魔都的诡异力场消失之后，整个局势立刻有多扭转，只是苦于早期的惨败和后继的兵力不足，才落到如此境况。

　　赵恒向着阿克曼迈出了一步，让阿克曼不仅连着后退了几步，他一脸警惕的看着赵恒，他发现，此时的赵恒和当初他第一次看到时候整个人发生了不可思议的变化，在赵恒身上散发出一种从未有过的威严和气势。

　　赵恒不屑的看着他道：“你放心，你还不值得我出手。”

　　赵恒说完之后再也不理会阿克曼，转头看着远处，那三道能量隔离带爆炸产生了一个由魔兽尸体组成的死亡地带，在离这个地带不远处的山丘之上，一些士兵和异能者开始占据高处，布置起火力阻击点。

　　再向远方，隐隐能看到滚滚而来的魔兽，如同黑色潮水一般。

　　在这个丘陵的上空，只有少数的飞行魔兽，成百架太空战机正在对它们进行包夹进攻。虽然目前在这个区域联邦还稍微占据着优势，然而一旦远处所有的舰队被魔兽摧毁，这里将陷入到魔兽包围之中。如果再多几倍的兵力，他们就不会如此被动了，那么摧毁魔都也能够完成。虽然阿克曼非常可恶，但他说的也是实话，事到如今，只能安排撤退了。

　　赵恒正想询问唐一龙，突然感觉自己全身的毛孔陡然闭合起来，一阵阵微微的刺痛感传到他的脑中。他知道是那位曾经在地道之中感受到的魔将锁定了自己。他注意到远方的天空中能量一闪，他清楚这位魔将的实力远远超出达斯卡数倍，无论如何，不能将它引到这里。

　　他转头对唐一龙道：“你通知所有军队向后撤退，在那里有一片开阔地。适合大型舰船降落，安排他们登船离开。”

　　“可是舰船太少……”唐一龙轻声道。

　　赵恒指着后侧方道：“在那个城市废墟边缘，有一艘大型舰船，我之前检查过，更换一套控制机件和程序就能够起飞。”

　　一艘大型舰船如果不出意外，应该容纳下这里所有的人。这让一旁的阿克曼舒缓了一口气。他清楚自己方才的表现已经让身在指挥部的这些人产生了极大的不满，不过只要离开这里，回到联邦，他依旧有把握控制一切。

　　“魔将来了……”一位异能者指着远处天空旋动而来的黑色光团道。

　　所有人都惊慌起来。

　　“他的目标是我，我去引开他，你们尽快安排撤离。”赵恒说完，身影一跃而起，在空中迎着那团白光而去，就在他们即将接近时，赵恒的身影突然一转，向西北方向冲去。黑色光团立刻在后面紧追不舍。

　　一阵沉默之后，附近一名异能者站了起来道：“我去帮他。”他说完，展开身形追了过去。在他之后陆续有十几名异能者跟了上去。


第三百八十二章

　　从地下归来的异能者早就将深渊之中的战况诉说了一番，让许多异能者都清楚那些魔兽突然虚弱的原因。虽然他们都目睹了这名魔将强悍的表现，但让挽救了他们的赵恒独自一人面对这个恐怖的家伙实在是他们无法忍受的事情。

　　唐一龙收回了仰望天空的目光，他马上安排技师前往赵恒所说的区域检修舰船，并且组织人员开始后撤。

　　这时在指挥部没有任何人理会阿克曼。阿克曼也冷静了下来，他知道此刻再次招惹这些人是不明智的。他默默的走下山坡，和那么独眼大汉混入到那些撤离中的士兵之中。

　　空中的小舰船得到命令之后，俱都降落在临时指挥部附近，医护兵们将那些重伤员转运到这些小舰船之上。

　　巴尔默拒绝登船，他坚持和唐一龙一起，留守在指挥部，到最后时刻撤退。

　　唐一龙选拔了一部分异能者加入到最后的阻截魔兽追击的分队之中，他原本期望阿克曼会主动参入进来，却没有想到卫兵汇报，阿克曼在第一时间内就和其他士兵撤向了那片开阔地，这让他对于这位联邦英雄更加鄙视。他不明白，自己曾经怎么会如此崇拜这个家伙。

　　唐梦一直处于昏睡的状态，虽然她的伤势很重，但呼吸平缓，没有生命危险，这点让唐一龙很是欣慰，他原本就没想过自己能够安然的回去，此刻因为赵恒设在这里的指挥所改变了一切，早知道如此，他就该强行的将哈德森舰长抓下船来的。

　　在士兵之中最初的恐慌慢慢消除，在得知可以撤退出地球之时，求生的意识让他们开始恢复了斗志。所有撤退井然有序的进行着。

　　由于阿克曼的提前进攻，让整个行动分队只剩下不到万人，舰船编队更是损失殆尽。如果不是赵恒击毁了魔都其中的一根支柱，毁掉了它的特殊力场，恐怕所有人都要藏身于此，一想到这，唐一龙对于这位大家长充满了敬意和感激。

　　剩余的异能者开始沿着指挥部布置起新的能量隔离带。

　　在接到撤离的通知之后，巡弋在上空的一艘赵氏家族舰船降低了高度，在快接近山丘顶时，舱门打开，赵轼率先从舰船上直接跳了下来，紧跟在他身后的是赵炎，接着又跳下来几名赵氏家族的子弟。

　　他们迅速从山丘顶上飞奔到了临时的指挥部，看到唐一龙，赵轼也顾不上客气，立刻问道：“我们的大家长呢？”

　　还没等唐一龙回答，就听到一旁的赵炎悲怆的喊道：“是族长他老人家。”

　　赵轼立刻扭转头去，一眼看到老族长安详的躺在一块平坦的石头之上，双目顿时变的血红，他没想到居然在地球上看到了自从威龙城失守之后就失去下落的老族长的遗体。他双腿一软，跪倒在石板之前，嘴唇一片乌红，良久才抬起头来询问的看着唐一龙。

　　“是大家长带回来的。”唐一龙轻声的道：“节哀顺变吧。”

　　“他人呢？”赵轼问道。

　　“他去引开魔将了。”

　　赵炎腾的站了起来：“我就说刚才那人是大家长，我去找他。”

　　他话说完，也不等赵轼反应，立刻飞奔而去。

　　赵轼知道也拉不住赵炎，他挥了挥手，立刻有两名赵氏子弟跟着追了过去。

　　沿着丘陵地向南五公里处，就是一片平原地带，在平原的左方尽头是一个城市的废墟，在这里还残留过去的公里和建筑。

　　在士兵源源到底这片平原地带之后，一艘M-E8大型舰船从城市的废墟之中飞了过来，降落到这片开阔地中。

　　这艘舰船外壳上面满是灰尘，良好的金属材料依旧保持着完整，除了舰船下方的降落机架处的甲板有些变形之外，其他的部位还保持完整。

　　舰船的船舷上徽着罗曼商会的会徽，罗曼商会是联邦的一个大商会，这应该是他们早期派到地球上狩猎的舰船，也只有财大气粗的他们才能轻易派出这么大型的舰船。现在看样子这个舰队的人员都葬身在地球之上，只留下这艘舰船在地球之上，想不到还取到了巨大的作用。

　　赵恒也是几日前在寻找支柱的地道入口时发现这艘几乎完整的舰船，或许是因为它涂有特殊的防腐液体涂料，才让这艘舰船免遭噬金蚁的酸化吞没。

　　为了容纳更多的人，士兵们开始拆除一些舱位中座椅，将它们从后舱门抛下舰船，另外两侧的舱门打开，士兵和异能者们有序的步入到舰船之中。

　　所有的舰船俱都降落在这片区域之中，在头顶之上就剩余上百艘战机在巡弋。

　　在所有的士兵登上舰船之后，远方还未出现赵恒的身影，此刻丘陵处已经传来隔离带轰隆的爆炸声，没过一会，负责阻截的分队也赶了回来。

　　舰船上的士兵们也安静的等待着。

　　时间就像停滞了一般。

　　唐一龙和赵轼几个人站在一艘舰船旁边，巴尔默则躺在一张从舰船拆卸下来的座位上。所有人都默默的注视着前方的地平线。

　　“不能让他们跟着等，参谋长，下命令让舰队先行撤离吧。”赵轼终于开口道。

　　唐一龙询问的看了看巴尔默。

　　巴尔默又露出那副笑眯眯的神态道：“你别看我，我反正是要留到最后。”

　　“你必须得先走。”唐一龙看着巴尔默道。

　　“为什么？”巴尔默问道。

　　“因为我要留下来，因为我们两个必须要有一个活着回去。”唐一龙意味深长的道：“有时候，活着比死亡更艰难。”

　　巴尔默明白他是指阿克曼，如果他们都死在这里，那么阿克曼回去之后，又可以信口雌黄了。虽然事情的经过他们通过最新的通讯器已经汇报到联邦，但有活着的证人才能保证事实的真相。

　　巴尔默收起了笑容，良久他才开口道：“好吧，这次是你欠我的。如果你活着回来，记得还给我。”

　　唐一龙微微一笑，转向身边的副官道：“除了这艘舰船，其他所有舰船立刻起飞，撤离地球。还有，你不用再回来了。请照顾我的女儿。”

　　副官一愣，敬礼完毕之后转身离去。

　　片刻之后，各类舰船接连起飞，盘旋了一周之后，加速向高空飞去，没过多久，就消失在苍茫的天空之中。

　　这片开阔地上只剩下一艘舰船，孤零零的停在那里，继续等待着。

　　赵恒不停的奔跑着，虽然他的能量足以驾驭风能在低空之中飞速前进，但是他更喜欢这种脚踏实地的感觉。

　　自从他体内那颗种子变成了那一点绿色光点之后，他就开始觉得有点不对，好像在他的灵魂深处突然出来一个隐藏很久的东西，然而他却怎么也找不到它。

　　赵恒猜测那可能就是魔将所说的血瞳。

　　或许它借助那颗种子置入到了自己的灵魂深处，虽然赵恒很想弄清楚血瞳到底是什么，但是他知道此刻绝不是追寻这个答案的时候。皮肤上的刺痛感不时的提醒着他，背后追赶着自己的魔将实力无比的强大，比起之前他遇到任何一位魔将都要恐怖。虽然他感觉到自己的异能有了质的变化，甚至踏入到域的境地，但是他也没有把握面对这位魔将，所以他在仓库时才会匆匆杀死海奴立刻离开，如果当时有充足的时间，他绝对会问出有关血瞳的来历。

　　赵恒知道魔将是为了血瞳而来的，不管血瞳是什么东西，它对于魔将一定非常重要。如果在没有听到老族长对自己所说的一切，他绝对会和这位魔将拼死大战一场。但是现在他不能这么做，他得离开地球，回到威龙城，找到老族长所说的答案。

　　他是第一次听说远古图腾柱，对于这个时空的力量本源他几乎完全陌生。一想到老族长所说的赵氏家族本系族人的血可以开启远古图腾柱，获得里面的力量，他忽然有点释然了。难怪家族一直苛刻的要求族长的继承者具有本系的血统，原来是有这个缘故。

　　从小他们就被灌输异能是赵氏最早的前辈最先发现拥有，并且传播开来的，赵氏家族是承担着守护整个世界秘密和安全的家族。长大后他对于这个观点感觉到好笑，认为这只不过是家族为了培养子弟对于家族荣耀的一种低等的教育方法罢了，现在看来，或许这就和远古图腾柱有关。这个秘密指的就是它。

　　族长之所以没有告诉他远古图腾柱的详情，可能并不是因为时间来不及，而是他在被魔将擒获之后，主动删除了有关这部分的记忆。想要弄清楚远古图腾柱在什么地方，怎么开启，就必须回到威龙城，这将是彻底打败魔兽的关键。

　　联邦虽然还具备能够强攻一次魔都的实力，然而组织起来需要不短的时间，而且变数极大。赵恒能够想象的出在第一次放弃那么多的结界城时，联邦所承受的压力，所以赵恒不再将希望寄托在联邦之上。


第三百八十三章

　　对于阿克曼，如果当时时间允许，他真想将其碎尸万段，以泄之恨，然而他知道这也于事无补，更何况从唐一龙以及那些军官对待阿克曼的鲜明态度，预兆着阿克曼将在联邦彻底失去威望和影响。英雄和伟人往往能够左右局势的改变，从这点上看，阿克曼成功的做到了，只不过他帮助的是魔兽罢了。

　　赵恒也不知道自己奔跑了多久，体内的异能在逐渐的恢复。在杀死了达斯卡之后，医治唐梦和族长已经消耗他太多的能量。而此刻异能的增长速度让他欣喜异常。在自己体内每个细胞都被绿色能量所改造之后，赵恒总有一种非常空的感觉。

　　此刻他身体的强度能够容纳更多的能量，如果从前身体是一汪湖的话，那么他现在就是一片海，那一池的湖水在这片广阔的海域之中显得少的可怜。

　　其中增长最快的就是他脑中那强大的灵魂本源产生的能量，也许这就是雾影幻龙所说的，他的身体强度的提高激化出由龙晶构成的灵魂本源可以释放更多的能量。

　　对于自己刚刚踏足的域境界，赵恒还比较陌生，他甚至都不会制定和驾驭自己领域的规则。然而即使如此，他也完全沉醉于这个境界。

　　如果说之前他的精神探测可以立体的将周围的环境展现在他面前，让他可以从各个不同的角度观察，那么现在在他的领域之中，他可以任意将这个立体展现的环境进行重组。他不再仅仅是名观察和被动接受者，而是改造者。他可以在自己的域之中随心所遇的改变一切。至于域的大小就要看异能者的能量决定。难怪无数的异能者会沉迷在力量的领域之中。

　　他甚至能预见下一个类似于神的境界，那就是创造者。那无疑是让人更加疯狂的领域。

　　在赵恒奔跑的前方出现了一个城市废墟，从它残留的建筑物来看，这座城市在从前拥有着可观的规模，赵恒对于这个城市也非常熟悉，因为它拥有无比发达的地下通道。

　　现在算起来如果没出现什么意外的话，他们撤退应该准备差不多了。这里将是自己和那位魔将第一次接触并且战斗的地方。

　　赵恒毫不犹豫的冲进了城市，片刻之后，从空中射下一个黑色光团，莫入到城市废墟之中，发出惊天动地的巨响，震塌了不少残败的建筑物。

　　……

　　唐一龙和赵轼依旧期盼的望着远方，在他们身后的那一艘舰船已经准备完毕，随时可以起飞。

　　他们甚至已经听到了远处传来的阵阵魔兽的咆哮声，如果回头看去，会发现后方的地平线出现一道黑色的浪潮，正以铺天盖地的气势汹涌而来。

　　位于他们旁边的几名赵氏家族子弟忍不住心底涌上的恐惧，身体不受控制的微微发抖。唐一龙则一脸的平静。他扭头看了看赵轼。当初就是他力排众议，鼎力支持赵恒成为赵氏大家长的。说来也好笑，自己的女儿当时可是站在赵恒的对立面，试图和阿莫希将赵氏家族转成受联邦控制的傀儡家族，想不到现在两个人居然走到了一起。

　　“做好战斗准备。”赵轼突然开口道。

　　命令传达之后，除了舰船驾驶舱中的几名赵氏子弟外，其他的人都奔下舰船，手持各种武器，守卫在舰船周围。

　　唐一龙数了一下，加上他，一共只有二十八名，这点人手瞬间就会被淹没在魔兽的浪潮之中。虽然他从这些人表情上看到紧张和害怕，但是也有着坚毅。看的出来，他们对于自己的大家长充满了热爱。

　　“参谋长阁下，等会战斗开始，你跟在我附近，我会尽量保护你的。”赵轼低声对唐一龙道。

　　唐一龙笑了笑，作为联邦的参谋长，他的异能实力恐怕只相当于赵氏家族一名中级子弟，他从没有接受改造液强化异能，他能有这个位置，只是缘于军事上的本领，而不是异能。他的女儿之所以能够成为一名通异者，全因为她有一个异能高强的母亲。

　　现在他手上没有一兵一卒，看起来也只能借助于赵轼的保护，只是这样的保护有什么意义。他们在此的等待，就是为了赵恒。他忽然明白因为赵恒，女儿要求兵援北纬城时的坚决，因为他现在也意识到，赵恒是联邦的希望。是要打败魔兽，赢得最后的胜利的希望。他们不能丢下赵恒，哪怕是失去自己的生命。

　　魔兽的吼叫之声越来越近，依稀可以看清楚冲在最前面的魔兽狰狞的神情。

　　看来是要和这个世界永别了。唐一龙有点心伤的想到，他抬头看了看依旧阴霾的天空，当目光落下来时，他看到前方出现一个身影，接着又是一个。

　　“快看，大家长阁下回来了。”唐一龙从未像现在这么兴奋。

　　所有人回过头来，看着那快速奔来的身影，有人雀跃起来：“是他，是大家长。”

　　回来的人一共有六人，几乎个个带伤，赵恒奔走在最后，他手中还抱着一名异能者，看上去异能者的伤势还非常严重。

　　“上船，准备出发。”赵轼叫道。

　　他和几名赵氏子弟迎了上去，搀扶着那些受伤的异能者转身就向舰船上奔跑。

　　赵恒是最后一位登上舰船，刚关上舱门，舰船立刻离地而飞。刚升到十几米的高空，地面上的魔兽就冲了过来，只是差那么一点，他们就会被这魔兽的大军所吞没。

　　即使如此，他们的情势也不安全，舰船的天空上出现许多的飞行魔兽，疯狂般的向舰船扑来。

　　赵炎几乎成了一个血人，一进舱门，他就栽倒在地上。

　　赵恒放下了那名伤重的异能者，早有人拿出医治的魔晶核搁放在异能者的伤口处。赵恒也是一身的血迹，赤裸的胸膛上满是光网留下的交错伤痕，脸颊处也在流淌着鲜血。

　　他接过一枚治愈魔晶核的配件之后，立刻跨步走进了驾驶舱，接手了驾驶。

　　在赵恒的操控之下，舰船似乎立刻变的异样的灵活，它刁钻的穿梭在空中，不时改变方向，引动魔兽跟着追逐，在它们终于露出一丝缝隙之后，舰船立刻利用速度突破了重围，直刺入天空。

　　一道黑色的光团从地面冲天而起，向舰船追去。唐一龙清楚，那是独自摧毁了整个母舰的魔将。

　　就在舰船即将冲出大气圈之时，却发现在前面密布着飞行魔兽，堵截在他们前进的道路之上，如果绕行的话，在背后紧追的魔将就会赶上来，这个舰船和母舰相比，单薄的可怜，更加抵御不了他强悍的攻击。

　　赵恒没有犹豫，直接迎着魔兽群飞去，舰载的各种武器也开始不停的发射，希望能撕开一道裂缝，然而魔兽的数量太多密集，薄弱的火力宛如丢进湖面的小石子，只能荡起一点涟漪。

　　所有人心里都纠结起来，难道等了许久，就为了葬身在这太空之中。

　　就在舰船快要到达魔兽群的边缘之时，在他们前进方向的魔兽群中心升起了一个巨大的火球，一阵强烈的冲击波油然而生，位于冲击波中心和附近区域的魔兽立刻化成了灰烬，出现了一大片空白的区域。

　　在冲击波消散之后，赵轼指着舰船上的探测仪高声的叫道：“有舰船来接应我们。”

　　显示仪器上显示着正有六艘舰船在向这个方向靠拢。

　　一名家族子弟立刻调制着通讯器，在一阵杂乱之后，就听到通讯器中传来一个娇柔的女声。

　　“这里是赵氏家族的舰船，请听到后立刻与我们联系。”

　　“是赵筝。”赵轼失控的喊道。这让他太兴奋。自从赵筝执意离开舰队，要在星域之中寻找赤蝎之后，他就一直担心，现在看到她安全闯进地球的空域，这让他怎么不高兴，而且这有可能说明她已经找到了赤蝎。

　　赵恒还不清楚赤蝎和赵筝发生的事情，但看到一向稳重冷静的赵轼激动成这个样子，于是故意笑道：“知道了。看把你激动的，把我耳朵都快震聋了。”

　　赵恒接过通讯器，开口道：“我是赵恒……”

　　还没等他继续再说话，通讯器那边传来一阵兴奋激动的尖叫。

　　赵轼嘿嘿笑着道：“这可比我的声音更大了。”

　　驾驶舱内立刻哄笑了起来，这是许久以来第一次有着这么畅快的笑声。

　　赵恒感觉到心头异常的甜蜜，他继续对着通讯器道：“小丫头，好了，等会再叫，你听着，所有舰船立刻掉头。”

　　“赵恒，我好想你啊，还有，我找到赤蝎姐姐了，她受了伤，不过不太严重……”赵筝似乎像没有听到他所说的一样，扯出其他的话题。

　　赵恒无奈的笑了笑，虽然他不明白为什么赵筝没有参入到这次行动，还有赤蝎怎么受的伤，听她所说，似乎还失踪过，但现在没时间询问这个，他可不想自己刚冲出来，赵筝她们就和魔将遇个正着。他一边操作舰船加速前进，一边对着通讯器喊道：“喂，我们还没脱离危险呢，你的话可不可以等会再说啊。”


第三百八十四章

　　“什么？你坚持住，我们马上赶到。”赵筝立刻紧张起来。

　　“别，我没事了，你们已经帮我打开通道了，现在你们所有舰船立刻掉头，我们一起快跑。后面有个大家伙在追呢。”赵恒道。

　　“你确定？”赵筝不放心的问道。

　　“非常确定。我马上就要追上你们了。”

　　“哦。”

　　从通讯器中清楚的听到赵筝将命令下达了出去。看着显示器上她们的舰船已经正在急速转向，赵恒这才放下心来。

　　赵恒能够感觉到现在距离魔将已经越来越远，他松了一口气，抬起头看着一边的赵轼。

　　赵轼自然清楚他想问什么，立刻将赵恒进入地球时赤蝎的舰船受损以及赵筝坚持要找赤蝎的经过全部讲了一次。

　　“没事就好。”赵恒听完喃喃的道。他忽然想起受伤的唐梦，也不知道她现在情况如何了。他站了起来，指着通讯器道：“如果这个小丫头叫我，就说我很好，其他的等到达目的地再说。”

　　赵筝是一个管不住嘴的小丫头，赵恒可不想她在通讯器中滔滔不绝，万一她在纠缠着吃个醋，把他大家长的一点小情感秘密全暴露了，因此还是提前消失的好。

　　“目的地是什么地方？”赵轼笑着问道。

　　“威龙城。”赵恒轻声道。

　　驾驶舱内立刻安静了下来，瞬间又欢呼一片。

　　赵恒在欢呼声中走出了驾驶舱，他刚步入宽大的休息舱之中就看到一身是血的赵炎费劲的翘着脑袋冲驾驶舱看，嘴里不停的问：“他们在叫什么呢？什么高兴事也不和我说下。”

　　看到赵恒出来，他立刻咧嘴笑道：“老大……”

　　赵恒故意瞪了他一眼：“你先把伤治好就是最大的高兴事情。”

　　赵炎立刻老实的躺了下去，嘴里还是不老实的顶了一句：“你自己不也是要治疗。”

　　唐一龙坐在休息舱最尾部的座位上，正默默的注视着窗口，听到赵恒走来，他扭转头上下打量了一下，关切的问道：“你的伤势如何？”

　　赵恒坐了下来，将治愈的魔晶核挂在胸口，然后开口道：“没事。”

　　“这一次多亏了你，唉……”唐一龙叹气道。如果一开始他就坚决支持赵恒，和阿克曼力争，结局也许就不是这个样子了。可是那个时候就连自己也有点质疑赵恒的判断，同时也对阿克曼抱有幻像。

　　“不说这个了。唐梦的情况如何？”赵恒转开了话题，有些事情后悔也没有用，即使是自己在这次行动上也有考虑不周和失误的地方。

　　“她被送上舰船之前，暂时没有危险，你又救了她一次，真不知道该怎么感谢你……”唐一龙由衷的道。

　　“这难道不是我应该做的么？”赵恒微笑着道：“您别老和我客气。”

　　唐一龙笑了笑。谁能想到，方才还在生死边缘奋战的他们现在可以轻松的坐在这里谈心。两人各有感触的沉默了下来。

　　“你说这些魔将到这个世界来，到底是为了什么？”赵恒突然开口问道。

　　唐一龙沉思了起来，对于这个问题他不是没有想过，但从没有得出过结论。他之前从没有目睹过魔将，一直以来，他们所面对的更多的是从前早就熟悉过的各种魔兽，即使是出现了许多变异的魔兽。唯一让他震撼的只是魔兽的有组织性。至于隐藏在幕后的魔将反倒让他们无意之中有点忽视。

　　虽然官方一直宣扬由于一次意外的核事故，引发时空异变，让无数异空间怪物降临到地球，但他认为这是政府推卸责任的一种托词，魔兽只不过是旧时代由于辐射污染而造成的动物变异罢了。实际上很多人都是这么认定的。然而当他在地球上亲眼目睹了那无法言语的魔都以及恐怖异常的魔将之后，他才真真切切的意识到这是另外一个时空的入侵。

　　据他的记忆，很早以前联邦有过关于魔兽入侵的记录，但是资料非常之少，所描述的事迹在他们看来简直就是一个故事而已。他们当时认为这只是当年那个联邦政府所杜撰，用于掩盖某些不想让民众知道的事实，等风波过去之后，就会删除这些杜撰的事迹。事实上他们现在的联邦政府也经常这么做。

　　现在回想起来，那次记载应该是真实的，或许当初魔将的入侵被没有引起大规模的战争，很快被平息了，才没有引起像现在这么关注。

　　那么这些来自异界时空的魔将到底是为了什么？从目前来看，它们几乎不和人类交涉，只是一味的残杀人类，攻占结界城。似乎想灭绝一切智慧生命。但这样对它们有什么好处呢？它们肯定有着自己的目的。从他擅长的军事角度来看，难道是为了扩展？一个时空对于另外一个时空的征服，并且它们不需要俘虏。

　　“领地？”唐一龙依照自己的角度猜测的给出了一个答案。

　　“或许还有力量。”赵恒看着窗外道：“你听说过远古图腾柱吗？”

　　唐一龙摇了摇：“那是什么？”

　　“我也不清楚，但这是魔将想要的东西。”赵恒回答道。

　　“我刚才计算了一下，联邦还可以抽出参入这次行动人数三倍的兵力，再次组织一次对魔都的进攻。”唐一龙问道。

　　赵恒微叹了一口气：“恐怕事情不会那么顺利，再说魔将有了警惕，再想破坏魔都的支柱就不是一件容易的事情了。”

　　“接下来我们该怎么办？”

　　赵恒闭上了眼睛：“或许我可以在威龙城找到答案。”

　　赵恒说完之后，再也无法抵抗住强烈的疲倦之意，瞬间睡了过去。

　　在他进入城市废墟之后，始终没有和第九魔将正面作战，他不停的转换位置，四处移动，偶尔射出几团能量，偷袭一下魔将，刺激它不停大量的消耗能量。纵使如此，但在这位魔将面前，他也始终倍感压力。

　　他原本是想在魔将能量达到一定限度时，再借助于地道摆脱它。魔将现在之所有可以锁定自己，是因为他有意显露出一些让它可以追踪到的波动，一旦将它带入到迷宫般的地道之中，他就会关闭这丝波动，从而顺利消失。

　　然而他没想到在会有十几名异能者赶到，他不能眼睁睁的看着这些人送死，只得被迫出来迎战。在赵炎赶来的时，更是达到了激战化，在失去十几个异能者之后，他终于凭借在自己领域之中将绿色能量幻化的链锁暂时的困住了魔将，这才得以带着其他受伤的人返回。

　　在魔晶核的治愈之下，他身上的伤痕以肉眼可见的速度愈合着。

　　在飞行的途中，赵轼被赵筝所逼迫，前来看过几次赵恒，发现他一直处于沉睡之中，那还忍心叫醒他。最后不得不夸大了赵恒的伤势，说他正在医治，这才让赵筝安静了下来，不过她开始考虑以什么方式进入到赵轼的舰船之中。

　　赵轼所在只是一艘中小型舰船，甚至连一架太空战机都容纳不下，在听了两个赵筝疯狂的打算之后，他不得不努力说服她。赵筝的表现让赵轼觉得，女人一旦爱上了，就完全没有了大脑。如今的赵筝完全不是从前的样子了。赵轼简直只想用花痴来笑容她，不过在赤蝎的这件事情上，又让他觉得这个花痴偶尔还是有清醒的时刻。

　　在经过一段时间有惊无危的航行之后，他们终于到达了威龙城，当赵轼的舰船刚刚在总部大院之中降落，赵筝就迫不及待的奔跑了过来。

　　舱门打开之后，赵筝立刻投身到刚走出来的赵恒怀中，紧紧的抱着不放，脸上满是流淌着的泪水。

　　赵恒不得不像哄小孩子一样将她逗开心。

　　最后出来的唐一龙看到这一幕，心头更是别样的滋味，想到自己的女儿会这么几个霸道的小对手，让他不仅有点担心，他摇了摇头，让自己不考虑这些。

　　赵轼似乎也有同感，一路上他可被赵筝折磨不轻，一下船立刻借口带着唐一龙四处参观为名消失了。

　　赤蝎依靠在广场中央的一棵树下，脸色有点煞白，看上去伤势依旧严重。如果不是赵筝，她或许就永远沉睡在太空之中了。她微笑的看着牵着赵筝小手走过来的赵恒。

　　“能看到你们都安然无恙，我真的很高兴。”赵恒目光热烈的看着赤蝎。

　　赤蝎的眼里不自觉的流了出来，赵恒伸手轻轻擦去她脸庞上的泪滴。

　　和地球上相比，威龙城上的空气显得格外清新，天空之中也是灿烂无比。

　　没过多久，老族长的葬礼就准备完毕。

　　在飞行途中，赵轼联系上早前撤退带有老族长遗体的家族舰船，让他们直接前往威龙城，将老族长安葬在这里。

　　所有人更换上了正式的礼服，站立在威龙城郊的英烈园之中，默默的为老族长的陵墓献上一支白色花朵。

　　也就在墓碑前，赵轼宣布了由赵恒担任家族族长的决定。赵恒没有拒绝，这原本就是老族长在地球之上交给他的职责。


第三百八十五章

　　从英烈园回来，赵氏家族重要的成员都集聚在新的族长密室之中。由于这件事情涉及到家族机密，所以没有邀请唐一龙参加。

　　这个密室是整体从以前的主楼搬迁过来的，它是一个上圆下方的空间，四处是一片白色。在墙壁之上有着无数符号数字，组成一个又一个的小方阵，布满了整个空间。

　　在正中央有一个悬浮着的透明平台，平台的左角出有一处闪着光的触摸晶板。

　　赵恒将在地球那个地下仓库之中老族长和自己所说的话转述了一番。

　　他刚说完，赵炎立刻就道：“我就是说吗，我一直相信我们赵氏家族是和其他家族不同的，天啊，原来整个世界是由我们守护着，以后可有的我们吹了。”

　　赵轼瞪了他一眼，然后开口道：“可是老族长所说的答案在什么地方呢？”

　　“我想他一定删除了这段记忆，只保存了威龙城，如果没猜错的话，应该就在这个超级电脑之中。”赵恒道。

　　“老大，那还不快点动手，我都等不及了想看看远古图腾柱是什么样子。”赵炎叫道。

　　赵恒微微一笑，其实他也很期待。他将左手放在那块闪亮的触摸板之上，柔和的光变的强烈起来，那光奇异的包裹住他的手掌，他感觉自己的指尖被轻轻的扎了一下。

　　一个柔和的女声在空间内响起：“血液基因已经确认，目标拥有家族继承人身份，可以进入系统。”

　　随着声音的响起，那些符号和数字开始闪亮起来，并且在墙上缓缓流动变形，再次组合。

　　赵恒注视着它们的运转，试图找出其中的规律来，然而由于数字实在是太多，它们的移动似乎杂乱无章，根本无轨可寻。

　　白色的墙面渐渐暗淡下来，那些闪动的符号和数字就像在天际中闪动的星星一般。最后它们流动的速度慢了下来，终于定格成一个个不同的形状。

　　在赵恒的面前出现一块卷轴式的液晶屏幕，缓缓的自动展开。

　　屏幕明亮之后，出现一头银龙，踩云裹雾，气势夺人。

　　在进入系统之后，赵恒开始翻看储存在其中的资料。然而却始终没找到和远古图腾柱相关的记载，难道自己猜错了？

　　这时他注意到有一个以“龙”为名的文件，当他打开之后，整个屏幕黯淡了下来，只留下一头银龙的画面。这个密室空间内的白色墙壁突然亮了起来，那些符号和数字也纷纷闪烁起来。

　　“这是什么意思？”赵炎不解的问道。

　　赵筝侧着头道：“我猜可能是要我们在这墙壁上输入密码什么的。”

　　赵恒也是这么猜测的，可是密码是什么呢？

　　他看向赵轼，比较和其他人相比，他很早就处在家族的高层位置。

　　赵炎苦笑了一下了道：“别看我，我就连远古图腾柱也是第一次听说，就更别说密码了。”

　　赵恒只好四处巡看着，最后他将注意力集中到画面那头腾飞的银龙上，他发现那头龙身上的龙鳞斑驳起伏，似乎组成了一个画面。

　　他闭上了眼睛，片刻之后，在脑海之中清晰的出现了这头龙的立体画面，从这个角度看，很清楚的就能看出这是一个蜕变过的九宫图。

　　赵恒转身在白色墙体上的方块上按照顺序按动着，当他按下最后一个方块时，墙面闪烁了几下后，熄灭了下来。

　　这时在卷轴式的液晶屏幕上出现了一个水咒的异能术。跟着房间黯淡下来，出现了一个全息的星域图，整个星域图逐渐的不停的拉近，无数的星星变的硕大，瞬间消失在图外，就在星域图飞速拉近时，整个全息画面突然变成无数的雪花点。

　　赵恒立刻陷入沉思。

　　“这是什么意思？”赤蝎问道。

　　“我想大概是要显示远古图腾柱的地点。”赵轼看着全息图闪现的雪花道：“只是为什么突然消失了呢。”

　　“我想应该是老族长删除了这个坐标记录。”赵恒轻声道。

　　所有人不解的看着他，赵恒神情肃穆的道：“当初老族长是在密室中被魔将带走的，他可能看到局势恶劣，担心魔将会知道远古图腾柱的地点，所以赶到密室，删除了这个资料和自己的记忆。”

　　“那么这个异能术呢？”赵炎问道。

　　对于水咒，赵氏家族中水性异能者是最为熟悉不过了，这是他们的基础异能术。然而面前这个水咒修改了几处，变的有点让人不可琢磨。

　　“应该是使用鲜血开启图腾柱时催发的异能术。”赵恒道。这个就算魔兽知道也没有太大的关系。

　　在得到这个不完全的答案之后，所有人都觉得更加茫然了。

　　赵炎左右看了看问道：“我想你们的感觉和我的是一样吧？”

　　赵恒苦笑了一下：“恐怕是的。”

　　老族长说借助远古图腾柱的力量可以封印魔将开启的空间，可是这里既没有远古图腾柱的地点，也没有记载魔兽开启的空间在什么地方。难道那个空间位置不是固定的，它随即的存在在这个世界的每个角落？如果是这样的话，那么如何找到它呢？而且就算找到，又该如何封印？这些重要的问题都没有答案。也许后面只是老族长在地球那段岁月所领悟到的，而不是早前先辈们预料到的情况。

　　在沉思了半天之后，赵恒才开口道：“不管怎么样，既然我们都不知道远古图腾柱，那么我想那些魔将也不知道。所以暂时不用担心它会遭到破化。而且我们现在也算知道了可以彻底打败魔兽的方法就是封印空间，这是一个好消息。所以我们得抓紧时间动身，分头行动，不然魔都修复成功，一切都晚了。”

　　“我们该做些什么？”赵轼问道。

　　“你们去马尔结界城，找到罗比斯族长，准备舰船和食物，以便在得知远古图腾柱或者魔兽开启的空间通道所在时，我们可以随时出发，同时你们多注意阿克曼的动静，我想他不会甘心受挫的，你们最好能弄清他在工厂到底生产什么？”赵恒开始有点后悔，在地球上没有借机除掉这个讨厌的家伙，不过当时魔将的出现也让他无暇顾及。

　　“那你呢？”赵筝立刻追问道。

　　“我护送唐一龙到拜尔城，去研究八所，让他们看看这个魔将的魔晶核，说不定有意外的发现。”赵恒道。还有一个原因他没有说出来，现在他被强大的魔将给盯上了，在没有找到对付魔将的方法之前，和他们呆在一起，实在是太危险了。

　　“哼，你是想着那个受伤的小妞吧？”赵筝翘起了嘴巴。

　　赵恒感觉头又大了起来。

　　“好啦，看在她和你一起去过地球的份上，这次就不追究你的责任了。”赵筝很大度的道。

　　赵恒苦笑了一下，接着道：“我想这段时间，魔兽对于结界城的攻击一定会减弱，但你们不要太大意，它们随时会恢复强攻，千万要注意安全。”

　　在会议结束之后，舰队匆匆的离开了威龙城，在中途时，赵恒驾驶的小型舰船飞离了舰队，朝着拜尔城飞去。

　　在和联邦的联系之中，他得知神息家族派出的战队行使到中途就遇到了撤离出地球的舰队，在知道他们行动失败之后，她们护送舰队返回，并且留在拜尔城等待家族新的指示。而阿克曼并没有回到拜尔城，他利用自己在中下层军人中的威望，获得了那艘大型舰船的指挥权，中途转去了马尔城。

　　对于这次行动失败，联邦高层虽然已经有了心里准备，但得到结果时候，还是非常意外，尤其是知道因为阿克曼的缘故才造成了失利，俱都非常震惊，尤其是总统，甚至非常愤怒，然而也于事无补。

　　在这段时间内，除了早期遭受到魔兽疯狂般的进攻之后，随后魔兽的攻势就开始变弱，涉及到的结界城也慢慢变少。所以在针对是否继续发起针对魔都的行动，再次产生了分歧。有人认为魔兽在大量牺牲死亡之后，已经缺乏新的兵源，所以应该趁此机会全力进攻，不然等它们恢复起来，一切又将重演。有的则认为这是魔将故意缩减战线，将大量魔兽回防地球，就是等待联邦自己送上门去找死。

　　在纷乱的争议之中，总统也无法做出正确的判断，这一切还需要等待赵恒到拜尔城之后再做商议。

　　至于这次行动，联邦对外只是宣布取得了预料的战果，并没有对阿克曼进行公开的批判。

　　然而就在赵恒的舰船到达首府拜尔城当天，许多谣言纷纷在民众之间传起，有知情者透露这次行动其实是惨败，原因在于联邦架空了阿克曼的指挥权。有的甚至说赵氏家族的大家长赵恒早就被魔兽灵魂附体，他设下圈套，欺骗联邦派遣军队到地球上送死，甚至还想除掉对魔兽最有威胁的阿克曼英雄，幸亏阿克曼实力惊人，不仅挫败了他的计划，还挽救了一大批联邦军队。对于这个说法，很多人似乎都可以证明曾经听说过赵恒是血瞳的继承者，而血瞳就是魔兽。


第三百八十六章

　　除此之外，还有其他种种说法。

　　当唐一龙听到手下给他复述这些传言时，他不禁勃然大怒，痛骂阿克曼卑鄙无耻。

　　“这肯定是阿克曼造出的谣言，这次我一定要求总统阁下将真相公告天下，让所有市民看看他龌龊的一面。”唐一龙一边带着赵恒走进总统府邸，一边愤愤不平的道。

　　赵恒微笑不语，说起来这个谣言似乎有一点属实，那就是他好像真被魔兽灵魂附体了。

　　当一路上看到遇到一些议员和军官时，发现他们看着自己的眼神都有点怪异，甚至显露出一丝畏惧，看来谣言的作用已经生效了。

　　唐一龙显然也看出了这一点，于是一看到这样表情的人，他就开口训斥。一直走到总统的会客厅之中，他才闭上了嘴巴，神情郁闷的坐在沙发上。

　　片刻之后他站了起来：“不行，我立刻派兵封锁他掌控的工厂。让他难受难受。”

　　赵恒微微一笑，看来这个老军人还是没有了解下层士兵对于阿克曼的崇拜之情，英雄是联邦宣扬出来的，现在却要自己咽下这个苦果。公开的和阿克曼决裂，势必会造成无法掌控的变化，尤其是在这个关键时刻，或许是最为致命的。既然阿克曼能轻易接管一艘舰船，那么换做结界城他也是有可能的。也许阿克曼就等着联邦下手，所以才事先有这么多谣言出来先行铺垫。

　　“先不着急做这个。”赵恒道。

　　“不急？难道就看着他在背后捣鬼？”唐一龙生气的道。

　　“或许还有更好的办法。”

　　“什么办法？”

　　赵恒笑道：“把这个记录摄下来，他自然没有话说了。”

　　赵恒说完，将自己看到阿克曼不惜威胁杀死唐一龙而要率先逃走的记忆抽取了出来，凝成画面展现在空中。

　　“再加上舰船上的通讯指挥都有记录，你调取那些从地球上撤下来的舰船记录，这样自然分晓到底这次行动失败的原因。”

　　唐一龙立刻开心的道：“有这个就好办了，我立刻发布出去。”

　　赵恒摇了摇头：“不要先急着公开，只要让他知道就好了。”

　　唐一龙愣了一下，随即明白过来。

　　如果你不能保证最后一颗子弹可以直接要了对手的性命，那么留着它，让对手始终都会顾虑。更何况现在阿克曼不是根本的敌人，魔兽才是最急于对付的敌人。

　　唐一龙叹气道：“唉，没想到除了要和魔兽斗之外，还要和人斗，真是累啊。”

　　这时会议室的门打开，总统走了进来，唐一龙注意到跟在总统身后还有几名文明守护者护卫，从前他和自己见面这些护卫向来守在门外，何况这里还是总统的府邸，看来他对于谣言也有几分听信了，这让唐一龙消散的怒意又涌了上来。

　　总统一脸的忧虑之色，看到赵恒，还是勉强笑着道：“让大家长，哦，是族长阁下，让您久等了。”

　　他已经接到唐一龙关于赵恒接任了赵氏家族族长职位的汇报，按照以往的习惯，四大家族产生新的族长人选之后，联邦总统会在首府授予新族长象征家族荣耀的徽章和手杖。

　　“关于您的庆典，我已经……”

　　不等总统说完，赵恒立刻打断他的话道：“总统阁下，谢谢你的好意，我想此刻不是举办庆典的时刻，还是取消吧。”

　　总统看了看唐一龙，后者的心思还停留在阿克曼身上，他立刻开口道：“总统阁下，我想你应该听说过那些无耻的谣言吧？方才就在总统府邸，我都看到那些下属在私下散播，你为什么不制止呢？”

　　对于唐一龙如此直接的询问，总统倒有点措手不及，他犹豫了一下道：“参谋长阁下，你也知道，联邦向来什么谣言都有，这个是无法直接干预就能消除的，只能清者自清。”

　　“莫非总统阁下也相信那些话？”唐一龙显然不满意总统的态度。

　　“我当然不相信。”总统故作爽朗的笑道：“族长大人怎么会是……哈哈，不过我听说血瞳这件事情，似乎是和族长有关，不知道是什么情况？”

　　赵恒早已察觉到总统眼中闪烁而过的警惕，他知道总统现在对于自己也有了顾虑，毕竟他没有亲自到地球目睹一切，想不到阿克曼小小的一招威力倒是很大。不过他这次来本也不是和联邦商议战事，他最急于知道研究八所是否能够解开达斯卡魔将的魔晶核的秘密，既然联邦存有顾虑，那么自己也正好不正面直接的参合到他们的争斗之中，在私下运转更有利于事情的运转。

　　赵恒站了起来，笑着道：“我或许不是吧，不过如果真是，拜尔城恐怕早就落到我的手中，好了，我还有事，就不和总统闲聊了，告辞。”

　　赵恒的话虽然说的平缓，但充斥着一丝豪情满天的嚣张，他说完之后，冲唐一龙微微示意，迈步从几名文明守护者身边走出，离开了会议室。

　　总统一脸尴尬的看着他的背影，一时不知道说什么好。

　　“总统阁下，我在地球上受了点伤，需要静养一段时间……”唐一龙在他身后冷声道。

　　总统一时大急，连忙道：“参谋长阁下，你知道我不是那个意思，这个时候你可以不能撇下这摊不管。族长他是误解了，我这就找他解释清楚……”

　　唐一龙叹了口气，如果他真的撒手不管，恐怕真的如了阿克曼的意。

　　赵恒离开总统府邸之后，立刻乘上唐一龙的疾风车前往唐梦所在的医院。

　　这里是联邦最高级别的医院，如果从外观上看，倒像是一栋栋别墅区。在每个别墅前都有着几名负责最高内勤的文明守护者。

　　当赵恒走进唐梦所在的别墅病房时，她正睁着眼睛，盯着天花板上的全息新闻播报。她的脸色苍白的让人心疼，俏丽的脸蛋也消瘦了很多。看来达斯卡那团能量对她造成的伤痕太过严重，即使经过自己的能量和这里高阶的魔晶核的治疗，她也只是恢复了一半的状态。

　　当她看到赵恒进来，立刻露出无比甜美的笑容。

　　“为什么不好好休息？”赵恒笑着道。

　　“因为我知道你会来。”唐梦的声音有点嘶哑。

　　赵恒在床边坐了下来，捏了捏她的小鼻子，然后深情的看着她道：“为什么那么傻？你知道吗，如果我不是那个什么血瞳继承者，没有拥有那个可以医治的能量，你或许就不在了。”

　　“这样你就会一辈子记得我，不会忘记我。”唐梦的眼睛扑闪扑闪的眨着。

　　“我需要的不是记忆，而是相守。下次不准这么做了。”赵恒轻声的说道。

　　“嗯。”唐梦笑盈盈的道。

　　“下一步你有什么安排？”唐梦问道。

　　赵恒开启了一个屏音结界，将他们笼罩在其中之后，才将他们在威龙城密室中商议和安排告诉了唐梦。然后他掏出那颗达斯卡的魔晶核，递给了唐梦。

　　唐梦有点激动的接过去，这是人类拥有的第一枚魔将的魔晶核，她反反复复的仔细的看了半天，才开口道：“好强大的力量啊。里面能量的涌动似乎有某种规律。”

　　在她看来，这颗魔晶核之中蕴含着不亚于千颗以上高阶魔晶核能量的总和。

　　“我希望能通过它可以知道一些有用的东西，比如对付魔将。”

　　“我需要仪器。另外希尔教授会很开心能够研究这枚魔晶核。”唐梦说完，立刻拿起床头的全息光话。

　　听到她在光话之中吩咐所带的仪器居然有几十种，大有将这里的病房变成研究所的举动，赵恒也没有阻止她，他倒是很希望唐梦能够参入到研究，在这里进行，也不影响到她的医治，倒是一举两得。

　　唐梦结束通话之后，看着赵恒道：“你想知道阿克曼在生产什么吗？”

　　“你查清楚了？”赵恒意外的问道。

　　“我给他安排了一批高级技工，里面有军情处的人，他们前天给我发挥了一批图纸资料，只是其中他们负责的一部分。”唐梦的床头升起一个液晶显示屏，上面出现一张张机械图纸，标注着密密麻麻的数据，唐梦指着这些图纸道：“根据我们的分析，他生产的确实是一种武器，这些是武器上核动装置，控制装置以及储能装置的一部分。”

　　“威力有多大？”赵恒好奇的问道。

　　“看要对谁？”唐梦回答道：“如果是对人，或者对魔兽，它没有任何的杀伤力。”

　　“那它是什么武器？”赵恒不解的问道。

　　“解开星域星云锁的武器。”唐梦又半躺在床上。

　　赵恒豁然明白，这和他当初的猜想差不多，阿克曼果然是为了星域才回到联邦：“他们还有多长时间完工？”

　　“根据我们的推测，最快也需要一个结界期。”唐梦看着赵恒道：“他们的目标星域会不会就是远古图腾柱所在的星域？”

　　赵恒微微一愣，片刻之后才开口道：“看来我得看住这个家伙，说不定还真是远古图腾柱的所在。如果真是，恐怕他们要空欢喜一场了，没有我们族人的血，他就算有再强的武器，也无法得到他们想要的东西。”


第三百八十七章

　　没过多久，房间的门开了，一位满头白发的老人走了进去，当他一眼看到握在唐梦手中的白色魔晶核时，立刻失控的叫道：“天啊，太完美了。”

　　他跪倒在地，一脸痴迷神情的接着那枚魔晶核，目光再也挪不开，甚至都没有看一眼赵恒。

　　唐梦笑道：“希尔教授对待女人都没有这么热情过。”

　　随后进来的研究所工作人员在隔壁的房间架设起仪器，几乎占满了整个房间，最后还在唐梦的床头按上了一个工作台上的监视仪，以便她随时可以了解研究的进展。

　　赵恒饶有兴趣的参观着他们的工作时，门再次被推开，巴尔默穿着一个大罩袍走了进来，冲着面前的赵恒笑眯眯的道：“一听说你到了拜尔，我就知道你会来这里。”

　　“看样子首席大人恢复的不错，气色很好啊。”赵恒笑着道。

　　“人老了，不行了，要是在以前，现在早就生龙活虎了，那还需要趟在这里。”巴尔默挺着肚子道，他现在这个模样看上去，根本看不出来这就是文明守护者的首席，倒很像是一个邻家的胖老头。

　　两人边寒暄边向别墅的平台走去。

　　“这个阿克曼不简单啊。几句话就让首府变了天。”巴尔默感叹道。

　　“参谋长有办法对付他的。”赵恒笑着道。

　　“倒是联邦让你失望了。”巴尔默显然知道了总统府的情况，他有点愧疚的道。

　　“我们早就习惯了在战争中总是先被自己人打倒。不过这样也好，我不太习惯在前面和他们交涉。”赵恒平淡的道。

　　“大家长阁下，我能保证，只要我在，文明守护者永远是你忠实的伙伴。”巴尔默缓声道。能够获得这位首席者的友谊确实是不小的收获。虽然之前巴尔默曾经有过一次类似的表达，但这次显然要真诚的多。相对那些容易受阿克曼影响的联邦军人来说，文明守护者倒是要稳妥的多。

　　“谢谢，首席阁下。我想你到这里来不只是为了和我说这个吧？”赵恒道。

　　巴尔默笑了笑道：“我是想尽一下地主之谊，邀请你今晚参加一个小型的宴会，我知道你取消了族长的庆典，只当我们小聚一番，而且我还邀请了曾颜前来献唱，我想你应该会喜欢，不会拒绝我的。”

　　曾颜？赵恒忽然想起这个自己曾经救过两次的当红歌星，据说在离开威龙城以后又遭受了一次意外，看起来她真是幸运又不幸运。

　　“好吧，谁让我们是朋友。”

　　赵恒说完，两人相视哈哈大笑起来。

　　巴尔默的宴会是在首府的第七七号城堡举办的，这里集聚了首府城最有名气的餐饮酒店。巴尔默选择的是一家不对外营业，只对自己贵宾服务的餐厅。

　　赵恒到达餐厅后，发现出席宴会的除了巴尔默和唐一龙之外，还有十几位参议员，几名研究八所的高层教授，另外就是少将以上的军官和高阶的文明守护者。赵恒知道，巴尔默开始正式向他引介到他们的势力范围之中，而那些军官和文明守护者则是他们培养的心腹，权力交接的保证。

　　很显然，这些人很愉悦的接纳了赵恒，他们根本没有受到一丝传言的影响。

　　“由于战事缘故，还有许多朋友不在首府，以后你们会熟悉的。”巴尔默端着酒杯，对身边正看着四处招呼巡视的女侍者的赵恒道。

　　“你知道我们为什么喜欢选择这家么？”巴尔默笑着自问自答：“因为这里的女侍者对于某些男人来说和具有诱惑力，男人有时候很难在女人面前保守秘密。”

　　“哦？”赵恒无谓的笑了笑。

　　“而我是这里老板的老板。”巴尔默叹了口气道：“很多专业情报部门都查不出来的东西，有时候在这里就能轻易得到。”

　　这次赵恒微微有点意外，他看着巴尔默。

　　巴尔默喝了一口酒，笑着道：“我只是提醒你，一片好心。”

　　赵恒有点哭笑不得，难道自己的表现在巴尔默看来有点急色？

　　就在这时，大厅之中的灯光黯淡了下来，随着音乐的响起，一个沙哑低沉却带着魔力的声音悠悠飘荡开来。

　　在朦胧的灯光之中，曾颜款款的走了出来，站立在大厅中央的舞台之上，深情的演绎着一曲悲伤的情歌。

　　在灯光的照耀之下，曾颜的脸孔精巧细致，一双淡绿色的眼睛仿佛宝石般灵动，配上乌黑的睫毛和翘起的眼角，在夜间灯光的衬托下，似是蒙上了一层淡淡的忧郁显得韵味十足，墨黑的长发散皮在肩，整个人散发出一股高贵而神秘的气息。

　　她的眼眸环视了一周，所有人都感觉到灵魂像是被吸引进她眼光中，不能自拔，神情恍惚中，仿佛被带入到一个美妙的世界。

　　一曲散尽之后，人们半天才回味过来，纷纷鼓掌喝彩。

　　这是赵恒第一次认真看曾颜演出，在他心里总觉得面前这个女子让他有一种异样的熟悉。就在曾颜眼神扫到他的一刹那，赵恒眼睛突然一亮。

　　在接连又唱了两曲之后，曾颜才走下台来休息，和陆续和众人寒暄着，她来到了赵恒的面前，神色俏皮的道：“好久不见，大家长阁下。”

　　“是啊，没想到在这里会遇到你。”赵恒上下打量着她道。

　　在一旁的巴尔默笑着道：“想不到你们居然认识，那正好省的我介绍，你们聊。”

　　巴尔默说完，转身向酒台走去，没几步就把唐一龙抓了过去。

　　唐一龙瞪着双眼道：“你什么意思？这个时候介绍别的女人给赵恒认识，你还觉得他的女人不够多吗？”

　　巴尔默露出一副无辜的道：“你没看到，他们本来就认识嘛。放心吧，唐梦那么优秀，别人是比不过她的。”

　　唐一龙哼了一声，转身走开之前丢下一句话：“地球上的欠账一笔购销。”

　　巴尔默对着唐一龙的背影道：“我不答应。”

　　曾颜抬手拨了拨脸颊边的散发，看着赵恒柔声道：“这里太闹了，去我的休息间吧，我有一些话和你说呢。”

　　赵恒笑着道：“恭敬不如从命。”

　　曾颜婉然一笑，飘然走在前面带路，她的腰肢纤细，臀部挺拔，修长雪白的玉腿隐约的露出叉裙之外，走起路来无限的风光。

　　她带着赵恒走到了楼上，在一个房间前停了下来，回头动人一笑之后，推开了房门，一股香气顿时袭来。

　　赵恒走了进去，在沙发上坐了下来。

　　曾颜关上房门之后，房间内的屏音结界瞬间启动。

　　她走到赵恒对面，神情妩媚的看着赵恒，眼中满是挑逗的神色。

　　赵恒饶有兴趣的看着她。

　　“大家长，你救过我两次，我都没好好谢过你。自从上次离开你之后，我就好想你啊。你……想我吗？”曾颜咬着嘴唇，绯红着脸问道。

　　“我？嘿嘿，想的很啊，你知道么？我还去过妖精之森酒吧找过你呢。赵燕。”赵恒笑眯眯的道。

　　曾颜一听，脸色立刻变得煞白，她连着后退了几步：“你……你怎么知道，不，你认错了吧，我是曾颜，赵燕是谁啊？”

　　赵恒脸色突然冷了下来：“你还需要装下去吗？”

　　曾颜刚要说话，房间内响起了另外一个人的声音：“不需要，就像血瞳大人你一样，不需要再装作人类了。”

　　在房间角落一阵空间波动之后，科尔米和两名魔祀出现在房间内，他一脸笑容的看着赵恒：“伟大的阿鲁斯佳保佑，您终于进化成功了。”

　　“想不到你们的胆子真大，居然跑到这里来。”赵恒依旧保持着方才的坐姿，他能感应出这三个家伙的能量波动并不强，只是善于隐匿罢了。

　　“那是因为血瞳大人您在，我们才有这个胆量。”科尔米弯着腰道。

　　“好吧，既然来了，那么和我说说，这个血瞳到底是什么东西？”赵恒大大咧咧的问道。

　　“它不是个东西，而是大人您。不，不，我不是在冒犯您，或许您在聆听完缪斯卡吟唱之后，就能明白。”科尔米恭敬的道。

　　“不……”曾颜突然失声叫道，她的眼神透射出担忧之色。

　　“混帐，你给我闭嘴。”科尔米训斥完曾颜之后，示意了一下另外两位魔祀。他们取出几个古怪无比的器具，相互敲击了一下之后，一种诡异的曲调在房间里面回荡起来。

　　一时间房间内出现一个旋转的黑洞，从洞中不停飘出由能量凝固成实质的奇怪符号，在空中飞旋飘转。

　　赵恒感觉到自己的灵魂似乎在撕裂，在重生一般，然而没有任何的痛苦感触，他就仿佛是一个局外人，冷冷的看着自己发生的变化。

　　这时，黑洞变得越来越大，里面似乎有什么在召唤他一样，他居然没有任何犹豫，举步走了进去。

　　一跨入黑洞，面前出现一个浩瀚无比的陌生世界，这个世界荒凉而又压抑，似乎所有的负面情感都堆积在此，头顶之上是黑压压的云层，看不到一丝的光线，空气似乎都凝滞不动。到处激荡着黑暗的气息。


第三百八十八章

　　在那一瞬间，血瞳所承载的记忆如潮水般的涌现在他的脑海之中。原来这就是魔将所处在的时空世界，瞒伏在他体内的血瞳灵魂是魔皇的侍臣，拥有生命之力和时空之眼的它被送送到其他时空寻找合适的扩张的世界。

　　几百年前它到达这里，然而却发现由于这个世界旺盛的生命所维系的力量本源过于强大，乃至于无法撕裂空间，维持一个稳定的空间通道运送大批的魔兽过来。于是它耐心的等待着，借助它的生命之力将自己的灵魂延续下去。

　　人类的核爆炸给予了它们第一次的机会，然而很快它们发现，人类很快获得了这个时空支柱的力量，足以和它们第一批的魔兽抗衡。但是它们也不无收益，占据了人类的发源地地球。但是人类在异能者的帮助下，再次迅猛发展起来。

　　魔皇再也无法等待那么久远，于是他引动了全部力量，撕裂开空间，无数的陨石和魔兽闯入到这个世界，并且这次还派出了魔将。

　　人类数量的急剧减少，消弱了这个力量本源，让第一魔将可以接替沉睡的魔皇维持这个空间裂缝，只是它无法将这裂缝扩大，以继续运送魔兽。为了尽早的消灭整个人类，第一魔将决定分割灵魂，用做建造魔都，以它灵魂为指标，从空间裂缝之中吸取异界的能量，来满足建造魔都的能量需求。

　　一旦魔都修建完成，血瞳将带着它找到这个世界的力量本源——远古图腾柱，以魔都取而代之，那么这个世界的空间晶壁就会破碎，转化成为新的异界深渊，而它们就能获得这个世界的力量。

　　赵恒就是在地球黑暗的地道之中承袭了血瞳的灵魂，并且进化成功，不仅获得了它的力量，而且让它的灵魂得以苏醒。然后执行自己百年前的使命，带领魔兽找到远古图腾柱。

　　就在到达最后一句结束语的吟唱时，一直呆立在墙边的曾颜忽然冲上前，撞到了其中一名魔祀，在她试图攻击第二名魔祀的时，科尔米一掌将她扇飞。

　　然而整个缪斯卡吟唱也嘎然而至。

　　黑洞骤然散去，房间内恢复到了正常。

　　科尔米忐忑不安的打量着赵恒。

　　赵恒睁开了眼睛，眼眸之中挑逗的绿光不在那么纯净，而是显得邪恶无比，房间立刻充斥着远古魔尊的能量气息，这纯正的高贵气息让科尔米不仅深深陶醉。

　　“我的魔祀们，做的不错。”赵恒的声音变得阴冷无比，此刻血瞳已经掌控了赵恒的身体和灵魂。

　　“尊敬的血瞳大人，您终于醒了。”科尔米欣喜若狂，看样子这个吟唱没有受到影响。

　　“是的，我回来了。”赵恒傲然的注视着科尔米。

　　“请允许我将这个卑微的人类献给尊敬的血瞳大人，作为庆祝您回归的开胃餐。”科尔米指着躺倒在地上的曾颜道。

　　“哦？她身上有灵变的契约？”

　　“虽然她是波塞思灵变的仆人，但她试图破坏缪斯卡吟唱，能够献身给血瞳大人您，是她的荣幸，我想波塞斯也会赞同的。”

　　“是吗？”赵恒哈哈大笑起来：“可是我已经换胃口了，不喜欢吃人类，倒爱吃魔兽，你说该怎么办？”

　　科尔米愣住了，他迷惑的看着赵恒：“大人你……”

　　“把你自己献给我，你有意见吗？”赵恒的语气又变的阴冷起来。

　　“我……这……”科尔米突然结巴起来，他下意识的向后退去。

　　在旁边的魔祀率先醒悟过来，立刻叫道：“科尔米大人，他不是血瞳大人。”

　　赵恒阴笑道：“是吗？”

　　他说完，临空一抓，那名魔祀立刻不受控制的飞了过来，像是将自己的脖子主动送到赵恒的手中。

　　赵恒看着他道：“恭喜你，你答对了，不过你知道的太多了，所以你就先死吧。”

　　他手一用力，那名魔祀显露出魔兽的原型，挣扎了几下，就不再动弹了。

　　“这怎么可能，这怎么可能，你身上明明有血瞳大人的灵魂气息……”科尔米不敢相信的自问道。

　　“唉，你知道的太少了，也得死。”

　　赵恒收拾完这三个家伙之后，转头看着一脸惊讶的曾颜：“你说我该怎么对付你？”

　　曾颜张开了眼睛问道：“你……你到底是人还是魔？”

　　赵恒笑了笑道：“你猜？”

　　他看上去轻松无比，其实心内充满了后怕，就在血瞳几乎快要控制他全部灵魂的瞬间，被打断的缪斯卡吟唱让血瞳原本迅速强悍的灵魂出现短暂的虚弱，给予了赵恒本体灵魂反噬的机会，在强大的龙晶帮助下，赵恒艰难的取得了胜利，在最后一刻的时候，血瞳的灵魂选择了和他融汇，不仅让赵恒承袭了它的异能，而且还留下了自己的灵魂印记，这样它还有继续传承的机会。除非赵恒强大到能剥离销毁和他自己灵魂缠绕在一起的印记。

　　要是早知道会这样，赵恒在科尔米出现之时，就立刻杀死它。也都怪自己对于这个血瞳充满了好奇感。现在他还要想办法清理血瞳遗留下来的灵魂印记，不过这也不是很急的事情。

　　不管怎么样，他还是要感觉面前的曾颜，如果不是她，自己恐怕真无力回天了。

　　“你是赵恒？”曾颜道。

　　赵恒站起来，将她从地面上扶了起来：“你为什么要破坏缪斯卡吟唱？”

　　“因为……因为我不想你变得和我一样，你真是赵恒，太好了。”曾颜又哭又笑着道。

　　“我虽然不能解除你身上的灵变术，但是可以布下一个封印，让你可以摆脱波塞斯的控制，等以后我杀死了他，再为你彻底解除。”赵恒看着她的神情，可以猜想出她受到过极大的痛苦折磨，这真是一个不幸的女孩。

　　曾颜一听，更是泣不成声。

　　赵恒一抬手，一团能量凝结成一片绿色的叶子印入到曾颜的左臂之上，莫入之后顷刻消失。曾颜立刻感觉到自己被迫和波塞斯灵魂联系被隔绝，她体内那团灵变的兽能也被那片叶子所包裹住，一时她感觉舒畅无比。

　　赵恒突然停下动作，闭着眼睛感受着，良久才睁开眼睛道：“好了，我去和巴尔默说一声，他会安顿你的。”

　　“你去哪？”曾颜立刻急问道。

　　“我还有事要做。”赵恒说完，迅速离开了房间。

　　当赵恒回到唐梦那里时，已经是半夜时分，希尔教授还在装满仪器的房间测试着数据，而唐梦则躺卧在病床之上翻看着资料。

　　“数据已经收集的差不多了，现在正在分析之中。”唐梦对赵恒道，她显得有些疲惫。

　　“我恐怕不需要了。”赵恒笑着道：“我觉得就让他分析吧，你应该休息了。”

　　“为什么不需要？”

　　“因为我已经知道了远古图腾柱和封印空间的办法了。”赵恒回答道。

　　“啊？”唐梦不敢相信的看着赵恒。

　　赵恒将方才所发生的事情详细的说了一便，听得唐梦也是紧张万分，最后却感叹道：“那个曾颜还真是可怜。”

　　“难道你不关心我是怪物？我的灵魂可是有着百年魔兽的印记啊。”赵恒举起手，做出狰狞无比的模样。

　　“你是怪物，我也认了。”唐梦脸红红的道。

　　赵恒心神一荡，他捏了捏唐梦的脸蛋：“好好在这里养伤，等我回来。”

　　“你什么时候走？”

　　“现在。我感觉到魔都已经建成了，它们马上要开始进攻结界城了，我必须尽快行动。只要我封印住魔将撕裂的空间，魔都就会坠落，到那个时候联邦就安全了。”赵恒道。

　　“答应我，一定要安全回来。”唐梦抱住他，喃喃的道。

　　“我会的。”

　　……

　　一艘T-33型中型舰船飞速的行速在太空之中，赵炎一脸兴奋的看着船外，前往未知的深渊星域，可是他一直梦想的事情，只是苦于实力不足，从不敢轻易涉足，在得知赵恒已经知道远古图腾柱的所在，准备出发时，他就强烈要求一起前往。看在他的伤势几乎已经痊愈的份上，赵恒带上了他。

　　魔将大概没有想到，血瞳竟然会被反束缚在它选择的继承者灵魂之下，成为对付魔兽的利器。

　　借助于血瞳的时空之眼，赵恒轻易的锁定了远古图腾柱所在地。赵恒没想到远古图腾柱就在德瑞克所说的海蜃星域，难怪他会如此陶醉于那片星域，在靠近整个世界力量本源的地方自然会感觉到拥有无穷的力量，想到他籍此可以和雾影幻龙相抗衡，赵恒也不足为奇了。

　　到现在他们已经航行了几十天了，在一路上证实了德瑞克所说的都是详情都属实之后，他开始频繁的进行空间跳跃。他十分着急，从血瞳的记忆里，他终于清楚的了解到魔都的恐怖。

　　魔都一共有九层，十三根支柱。在每一层上都有着一个炼化血池，当魔兽浸入到血池之中，实力就会轻易的得到提升。在它周围一道道的能量光链臂，这些光链臂由不同属性的能量构成，它就像是魔都庞大的肢爪，可以轻易的摧毁人类的防护最强的舰船。在它的能量辐射范围，所有魔兽的能量都会被动的加强。

　　它可以自动的飞行到任何地方，结界城在它的面前，如同一张薄弱的纸张。


第三百八十九章

　　一旦魔都替代了远古图腾柱，在获取了这个世界的力量来源之后，整个魔都会无限扩张，上面的层会成为地狱的阶层，而支柱则会连接到这个世界裂变而成的深渊。

　　他只有封印住魔将撕裂的空间，切断通过第一魔将灵魂传递的能量通道，在失去能量支撑的魔都就会坍塌坠毁。

　　一路之上，他们遇到了不少从未见过的魔兽，即使相隔遥远，赵恒也能感受到它们强悍无比的能量。同时无数的时空乱流以及能量漩涡，如果不是借助德瑞克的资料和赵恒时空之眼的提前预知，随时能让整个舰船顷刻毁灭。难怪无数强大的异能者步入到深渊星域之后，就再也没有消息。然而星域之中藏着许多绝世的秘密和强大能量依旧让异能者前仆后继。

　　当他们终于接近目标地时，这里的星域景色骤然一便，星空之中闪动着七彩的光芒，再也看不到恐怖的乱流和黑洞，甚至几乎再也没发现邪恶的生物存在，就像是星域中的天堂一般。

　　赵恒从来没觉得像现在这般能量充沛过，难怪德瑞克说这里是异能者的天堂，那里到处是活跃的能量。越是靠近星域中心，赵恒的感受也越是愉悦，他觉得自己也好像溶于星域之中，就是其中的一部分。

　　舰船上的其他人也是如此，纷纷露出无比陶醉的神情。

　　在达到这个星域的外围时，舰船再也无法前进，似乎被隐形的东西给阻挡住。赵恒知道这是星能锁的缘故。

　　星能锁是一种星域的能量屏障，有人把它视为是一种能量的规律，也可以被看成类似于人类的保护结界。很多星域都有这样的星能锁，只有掌握或者破除，才能进入到星域的内部。

　　赵恒走到舱门边，他长吸了一口起，激动而又警惕的打开舱门，舰船中的空气并没有疯狂的涌泄到星域之中。

　　一道七彩亮丽的星光照射到舰船之中，印染出一片梦幻般的色彩。

　　赵恒迈出一步，踏在舱外无尽的虚空之上，无数的能量涌起，轻轻的托住了他。他就这么静静的矗立在星域之中，感受着能量的温和的流过。

　　赵炎和赵筝也冲了出来，在最初的小心翼翼之后，他们喜悦的在这片星域的虚空上狂奔。赤蝎依靠赵恒的身边，喜悦的看着这片广袤的星空。

　　“这是天堂吗？”她喃喃的问道。

　　“是的，我相信它是天堂。”赵恒闭着眼睛回答道。

　　良久之后，大家汇集在赵恒的身边，热烈的期待着，等待赵恒开启通往远古图腾柱的大门。

　　赵恒伸出了右手，取出一把锐利的银刃，在手心处轻轻一划，鲜血涌现而出。他默念起在族长密室出现的水咒，片刻之后，鲜血从他手中的升起，在空中凝结成一根细小的徽柱。他割开的伤口立刻迅速愈合。

　　血液的徽柱在空中旋动了一番之后，悄然消失。

　　赵恒感觉到整个星域似乎微微波动了一下，在他面前像是打开了一扇隐形的大门，他的两边突然翻滚着七彩光组成的光晕，一直通向星域的深处。

　　赵恒迈步向前走去，所有人紧跟在他身后，随着他一路前行，身后的光晕逐渐散去，又恢复到往常的状态。

　　当赵恒一脚踏出海蜃星域，来到这个魔将守护的空间裂缝的所在星域时，他感觉自己仿佛到了地狱。

　　这确实是地狱一般的星域，他头顶和脚下都是灰蒙蒙的无尽虚空，看不到边际，更看不到星光。无边无尽的灰暗，充满了压抑、寒冷，四周不时突然涌现出无数的空间乱流。

　　在赵恒站立的前方星空出现有一丝异常诡异的裂缝，如同一张灰布被撕出一道口子。

　　裂缝不停闪动着的黑色之光，周围的空间不时极端的扭曲，从裂缝之中吹出让人刺骨的寒风，那烈风如同尖刀一般，可以轻易割裂一切它遇到的东西。

　　赵恒即使是站在自己开启的领域之中也能感觉到飓风透射而出的寒意。

　　他手中握住达斯卡的魔晶核，注视着这个由魔皇打破空间障壁，破裂了空间法则的裂缝，他想象不出当初它是怎么样的宏大，让那些暴虐人类结界城的陨石和魔将得以通过，难道那头就是血瞳所在的世界？该是结束这一切的时候了！

　　赵恒刚举起魔晶核，就听到有声音在他脑海之中响起。

　　“赵恒，你来了。”

　　赵恒回过头来，不远处站立着一个和人类一般高的怪物，它长着猫一样的头颅，嘴却像鸟喙。眼珠除了中心有一点红色，其余部分是一片白色。它拥有着人类的肢体，身上还穿着一套笔挺的礼服。

　　“史卡德？”赵恒有点意外的道。

　　“不，我是伟大的阿鲁斯佳，也就是他们所说的第一魔将。”史卡德傲然的道。

　　“原来是你。”赵恒冷冷的道。

　　“我的失忆并不是装出来的，那是我想击破空间晶壁，造成更大的空间撕裂时让我的本体毁灭，我不得不将受伤的灵魂恩临在这个原本就失去记忆的躯体之上。分割灵魂又让我幽伏的时间变长了。现在我终于恢复，想不到你居然能到这里来，我真是小看你了。”

　　“你们为什么要到这里来？”赵恒问道。

　　“难道你没有从血瞳那里知道答案吗？你们这个世界注定要被我们侵蚀。”

　　“你错了，是你们注定了要失败。看在你曾经救过唐梦，我答应过不会杀你，所以我决定只将你打回你们那肮脏龌龊的世界之中。”

　　“是吗？哈哈，好大的口气，那么来吧，让我看看你有多大的本事。”阿鲁斯佳不愧是第一魔将，他只是斜踏出一步，一股气势油然而生，他的领域立刻劈天盖地的展开，一时之间，灰暗的星域之中陡然黯淡无比，充满了死亡的气息。

　　然而他没有料到，赵恒看上去狭窄的域不仅在自己的冲击之下，纹丝不动，还让自己域被迫强行绕开。

　　阿鲁斯佳一把抓住临空出现的硕大战斧，以超越想象的速度向赵恒奔去。

　　赵恒没有动，只是静静的站在那里，平静的看着奔袭而来的阿鲁斯佳。

　　“阿鲁斯佳，你的失败是注定。”

　　就在阿鲁斯佳接近赵恒的一刹那，一团七彩的光华骤然而生，瞬间将整个黯淡灰色星域渲染的多彩多姿，让这处地狱顷刻之间改变了模样。

　　联邦首府拜尔城上一片慌乱，根据舰队汇报，魔都即将到达结界城附近。在得知这个消息之后，无数人开始驾船逃离这个城市，就连许多联邦军舰也开始不听指挥，自顾逃命。

　　自从魔都飞离地球，它已经轻易的攻陷了几十个结界城，其中还包括一直以来损失最小的神息家族本城。人类任何攻击对于它似乎产生不了一点损伤，结界城的防御在它面前不堪一击。甚至还有几个小型的结界城顷刻之间被它摧毁成星域之中的尘埃。

　　在他们将希望寄托在制造超级武器的阿克曼身上时，却突然发现，阿克曼带着生产好的武器消失了。他们这才意识到这位伟大的联邦英雄欺骗、抛弃了自己。他们怨恨的咒骂也无法改变残酷的现实。

　　人们这才想起赵恒之前关于魔都的警告。然而一切都太迟了。虽然传言赵恒将会封印被魔将撕开的空间裂缝，摧毁魔都，但人们认为这只是谁编造出来安慰自己的谎言。

　　星域之中满是四散逃亡的舰船，人们根本不知道什么地方是安全，魔都下一个攻击目标是那里。他们只能盲目的从一个地方再换到另外一个地方。

　　在首府的35号宇航港内，唐梦站在一艘舰船之前，凝视着湛蓝的天空。

　　唐一龙在给副官下达完命令之后，走到了她的身边，良久之后才轻声道：“走吧，不然就晚了。”

　　“他说过，他能封印住裂缝，坠毁魔都，安全回来的？”唐梦喃喃的道，看到天空因为庞大魔都的飞近而逐渐变暗的天色，她双目中滑落出两行泪水。

　　唐一龙一时不知道该说什么好。

　　这时巴尔默走了过来，开口道：“我还是和你们坐一艘船好了，两个人陪伴在一起也不孤单。就算死了也有个伴说说话。唐梦，我也给你找了个伴，让曾颜陪你。”

　　唐一龙瞪了巴尔默一眼，他感觉这个家伙真是哪壶不开提哪壶。

　　唐梦忽然转身向舰船走去，如果她再站在这里，会忍不住滔滔大哭一场的。

　　巴尔默无辜的看着唐一龙：“怎么了？难道我又说错什么啦？”

　　唐一龙叹了一口气，欲言又止。

　　巴尔默摸了摸脑袋：“这都是怎么啦？我可是一片好心。”他抬头看了一眼天空，然后向舰船走去，刚走几步，他立刻停下脚步，再次抬头看去，片刻之后，他大喊起来：“快，快看……”

　　已经踏上舰船的唐梦扭头向空中看去，发现已经阴暗的天空再次明亮起来，方才还肉眼隐约可见的魔都慢慢在消失不见。

　　“这是怎么回事？难道魔都跑了？”巴尔默道。

　　唐一龙立刻示意宇航港打开通讯军事频道，片刻之后，从频道之中传来在结界城外围警戒军舰的报告：“真奇怪，魔都上面好像发生了爆炸，笼罩在它外面的能量雾也消散了，它似乎在坍塌，啊，又塌了一层，老天啊，看样子它要完蛋了，它正急速向G89星域区坠落，拜尔城，这里是胜利号向您汇报，我们不用撤退，魔都完蛋了，真的完蛋了……”

　　欢呼声顿时四处响起，宇航港内立刻成为了沸腾的海洋。

　　“他做到了，赵恒做到了。他马上会安全的回来啦！”唐梦高声的冲父亲喊道。

　　唐一龙兴奋的点着头。

　　巴尔默笑眯眯的道：“看来你的女儿不需要我安排的陪伴了。”

　　唐梦抬头看着天空。

　　一道七彩的霞光出现在城市的上空，璀灿而又迷人！

　　后记！

　　历时多年的魔兽战争，以人类的胜利落下了帷幕。

　　对大多数人来说，他们并不清楚这场灾难的根源，以及它的结束。多年的战争，将人类原本复兴的都城文明，几乎摧毁殆尽。战后一片残垣，幸存者十不足一。

　　魔都压倒性的无穷威能，让经历过战争的人谈之色变。

　　这个恐怖的终极堡垒，即便是在坠毁陨落后，也给人类带来了极大困扰。

　　坍塌的魔都，崩裂成无数的碎块，这些有着侵蚀空间法则力量的碎片，如同跳动的幽灵，在空间中时隐时没，对太空航行造成了极大困扰。那些大个的碎片，更有着强烈的辐射异能，实力稍微逊色的人类，一旦被辐射侵袭，就会发生兽化异变。

　　一般的能量护罩，根本无法抵御魔都碎片的冲击，太空航行的风险剧增。

　　战争结束后，相当的时间内，人类的顶尖强者，都忙于在太空中捕获这些碎片。对这些碎片的研究，也成为各方势力的潜在焦点，让人可惜的是，关于碎片的研究进展极微，这些碎片似乎已经超越了物质法则，拥有诡秘的多变性质，难以复刻原理。

　　让人头疼的是，魔都的那些支柱，似乎受到某种神秘力量的牵引，纷纷坠落到了地球。魔都崩坏后，这些支柱的能量失去制衡，变得狂暴无比。支柱附近的空间变得极不稳定，就算是顶尖的异能强者，也无法长期抵御狂暴能量的侵蚀。

　　更让人头疼的是，支柱附近时常莫名其妙的，会出现一些极其强悍魔兽的投影。

　　这些魔兽投影的力量，有的甚至可以和魔将比肩，让人庆幸的是，这些投影似乎受到某种力量限制，无法在离开支柱太远出没。摧毁这些投影，需要付出惨重的代价，却没有半点战利品可拿，发现这一事实后，支柱地带成了让人避之唯恐不及的禁地。

　　魔都遗骸的困扰，成为了悬挂在人类幸存者头顶的达摩克利斯之剑！

　　没人说得清楚，这些魔兽的投影代表了什么。

　　唯一可能知道这一奥秘的赵恒，也彻底失去了踪迹。

　　没有人知道，那一战中发生了什么。横扫星际无可匹敌的魔都，居然就那么突兀的坠毁了！这梦幻般的逆转奇迹，一直是人类强者们心中的谜团，亲身直面过魔都和魔将无上威压，才知道那股力量强横可怖到了何等地步。

　　在这些强者看来，赵恒能封印魔将成功，本身就是一个奇迹。

　　不用说还有可能生还，就是这个封印能维持多少时间，都是一个未知之数。想来赵恒是利用了什么秘法，燃烧透支了生命，才得以将第一魔将封印。而魔都支柱在地球离奇的聚汇，极有可能就是封印力量衰竭，第一魔将重新降临的前兆。

　　在强烈危机感的压迫下，重组的联邦政府，难能罕见的凝聚起来。

　　战争虽然给人类带来了极大破坏，但打扫战场所得的晶核，同样堪称海量，其中不乏平时难得一见的极品。有着大量的极品晶核试验，加上各势力深层次的技术交流，晶核能量的应用不断取得突破性进展，人类文明重新焕发出新的活力。

　　相对于渐渐走出伤痛，回复平静生活的民众，人类的巅峰阶层，却从未放松警惕。

　　魔都遗骸造成的阴影，有如芒刺在背，让人无法回避。

　　封魔一役的真相为何？魔将会不会卷土重来？赵恒还活着么？

　　或许目的不尽相同，但对赵恒的搜寻从未间断过。

