
《逆歌》

作者：骑蚂蚁狂飚


内容简介：

　　本想安稳过日子，却莫名得到传承，神来杀神，人挡灭人。

　　我本善人，奈何命运所迫。

　　且看一个小小孤儿，如何走上逆反之路。


分离篇


第1章 离去

　　新城北区，一所从外表看起来极是破败的孤儿院内正在举行着一场成人仪式，这个仪式结束之后，那些长大成人的孤儿就要离开这所孤儿院，自己到外面继续生活下去了。现在孤儿院的院长正在上面喷着口水长篇大论，从捡到一毛钱一直延伸到做人做事方面，甚至以后的成就都和那一毛钱密切相关。不过在这个科技发展已经到了一个顶峰的年代，很难让人相信这世界上还会有一毛钱可以掉在地上让人捡。如果真的有，那绝对是特大新闻了。

　　易天站在孤儿群中，他也是今天参加成人礼的一员。抬了抬有些沉重的眼皮，易天有气无力的看了眼那个年迈的老院长，然后很无奈的耸了下肩膀。可是这一下动作却牵引了身上的伤，让他痛的呲牙咧嘴，差点叫出声来。站在易天旁边的女生一见到易天的表情，就伸出手轻轻地握了一下易天的手关切道：“天，你没事吧。”

　　易天听到话语，挤出一个难看的笑容道：“没事。”可是身上的伤口仍旧有些发疼。易天狠狠地瞪了一眼站在离自己稍远一些的那个刺猬头男子。如果不是他昨晚出来挑衅，自己也不至于满身是伤的。一想起昨晚的事，易天又是极为无奈地叹了口气，他开始担心自己离开孤儿院之后的生活了。

　　他知道以自己的过往是很难被现在这个社会所接受的，没有人会接受一个潜在的杀人犯和疯子。易天突然开始懊恼起来，他甚至生出了逃避的念头，可是那股与生俱来的倔强又让他丝毫不愿低头。哼，死就死，大不了做苦力就是了。易天狠狠地咬着牙根，心里暗暗发狠。

　　就在易天胡思乱想之际，台上的院长已经唠叨完毕了。随后又是一些领导人物唠叨了几句，跟着结束了这个漫长的仪式。易天抓起早就收拾好的行李，他的行李极为简单就一个背包。而刚才那个站在易天旁边的女子的行李也是极为简单，同样也只有一个包，只是她的那个包比易天的要大的多了。易天将她的包也拿了过来，往大门的方向走去。

　　出了孤儿院大门，易天深深吸了一口气，看着有些破败的道路。这个孤儿院坐落在新城北区，基本上算是一个贫民窟的所在，路上也没什么车子，多的是一些普通的行人。

　　“小莲，你打算去哪里？”易天看着望不到尽头的道路轻声问站在他旁边的女子。

　　白莲，站在易天身旁的女子的名字。她穿着一身白色连衣裙，黑色及腰长发在微风中轻轻的扬起。白莲轻轻拨弄了一下被风吹乱的刘海说：“不知道。”她心中也同样迷惘，之前的十几年一直都在孤儿院里生活，突然出到外面，她根本就不知道要去哪里。

　　“我送你去你亲戚家吧。”易天低头想了一会，他知道白莲有几个亲戚在新城，不过他不知道地址就是了。

　　白莲低着头没有说话，目光落在地面上，她一直盯着易天的影子。易天感觉有点头疼，白莲什么都好，就是不太习惯表达自己的想法，每次一问她话，她就低着头什么也不说。

　　“不想去吗？”易天转身看着低着头的白莲，“那暂时先去我家吧。”易天也不知道自己能否找到回家的路，不过现在最重要的事就是找到落脚的地方。他依稀记得自己的家也是在新城北区的。只是他很小的时候就被送到了孤儿院，所以才会记不太清楚。

　　“好啊。”白莲抬起头，眼中闪过一丝奇异的光芒。她的确不太想去她亲戚家。她不愿再回到那种寄人篱下的生活。

　　易天一见白莲脸上的表情就已经知道她的想法了，于是很是顺手的在她头上轻轻地敲了一下，小作惩戒。“那我们走吧。”易天辨别了一下方向，“往这边去吧。”

　　“哟，易天，你这是要去哪啊？”易天和白莲刚离开孤儿院大门没多远就听到身后传来一个慵懒的声音。

　　易天一听这声音，瞳孔就骤然缩小，嘴角微微一抽，回过头看着那发出声音的刺猬头男子道：“杰西，别来惹我，否则我会让你很难看。”

　　刺猬头杰西挑了挑眉毛，满脸不屑地看着易天道：“让我难看，你怎么让我难看。像昨晚那样被我按在地上揍那样吗？哈，你这个杀、人、犯的儿子！”“杀人犯”三个字，杰西几乎是一字一顿的说出来的，说这话的时候，他满脸的厌恶。

　　“杰西！”易天怒吼一声，将手上的背包狠狠的扔到了地上，就要冲上去揍杰西，可是却被白莲一把拉住了。

　　“杰西，你最好给我滚远一点。”白莲满脸怒气的看着杰西。

　　“哈，易天，你这个没有卵蛋的杂种，现在竟然要女人来帮你了吗？你这个杀人犯和疯子生下来的没卵蛋的杂种！”杰西发出了刺耳的笑声。杰西一笑，那些跟在他身后的也是从孤儿院从出来的人也开始张狂的笑了起来。

　　杀人犯的儿子！这句话狠狠的触到的易天的逆鳞。

　　毫不犹豫的，易天一把挣脱开白莲的手，朝杰西扑去。“你这混蛋！”易天疯狂的吼叫着。

　　易天一动，杰西他们也动了，纷纷从身后抽出前臂长鸭蛋粗细的棍子朝易天身上招呼。易天刚冲到杰西跟前，后背就被狠狠地敲了一棍子，然后就是小腿被连续打了两下，一个重心不稳，跪倒在杰西面前。此时杰西已经提起棍子对着易天的左肩就是狠狠的一下。

　　啪一声响，杰西手中的棍子一下断成两截，而易天则是嚎叫一声右手按在左肩倒在地上不停地翻滚。其他人见状急忙围了上去，手上的棍子纷纷往易天身上招呼。白莲惊呼一声就要冲上前去，却被两外两个孤儿给拉住了，丝毫不能动弹。杰西从那群人中走了出来，朝白莲走去，脸上带着猥琐的笑容。

　　啪，杰西刚走到白莲跟前就狠狠的刮了她一个大嘴巴。白莲哼了一声，一丝红色的血液从嘴角溢了出来。

　　“贱人，我让你昨晚坏我的好事。”杰西又抽了白莲一个大嘴巴。昨晚如果不是白莲去找院方领导，易天今天很可能根本就爬不起来。

　　“老大，你这样打这个妞是不是太可惜了点？仔细看看这妞长的还不错，虽然还没发育完全。”抓着白莲的一个孤儿满脸的猥琐笑容。

　　“你这么一说，我倒真觉得有点可惜了。”杰西也是满脸猥琐的笑容，右手轻轻地抚摸着白莲的脸颊，左手则轻轻的放在她的腰部上。

　　白莲叫唤了一声，还没来得及喊易天就被杰西一把用嘴堵住了嘴巴，只能发出嗯嗯的声响。而那两名孤儿则发出整天的笑声，猥琐而恶心。其他在揍易天的孤儿也纷纷停下了手中的动作，围到杰西身边看着杰西当中表演。杰西一见有人观赏，亲吻的更加卖力，左手更是狠狠地抓着白莲臀部使劲的揉捏着。白莲满脸的泪水，拼命地想要挣脱，却又挣脱不开。

　　易天躺在地上哼哼着，身上的伤痛几乎让他喘不过气来，而杰西那边传来的笑声更是让他怒火中烧。易天闭着眼睛，用力嘶吼：“杰西，你这个混蛋，我不会放过你的。”他刚一喊出这话又连续被人敲了几棍子，可是身上的疼痛难以抑制心中那撕裂一般的痛楚。易天试着从地上爬起来，可是每当他就要爬起来的时候关节上都会被狠狠的重击一下，让他整个人再次扑倒在地上。

　　就在易天一次次试图爬起，一次次被打到的时候，前方突然传来砰一声响，一阵沉默之后，传来了杰西那伙人的尖叫声。情况似乎发生了变化，易天趴在地上睁开眼睛看见的是杰西的那伙人纷纷朝一个方向冲去，而杰西则浑身是血的躺在不远处，再看向白莲那个方向。只见此时衣不蔽体的白莲长发飘舞，一对黑色的眸子变成了青色，眼中没有丝毫的神采，而她的脸上则是一种冷漠的神色。她身体周围缠绕着青色的气流，那些气流将她紧紧的包绕着，几个提着棍子想要攻击白莲的人都被那青色气流给弹飞了。而白莲似乎丝毫没有看见那些人一般，笔直的朝杰西走去，她的步伐缓慢而沉重，脸上的表情已经沉的能滴出水来。

　　“死！”白莲停在杰西面前，抬起右手，右手上青光一闪，一蓬气流形成一柄青色的细剑就要刺下。

　　易天不知道发生了什么事，但是他知道一旦白莲杀了杰西，那么她就彻底完了，不但她完了，就连那些和她有血缘关系的人也一样完了。易天不知从哪来了巨大的力量，一下从地上跳了起来，扑向白莲，吼道：“白莲不要！”

　　听到易天吼叫声的白莲缓慢回过头来，当她看到扑来的易天时，身上的青色气流突然一阵搅动。砰一下，易天整个人就被弹飞了出去，在地上翻滚了好远才停了下来。被易天这么一搅和，白莲的注意力就给引开了。

　　一个踏步，看似很近，可是白莲却在眨眼间到了易天跟前。冷眼看着勉强从地上爬起来的易天，白莲的眼中没有丝毫的怜悯，轻哼一声，身上的青光突然化为一股风将易天包裹在内。风如利刃，易天刚被风包住，身上的衣物就尽数碎裂了。

　　一道道或浅或深的伤口出现在易天身上，红色的血从伤口流出，隐入风中。原本青色的风立即被染成了淡淡的红色，淡淡的血腥味飘散在空中。易天咬着牙，强忍着身上的伤痛，看着变得六亲不认的白莲。他不知道白莲发生了什么事，可是光从她的眼神来看，易天就知道现在的白莲根本就不是他认识的白莲。

　　杰西的一个同伙悄悄的捡起了一根木棍，悄悄的摸到的白莲身后，提起棍子就往白莲后脑勺砸去。白莲的注意力一直都在易天身上，丝毫没有察觉到已经有人靠近自己。那人一棍砸下，青色光芒立即缠绕到棍子上，蓬一下，棍子变成了粉末，而那人也一下被青色光芒给弹了开来。

　　身上的风一被牵动，白莲立即就发觉有人偷袭自己。转身，发出一声怒吼，整个人突然化成一道青光扑向被弹飞的那人。白莲前冲的同时，一直缠绕在易天身上风也在瞬间溃散。风力一散，易天整个人就软到在地上了。他身上的伤口实在是太多了，多到触目惊心的地步。现在的易天看起来完完全全就是一个血人，身上的皮肤几乎没有一块是完好的。

　　易天刚一软到在地上就看到白莲已经冲到那人跟前，右手一挥，一道青光透指而出就劈向那人。所幸那人极其聪明的在地上一个翻滚，躲开了白莲的这一击。可是他也只能躲过这一击了，因为白莲发出的青光打在地上溅起的碎屑打在了那人身上。那人痛呼一声，整个人就这么痛昏了过去。

　　白莲并没有放过那人的打算，她寒着一张脸，身上的青光越来越浓郁，黑色长发也渐渐被青光包绕，身周的风也越来越大，隐隐约约间，白莲整个人似乎进入了某种怪异的状态。

　　蓦地，白莲发出一声尖锐的叫声，身周的风突然暴涨将她整个人都包绕其中，外面的人根本就看不到里面的变化。而最靠近白莲的那些人竟被她身周的风给吸住了，卷入了风中，因为恐惧而发出的惨叫声刚一出口就被风声给吞噬了。

　　易天惊骇的看着白莲身上发生的种种变化，他不知道究竟发生了什么事。在他此前的十八年时间里他从来就没有听说过人会有这种诡异的变化，更不曾听说过有人能控制风，可是现在白莲就在易天的眼前冲击着他以前的认识。易天突然发觉自己的身体开始不受控制颤抖起来，不仅仅是因为身上的伤口，更多是的是因为白莲此时此刻的表现。

　　“白莲！”易天突然吼叫出声，他试图冲向被风包绕的白莲。可是易天根本就没有办法靠近，因为从那股风中溢出来的风力阻挡着易天前进。此刻的易天根本就看不到风里面的白莲。

　　白莲身上的青光开始慢慢的变淡，就连原本被青光包裹的头发也变回了原本的颜色，只有那对眸子还是被青光覆盖，只是此时那对青色的眸子中多了些许的神采，较之前也灵动了些许。只是这对青色的眸子里仍旧没有丝毫去情感，冷冰冰的让人心生寒意。

　　白莲平摊开双手，发出一个清脆的音节：“收。”包绕在她身周的风突然变小，开始往她身上聚集，不断的聚集。一股完全变成青绿色的风缠绕住白莲的身体，将她原本裸露的身子给包裹了起来，只露出肩膀以上的肌肤。

　　此时此刻的白莲仿若神一般，虚浮空中，黑色长发飘舞着，一对青色的眸子闪动着摄人的寒意，不断有风从她身上发出往四周吹去。刚才被卷入风中的那几人，在风力一小的时候就跌落回了地面昏死了过去。白莲冷眼看去，右手一挥，一阵风卷起了那几人将他们抛的远远的。

　　其余人早在白莲发生变化的时候就已经逃走了，唯一还留在那里的除了易天就是受了伤的杰西了。

　　看着躺在远处的杰西，白莲眼中杀机忽现，整个人就有如一阵风一般一下就到了杰西身边。居高临下的看着杰西，白莲脸上的表情没有丝毫的变化，只是那对青色眸子里的浓重杀意完全表露了她此刻的心情。

　　杰西满脸惊恐地看着突然变得如此恐怖的白莲，他同样也不知道发生了什么事，可是此时的他身受重伤，根本就没有逃跑的可能。他看到了白莲那对满是杀意的青色眸子，嘴里发出意义不明的呼喊声。他不想死了，可是不想死又能怎么样？现在的自己不过是待在的羔羊而已。

　　白莲竖起右手，她的手上浮现了淡青色的光芒，那光芒吞吐着，发出骇人的尖锐声响。杰西被这尖锐的声响一吓，突然惊叫出声。白莲脸色不变的挥了一下右手，光芒脱手而出化成一道风刃，劈在杰西的右腿上。嗤一下，一道深可见骨的伤口一下翻裂开来，红色的血从伤口飚了出来，还冒着热气。杰西哇一下叫喊出声，然后昏死了过去。

　　眼见着杰西昏死了过去，白莲并没有停手，仍旧发出一道风刃劈在杰西的左腿上，又是一道深可见骨的伤口。杰西突然一下痛醒过来，可是随即他又昏迷了过去。白莲极为不满地哼了一声，右手成剑指，青色光芒吞吐而出，形成长长的风刺，对准杰西的心口就要刺下去。

　　突地，一条黑影从旁边扑了过去，一把抱住白莲，硬是将她从空中拽到地面上，阻止了白莲的行动。这黑影正是易天，他强忍着身上的伤痛阻止了白莲。可是当他抱住白莲的时候，白莲身上的青光瞬间转化为风，疯狂地攻击着易天。易天咬着牙，看着白莲道：“不要。不要杀他。”话一出口，易天哇一下喷出一口血。

　　鲜血临身，白莲突然一愣，身上的风劲骤然溃散，眼中的青光也渐渐散去，当她看到抱着自己的易天时，脑袋突然一沉，晕了过去。


第2章 身世

　　易天守在床边，看着还在昏睡的白莲，脸上满是担忧之色。自从白天白莲出现那种奇怪的状况昏倒之后，白莲就一直处于昏迷状态。易天带着白莲到了附近一所小型的医院做了检查，却没发现任何的异常，除了一开始脑电波的波动有点异常之外。易天紧紧地握着白莲的手，看着沉睡中的白莲。第一次，他有些懊恼自己的冲动，如果自己能再忍让些白莲也不至于会有现在的情况了。

　　可是那些人竟然喊自己是杀人犯和疯子的儿子。那些人着实可恶。尽管他们说的那些都是事实。易天心中暗暗发狠，如果把自己逼急了，就和他们来个鱼死网破，反正以自己的身世想要在现在这个社会混出头是完全没有希望的。

　　2186年的地球，人类文明高度发达，并且各国之间组成了世界联盟一起朝外星扩展，建立了外星殖民地。可是随着文明的发展，人与人之间的歧视也越演越烈，原本的种族歧视渐渐被基因歧视所代替。所谓的基因歧视原本是由个人基因缺陷引起的，后来渐渐被人们无限的延伸。只要一个人做过什么事，那么他后辈就会遗传有做这种事的基因倾向。而这也正是易天被歧视的原因。

　　易天的父亲原本是退役军人，在一次外出的时候意外杀了一个人，被判处枪决，也因而被冠上了杀人犯的名号。易天的母亲受不了这种事实，在易天父亲死后不久就疯了。而易天则被送进了孤儿院，同时也因此被人们认定为是有杀人和发疯倾向的人，处处不被人所接受。尽管现在的世界联盟已经颁布了法令禁止基因歧视，可是仍旧无法改变人们的观念，甚至于一些政府机构也歧视这些人。

　　一想到自己的身世，易天不禁有些黯然，哪怕自己有雄心壮志在现在这样一个社会也是不可能出人头地的吧。他的目光落在白莲脸上，白莲不像易天这样，她是个身世清白的人，只是因为她亲戚没办法养活她才会将她送到孤儿院的。

　　从白莲进入孤儿院的第一天，易天就被这个白净的小姑娘给吸引了，可是那时候的易天就已经知道以自己的过去，根本无法像普通人那样正常的生活，唯一的可能就是找到一个僻静的无人所在孤独终老。可是诺大一个世界究竟哪里才有他易天的容身之所？易天不知道，他才刚刚踏出孤儿院的大门，他甚至不知道自己下一步该去哪里。

　　就在易天胡思乱想的时候，沉睡中的白莲则是轻轻的皱了一下眉头，然后缓慢的睁开双眼。在她睁眼的刹那，她那对黑色的眸子里一道青色光芒一闪而没。白莲感觉自己全身乏力，可是精神却好的很，丝毫没有那种昏睡过后的疲倦感。她看向坐在床边的易天。此时的易天正在发呆，目光显得有些呆滞，就连脸上的表情也同样显得有些呆滞。白莲轻轻的笑出声来，她还从来没有看过易天如此模样。

　　白莲一笑，易天就被惊醒了，他一看见白莲醒了过来，就笑了，很开心的笑了。他紧了紧握着白莲的手开心道：“小莲你终于醒了。”易天根本就不知道该说什么了，不过，这时候真的是说什么也没有用了。

　　“发生什么事了吗？”白莲看着自己所处的地方，有些不知所以的问，“这里是哪里？”

　　“这里是医院。你不记得那天的事了？”易天开始倒了杯水给白莲，脸上的表情有些奇怪地说，可是看白脸的表情她似乎真地已经忘了那天的事。

　　“那天的事？什么事？”白莲满脸的迷惑，完完全全就是一副不知情的样子。

　　“就是杰西的事。”易天没有详细说明那天的情况，只是简单的说了这么一句。如果白莲还记得的话，那么就一定会想起来的。

　　“你是说那晚杰西向你挑衅的事吗？我不是已经向院长举报了吗？怎么他又来找你了？”白莲一听到杰西的名字就满脸愤怒，可是她说的事情却是还要早一些的事，根本就不是成人礼那天的事情。似乎她真的忘了成人礼那天的事了。

　　“不是。”易天原本想告诉白莲实情，可是转念一想又不对，将原本想要出口的话给咽了回去继而道，“你去找院长回来之后不小心摔倒了，然后就晕了过去，所以我就将你送到这里来了。”易天随便扯了一个慌。如果白莲真的忘了那天的事也未尝不好，如果真的让她想起来，以白莲的性格，估计会寝食难安的。

　　“哦。”白莲也没有多问，而是坐了起来，将易天递过来的水一口气喝光，然后她的肚子很是准时的响了起来。

　　“肚子饿了？那我出去给你买点吃的。想要吃什么？”说着易天从水果篮里拿了个洗好的水果递给白莲，然后站起身来往外走去。

　　一路上易天脑海里回想的都是那天白莲发生异变的事，虽然他看到的只是短短的几分钟，可是他清楚的看到白莲身体周围缠绕着一股青色的气流，而且她的眼睛也变成了青色的，仿佛换了个人一般，似乎有着强大的力量。可是白莲的那种情况，易天听都没有听说过。虽然以前在孤儿院看过一些武侠或者神话小说，可是他很清楚的知道白莲根本就不会什么武术，而且那天她的表现也不像是什么武术。易天也说不出白莲表现出来的是什么。

　　买了吃的回来，白莲正站在窗口往外看，她的脸上带着很浅的笑，似乎看到了什么好玩的东西一般。易天故意敲了敲门，然后把吃的放到桌子上，脸上带着笑容道：“在看什么东西呢，笑得那么开心。”

　　“没什么。天，我们等会去哪？”白莲坐到床边，瞪着一对大眼睛看着易天问。

　　“先去我家看看吧，也不知道那地方还在不在。”易天看了眼窗外晴朗的天空，然后将吃的递给白莲。家啊，对于现在的易天来说是个遥远的字眼呢。他的家早在突遭变故的时候就已经彻底崩散了，现在有的只不过是一间空屋子而已。

　　“哦。那好啊。”白莲笑嘻嘻的接过易天递过来的东西，看都不看就往嘴里塞。

　　易天刚才抽空去查了一下自己家房子所在的地方，发觉离这里并不远，所以才会有这样的决定。只是他还是有些担心，过去十年了，他也不知道那个地方还在不在。虽然现在这个世道尚算太平，但是就算再太平的地方，宵小之流还是存在的，更何况易天家的房子一空就是十年之久。

　　两人吃过东西，简单的收拾了一下就出了那间医院。一路上两人都没说话，白莲是好奇的四处看，而易天则一直低着头。离家越近，易天就越是担心。

　　“天，你家是在这附近吗？”白莲看着周围略显破烂的建筑。虽然新城北区一直都是贫民区，可是那些建筑也没有这么破烂。那些随处可见的建筑不是窗户少了玻璃，就是门少了门扇，有的楼房甚至只剩下四分之三的墙壁了。

　　听到白莲的问话，易天抬起头看了看周围的情况，顿时傻眼了。他没想到当年那个漂亮的所在竟然变得如此破败。他艰难的咽了咽口水道：“是这里。”说完，他很自然的朝自己家的方向看去。那座记忆中的房子还在那里，只是远远就看到墙壁上破了个大洞，而门和窗户都没有了。看到如此情形，易天的心咯噔了一下，可是随即又觉得这是件好事，至少房子还在这里。

　　“走吧。我家已经到了。”说着易天拉起白莲的手就往自己的房子走去。这座房子已经没有门了，所以易天背包里的钥匙已经毫无用武之地了。

　　一走进门，易天就发觉里面的东西都被搬空了，估计是被偷了的吧。不过房屋的结构什么的还不至于被破坏的太严重，随便整理一下还是能住人的。地板上已经积了厚厚的一层灰尘，墙壁上爬满了蜘蛛网，还随处可见蟑螂什么的小昆虫在地上快速地爬过。可见已经很久没有人在这里出入了。现在这世道就算是流浪汉也不会愿意住这种出现过杀人犯和疯子的地方，他们都担心会被无端的牵连的。也许正是这个原因，易天的住所才能保存的如此完好吧。

　　“我们暂时先在这里住下吧。”易天扔下手中的包，开始整理这间房子。以后就要一直住在这里了吧，恐怕再没有其他的去处了。易天一边整理，一边胡思乱想着。白莲也一声不吭的帮忙整理着。

　　于是这两人就在易天算不上很好，但却绝对可以算得上是破败的地方住了下来。两人都初出孤儿院，对于外面的世界了解有限，哪怕是在孤儿院里有看过与外面有关的书籍，但那毕竟还是书籍而不是现实，不同之处还是极为明显的。

　　易天的老房子虽然处于极为破败的一个小区之中，但是这个小区里面还是住着一些人的。虽然不是什么流浪汉之类的，却都是些贫民，比贫民区的那些贫民还要不如。起码贫民区的那些人住的地方还算整洁，而这里根本就没有整洁一说，更为奇特的是明明这里住着不算少的人，可是不论是白天还是晚上根本就没什么人影可看，除了夜晚在各栋楼房里闪现的淡淡的昏黄灯光表明着这里还住着其他人外。

　　易天不知道从哪里找来了废弃的木板随便的钉了几下就挡在大门上当做是一扇大门了，而破掉的窗户上也是用一些破木板和废纸胡乱的粘糊起来挡着风。电是易天从别处偷接过来的，不然根本就没有人会来这里帮忙接通电线，更何况易天两人根本就没钱让人来接电线什么的。

　　原本破败的房子在两人一通胡乱的整理之下，虽说不上弄得完好，但至少整洁了许多，也勉强给了人一种家的感觉。当整栋房子整理好地时候，两人就遇到了出孤儿院以来的最为困难的一道关卡，工作。无论什么世界没有工作就没有钱，而没有钱就根本没办法过日子。两人哪怕是再怎么初出茅庐，对于基本的生存之道还是清楚的。

　　两人在商议过后就决定去找工作了。可是到了这时候两人却突然感觉眼前一片黑暗，根本不知道该去哪里找工作。孤儿院只是负责将他们抚养长大，根本就没有教导过他们任何的技术，那就更不要说去哪里找工作这件事了。

　　在实在没有办法之下，两人只能出去瞎找了。

　　易天知道自己的情况，所以当决定要出去找工作的时候，他就打定了主意隐瞒一些情况的了。而白莲本就身世清白，没什么好隐瞒的。

　　顶着生存压力，易天和白莲两人分头去找适合自己的工作。分头去找也是易天提出来的，易天不想让白莲替自己担心，求职过程中自己可能遇到的各种问题易天大致都能猜测到，这就让他更不愿意让白莲跟着了。一早两人就在路口分开了，然后各自去找工作。

　　当行进一段距离之后，白莲突然转过身来，看着就要消失在转角处的易天的背影。作为和易天一块长大的人，白莲又怎会不知易天究竟在想些什么呢，只是就算说穿了又如何。易天决定了的事情，任谁都没有办法改变的，所以白莲只能顺着他的决定。

　　当易天的身影消失在转角的地方的时候，白莲微微叹了一口气，终究还是有些不放心的跟了上去。只见她眼底青芒一闪而过，随后整个人就仿佛乘着风一般快速的跟了上去。此时的白莲竟又再次变回了那天的模样，可是看她那对眸子竟是还保留着理智，丝毫不像那天那般会失去理智。

　　早已消失在转角处的易天自然不知道身后发生了什么事，更不知道白莲身上又发生了什么。他走过一段长长地僻静的道路，然后从一个出口钻了出去，就到了一处略显喧嚣的所在。这条街和易天刚才走过的小道仿佛就像是在两个世界一般，一处到处人头攒动喧闹异常，而另一处却是安静的落针可闻看不到人影。

　　站在出口处，看着人潮，易天微微吸了一口气，他已经许久未见过这样的场景了，自是有点不适应的。当他渐渐习惯了耳边充斥的喧闹声后，易天认定一个方向走去。他的眼睛开始在各处闪烁的招牌或者墙壁上寻找着招工的广告。终于在他走了大半条街之后，他看到了一则用白色纸张打印的招工广告。

　　那是一家餐厅招洗碗工的广告。在这年代虽然机器已经能够做到绝大部分的事情了，但是供用机器洗碗这项工作却是太不划算了，尤其是对一些规模较小的餐厅来说。易天看到这则招工广告的时候，感觉自己的呼吸都快要停顿了，他没想到这么快就遇到了一个工作机会。于是他站在门口，借着墙上的玻璃稍微整理了一下自己的仪表，免得让人看起来过于邋遢。

　　一切整理完毕，易天深深地吸了一口气，然后推开了那家餐厅的门。

　　“欢迎光临！”机械但是悦耳的声响在易天推开门的瞬间传入了他的耳中。易天愣了一下，随后他就看到一名穿着制服的男侍者走了过来。男侍者对着易天微微一笑道：“先生，请问几位？”侍者的声音不卑不亢，显露出良好的素质。

　　易天又是一愣，随后在有些僵硬的脸上扯出一个难看的笑容说：“你好，我是看了广告之后来找工作的。”此时的易天脑袋里已经浆糊一片了。他以前不是没有到过餐厅，但那时候的他太小了，根本就不可能有什么太过明确的记忆。

　　男侍者显然没想到易天会这样说，因为广告上已经很明确的标注了应聘者应该从侧门进去的。不过，男侍者并没有表现出什么不耐，他仍旧是微微一笑，然后对易天说：“先生，应聘的话请从侧门进，里面有专门的人对您进行面试。”

　　“啊？”易天根本就没注意到广告上有这么一点，听侍者这么一说，不仅脸上红了一片，不过他还是硬着头皮问，“请问侧门在哪？”

　　“出门之后左转，您就能见到一扇绿色的门，那里就是了。”侍者仍旧极有礼貌的回答。

　　易天道了声谢后出了门，左转果然看到一扇绿色的门。他刚准备敲门，那扇门却吱呀一声自己打开了。易天在门外愣神片刻后，进了那扇绿色的门。门后是一条短短的过道，走到左转就看到另外一扇拱形门，只是没有门扇。拱形门后一片灯火通明，正对着门的是一张办公桌，不过桌子旁边并没有人。易天缓慢的进了拱形门，然后他看到一套沙发摆在入门的左手边，一个略显肥胖的中年人胡乱的坐在沙发上，中年人手里拿着一包不知什么的东西在胡乱地吃着，脸上身上沙发上地上都沾满了食物的碎屑。

　　中年人见有人进来，将手中的东西往沙发上一丢，也不管里面的东西是否洒了出来，双手在身上的衣服上胡乱一抹后，站了起来道：“来应聘的？”他的声音有些沙哑，更多的是说不出来的怪异感觉。

　　易天点头称是。

　　中年人走到易天跟前，粗大的左手一伸道：“把身份证拿出来。”他什么也没问就直接跟易天要身份证了。

　　易天一愣，不过还是很快地从口袋里掏出一张名片大小的卡片递给了中年人。中年人也不理会易天的表现，径直拿着易天的身份证走到办公桌前，往一个黑色的只有名片夹大小的盒子里一插，接着一连串文字就出现在办工桌上的显示屏内。中年人迅速浏览了一遍文字，随后拔出易天的身份证递回给易天道：“不符合条件，请回。”中年人并没有说什么多余的话，将身份证还给易天之后，自顾自的坐回沙发上仍旧吃起东西来。

　　中年人一连串的举动搞得易天一头雾水，但是自己已经被拒绝了易天是极为清楚的。可是中年人什么都没问就拒绝了自己究竟是为何？易天没有办法带着疑问离开，于是看着中年人道：“为什么不录用我？”

　　“你不符合条件。快回去吧。”中年人的语气并没有太大的变化。

　　“为什么？”没有得到想要的答案，易天再次提问。

　　中年人停下手中的动作，看着易天，缓慢道：“因为你是杀人犯的儿子。”中年人语气很轻，丝毫没有要侮辱易天的意思。但是当他这话传入易天耳中的时候，易天还是觉得耳边传来轰的一声巨响。

　　易天并不知道自己是什么从那扇门里走出来的，也不知道自己究竟是怎么回到家的。他只记得中年人轻描淡写的说出了他是杀人犯的儿子。


第3章 狙杀

　　从找第一份工作被拒绝之后，易天沉默了一段时间，当他再次拾起信心重新开始找工作时，才发觉一切并不如他所预想的那般顺利。第一个拒绝他的人算是礼貌的了，没有谩骂没有鄙视，只是淡淡地说了句不符合条件。而易天之后去面试的地方，那些面试官无不是对他满是鄙视就是无端谩骂，更有甚至是直接叫保安将易天驾着丢到大街上去。

　　遇到这样的事情多了，易天的心也渐渐地冷了下来。他知道这个世界歧视杀人犯的儿子，或者说歧视所有罪犯及罪犯的亲人，但是他没想到在有法律保护的情况下这些人会将这种情绪表现的如此赤裸。更让易天心寒的是那些人路过的人不是在一旁看热闹就是在一旁冷嘲热讽，更有甚至是直接朝着易天丢垃圾。易天受够了这种仿若过街老鼠一般的待遇，但是为了生存下去，他又不得不去找工作。

　　在无法获得正常工作的情况，易天迫于生计只能往边缘工作去找了。边缘工作是一种处于合法与非法之间的灰色工作。这种工作不看身份，只看你有没有能力去做，而且这种工作多是以力气活为主。易天虽说不上强壮，但勉强还是有一把力气的。但是想要进入边缘工作圈又谈何容易，没有中介人想要找到接工作的地方都是个问题。

　　又是费尽一番心思之后，易天才找到一个中介人，接到一份边缘工作。这种工作的时间极不固定，有时是白天，有时是下午，有时还会是在半夜人们早已进入梦乡的时候。不论什么时候接到通知就要马上赶到工作地点。虽然工作极为辛苦，但是易天却没有半句怨言，对他来说能找到一份糊口的工作已经算是不错的了。如此工作将易天这个十八岁的青年硬生生摧残仿若一名三十多岁的中年人一般。

　　白莲同样也找到了一份工作，只不过和易天这种没有什么特定时间的工作比起来，白莲的工作时间要固定的多。工作时间固定并不代表白莲的工作就比易天的工作要轻松，相反她的工作需要绝大的集中力。这种耗费精神的工作远比易天那种卖力气的工作要艰难的多，加之工作时间又长，原本就瘦弱的白莲在做这份工作之后变得更加瘦了，只是她的脸色却比以往看起来要好看了许多，而且每天都是精神饱满的样子，丝毫看不出来精神消耗的样子。

　　而易天要做的另一份工作就是每天晚上去接白莲下班。因为白莲的下班时间是在深夜，易天不放心她一人走夜路，所以不管什么时候都要去接她下班。此时易天正行走在安静的道路上，一个人哼哼着不知名的曲调，而他对于将要发生的事毫不知情，不过就算他知道也无力改变什么。

　　已经是深夜了，住在新城北区的人早就进入了梦乡。这些人白天忙于养家糊口的工作，等到下班的时候已经累的快要趴下了，晚上哪还有力气到处跑，早早的就洗洗睡了。今晚没有月亮，就连在其他区随处可见的路灯，在北区这个地方也是寥寥无几，而这寥寥无几的路灯都是半死不活的亮着，那微弱的昏黄的光芒就像随时会在风中熄灭的烛火一般，忽明忽灭的。

　　一阵晚风吹过，带起些微的凉意，卷起一点尘土后消失无踪。奇薇带着两个人快速的穿过一条条杂乱的小巷子，然后又悄无声息的爬上一幢废弃已久的大楼的天台。他们的动作极为娴熟而且轻柔，就像是一只只习惯了在夜间行动的猫一般。一上到天台一行人就立即分散开来检查四周的情况，确认没有任何异常后，迅速将所有工具都架设好，静静的伏在地上等着目标的出现。

　　“已经和总部确认了目标会在这里出现吗？”奇薇低声问旁边的人，冷静的眸子里不带丝毫的感情，更没有丝毫的生气，即便是在灯光的照耀下也没有任何的神采，似乎所有的光线都被她那对眸子给吞噬了一般。

　　“是的，长官。已经和总部确认过了，再过十分钟目标就会独自出现在前面三百米的地方。”奇薇身旁的人迅速给了她回答，这人的声音不带丝毫的情感，仿若机械一般，边说边示意旁边的人快点架好设备，以应对接下来的情况。

　　奇薇没有回答，而是通过望眼镜看着前方三百米的地方，很快在那里就会出现这次行动的狙杀目标。晚风吹过奇薇的脸颊，将她的短发吹了起来，露出脸部柔和的曲线，只是和这张柔和的脸不相配的是她的那双如星一般的眸子里突然迸发出来的杀气，似乎那个即将出现的目标和她有天大的仇恨一般。

　　“目标正在靠近，预计三分钟后会达到狙杀位置。”奇薇旁边的黑衣人小声报告着，声音依旧冷如机械。

　　而奇薇则轻轻点了点头，下命令道：“全体人员注意，准备狙杀目标。”

　　“三十秒后目标到达狙杀位置。”黑衣人开始小声的报着数，每一个数都报的精准无比，让人不得不怀疑他是不是一台机器，“目标已经到达狙杀位置，请指示。”当他报数结束的时候，一个人影出现在他的视野之中。

　　“确认目标身份。”奇薇透过望眼镜看到狙杀目标正站在原地，四处张望着。那是一名黑发黄肤青年的男子，原本清秀的面容却被乱糟糟的头发和胡须给掩盖，黑色的眸子里有着难以言明的怪异感觉，身材颀长，穿着一身整洁但是不能算好看的衣服。

　　“目标面容确认。”冷冷的如同机械一般的没有丝毫感情的报告声从微型耳机里传入奇薇耳朵里。

　　紧接着又是一个冷冷的声音从耳机里传出来：“目标虹膜确认。完全确认狙杀目标，无误。请指示。”

　　奇薇透过望眼镜再次看了看那名男子，他仍旧站在原地，目光看向一个固定方向，似乎正在看着什么，对于即将发生的事没有丝毫的感觉。奇薇微微吸了一口凉气，冷声道：“准备狙杀。”

　　“狙击手准备完毕，请指示。”冷冷的报告声传来。

　　当阻击手准备完毕的这一刻，奇薇这一行三人全身上下都散发出一种冰冷的气息，一种漠视任何生命的冰冷气息，丝毫不带任何人类的感情，他们就仿若是来自地狱的恶魔一般，对别人发出死亡的邀请。那些多余的人类情感于他们这种人而言是多余的，甚至可以说是一个累赘，从他们踏入这个队伍的时候他们就已经抛弃了所有的感情，纯粹是为了灭杀而灭杀。他们是生于黑暗，又死于黑暗之中的部队，没有任何人知道他们的存在，也永远不会有人知道他们的存在。

　　灭杀，是他们部队的名称，也是惟一的名称，而各小队也用灭杀为代号。他们是为世界联盟清理障碍物的人。

　　“准备狙杀。”奇薇仍旧通过望眼镜看着那名黑发男子。刚才还固定看着一个方向脸上没有任何表情的男子突然活动了一下身子，随即他的脸上浮现了笑容，似乎他看到了什么东西。他在原地站立许久之后竟突然往前走了起来。“等一下，先看看情况。”奇薇心中突然生出了好奇心同时出现的还有一股怪异的不安感，她阻止了就要行动的狙击手。

　　奇薇顺着男子前进的方向看去，虽然期间有几栋破落的大楼挡住了视线，但是她还是从望眼镜里看到一名身穿白色连衣裙的女子出现在视线中。只见那名黑发男子走到白衣女子身边，接过女子手中的一个手袋，然后说了句什么，在女子头上轻轻地敲了一下。白衣女子则是嘴唇微撅，手捂住被敲的地方，抬腿轻轻的踢了一下黑发男子。白衣女子似乎极为开心，满脸欢喜的笑容，然后轻轻挽起男子的手就往回走了。

　　“先等一下。”奇薇挥手示意狙击手先停下来，“那个女的是什么人？”在看到那名白衣女子的时候，奇薇没来由的感到一股慌乱，似乎对方能给她带来不小的麻烦一般。要知道奇薇从执行任务以来从来就没有遇到过这种奇怪情况。

　　“是和目标人物一起住的人，也是孤儿。”冰冷的声音传来，“那女的似乎出现过什么特殊情况，在她离开孤儿院的那天。”那人似乎想起了什么又在后面补上了一句。

　　“特殊情况？什么特殊情况？”奇薇看了眼旁边的黑衣人。她没想到这些人竟然还有情况没有汇报给自己。

　　“她好像有异能。”黑衣人在尽力搜索记忆之后小心翼翼的说。

　　“你怎么不早说。”奇薇真想跳起来将旁边人的给一下拍到地面上去。这么重要的情况他竟然这时候才来向自己报告。“停止狙杀，免得被那女的发现了。”奇薇果断的下命令。她知道异能者有多厉害，更知道这种自然觉醒的异能者的恐怖之处。她可不想一个不小心踩到一个地雷，然后惹来不必要的麻烦。但是她不明白既然已经知道有一名自然觉醒的异能者为什么联盟还没有派人来邀请她加入。

　　“可是狙杀的人物怎么办？”奇薇旁边的黑衣人小心翼翼的问。到了这时候这人还不忘自己的任务，丝毫没有发觉自己已经犯了部队的规矩。

　　“我会向总部解释的。留下一人在这里监视他们，你跟我回去。该死的，这里竟然会有异能者。希望总部的人不要告诉我那男的也是异能者。”奇薇莫名的就生起气来，骂骂咧咧的跳下楼，头也不会的钻进一条黑暗的小巷中。

　　剩余两人无奈的对看一眼，其中一人收拾好东西跟着奇薇钻进了黑暗的小巷子，另外一人则留下跟踪监视那对男女。

　　而从一开始就被监视的那对男女就是易天和白莲，他们根本就不知道就在刚才距离他们三百米的地方有人想要易天的性命。

　　灭杀部队不仅仅是要帮世界联盟清除那些阻碍联盟前进的障碍物，同时他们还担任着清理那些潜在的危险分子。例如那些被基因歧视的人。虽然联盟在表明上禁止基因歧视，同时还颁布了法令，可是他们同样也密切地关注着每一个被歧视的人，当这些人成年之后，联盟就会派出灭杀部队进行清扫，反正这些被歧视的人消失了也不会有人关心的，反而会让人觉得是理所当然。

　　白莲挽着易天的手，两人边低声说笑边慢慢地往住的地方走去，他们脸上带着很浅的笑。自力更生，再加上没有什么人来打扰，两人的生活过的倒也轻松自在。每天晚上易天都会准时来借白莲下班，第二天一早再送她上班。这样的日子虽然苦了些，可是两人都觉得很充实。这大概是因为离开了那个憋闷的孤儿院的关系吧。

　　而这两人也丝毫没有察觉自己被人监视了，而且这一监视就是半个月。一直到奇薇再次出现后，那人的监视任务才算是结束了。

　　“这段时间有没有发生什么事？”奇薇一出现在那人身边就低声问。虽然每天都会收到同样地情况汇报，但是她还是极为习惯的问了这么一个问题。

　　“没发生什么情况。”一名黑衣人回答。这半个月来极为枯燥的监视生活快要把他逼疯了。他自己都觉得自己监视的那对男女绝对不是普通人了，因为普通人哪里会想他们那样过生活的。男的工作时间好不固定，有时候半夜都会出门，而他又怕目标人物跟丢，只能跟着上去。女的虽说时间固定，但是工作时间却是极长的。在监视的过程当中，黑衣人有不下十次的机会可以在丝毫不被人发现的情况下将黑发男子击杀，可是限于命令，他只能远远地看着黑发男子，却不能行动。

　　今天奇薇的出现无异于给了他大赦的机会。

　　“你先回去吧，我在这里看一会。今晚准备行动。”奇薇的这句话仿若圣旨一般，落到黑衣人耳中更是如春日鸟鸣一般悦耳。黑衣人生怕奇薇反悔，急忙应诺一声，就匆匆消失在楼顶上了。

　　待黑衣人消失之后，奇薇这才拿起望眼镜朝着易天住所的方向看了一眼。现在是白天，白莲上班还没回来，而易天今天还没收到通知，自然是待在家里，反正就算出去也不知道要去哪里，还不如待在家里来的实在。

　　奇薇没有想到这时候白莲竟会不在家，当她看到屋子里那么略显得有些懒散的黑发男子时，脸上没来由的露出憎恶之色。“杀人犯的儿子就是杀人犯的儿子，没有丝毫的进取心。这时候还在家里一副懒散模样，这种人留在世上也是个祸害。为何那名异能者要和他在一起？”奇薇心中浮现了疑问，但这疑问并不能打消她对黑发男子的憎恶，反而更加深了她的仇恨心理。

　　奇薇之所以会在这时候突然出现，是因为她想观察一下白莲。要知道出现一名异能者本就不容易了，更何况现在出现在她眼前的是一名自然觉醒的异能者。这对她来说是一个机会，争取进入另外一条道路的机会。而且她也想知道自己和自然觉醒的异能者究竟差在什么地方。

　　前段时间奇薇被派去清扫一个家族，所以才会消失半个月。在清扫那个家族的时候，她遇到了几名异能者，其中一名是在争斗的过程中自然觉醒的异能者。那名初一觉醒的异能者给她造成了极大地麻烦，虽然那名异能者在能量的操纵上显得极为拙劣，但是那种对能量的感应和契合度，却不是现在的奇薇所能够达到的，更让奇薇感到恐惧的是自然觉醒的异能者能量的狂暴性要比她强上许多。所以奇薇在刚一完成那个任务她就匆匆忙忙地赶了回来，仅仅是因为白莲也是一名自然觉醒的异能者。她很想带走白莲这个自然觉醒的异能者，哪怕是用抢的，所以当奇薇在执行完任务回来之后，就已经打定了主意，狙杀易天，然后抢走白莲，不择手段的抢走她。

　　现在的奇薇就像是一名修炼入了魔的武者一般，对于任何一种可能提升自己武力机会都不会放过。例如了解一名自然觉醒的异能是如何进行能量上的操控之类的。

　　奇薇拿着望眼镜在易天屋内来来回回看了个遍，知道白莲确实不在屋子里的时候，她才悻悻地放下望眼镜，独自做到一处阴影中。尽管她是坐在阴影之中，但是目光仍旧不时的望向易天的住所，她可不想让易天在她的监视时期溜走了，尽管这样的可能性极小，不过奇薇本就生性高傲，哪怕是一点点可能性她也是绝对不容许发生的。

　　暮色渐渐沉落，天空仿佛被拉上了黑色布幕一般，无论是月光还是星光都被彻底遮蔽了。而一直坐在阴影中没有任何动作的奇薇，却突然站了起来，如星的眸子里闪动着兴奋地光芒。


第4章 夺杀

　　入夜的时候，易天突然感到一阵莫名的不安，这种类似于野兽一般的直觉给了他不安感。他谨慎的走出门看了看四周，没有发现任何的情况，但是他仍旧感到不安。他的直觉从来就没有错过，就算这次他也愿意相信自己的直觉。因为感到不安，易天没有再回到屋里，而是锁了门，然后朝一幢废弃的大楼看了一眼后就朝白莲工作的地方走去了。易天觉得自己有必要把白莲先接回来，因为他也不知道接下来会发生什么事。

　　看着易天消失在视野之中，奇薇突然感到后背一阵发凉。就在她用望远镜观察易天的时候，易天刚好抬头朝她这边看了一眼，两人的眼神在无意中交汇到了一处。就在那一刻，奇薇以为易天已经发现了自己，因为易天的眼神是那样的锐利，仿佛能穿透一切一般。放下望远镜，奇薇刚呼出一口气，她旁边的黑衣人就道：“刚才那人的眼神很奇怪，感觉上就像是知道我们的存在一样。”

　　“他不可能知道我们的存在的。不过他的直觉还真是可怕啊，竟然能够这么快就感觉到了危险，而且还差点发现我们。”奇薇轻声道。她的确很佩服易天，她没有想到一个普通人竟会有如此敏锐的直觉，这已经远远超过了一般的异能者了。

　　所谓的异能就是那些天生拥有特殊能力或者通过特殊方法激发人类体内潜能后所表现出来的能力，而拥有拥有异能的人则被称为异能者。异能者可以分为先天觉醒和后天觉醒两种，像白莲这种自然觉醒的就属于先天觉醒的一种。而后天觉醒则是指通过特殊方法刺激或者基因改造引发体内潜能的觉醒。这两种无论是哪一种觉醒，只要异能觉醒后都拥有异于常人的力量。目前所知的异能有风、水、火、电、土。而所有拥有异能的人都会被世界联盟通过各种手段收拢旗下，因为在世界联盟看来让普通人拥有过于强大的力量对于社会来说是一种不稳定的因素，同时如果让异能者随意地在普通人面前展示力量的话容易引起人们的不安，所以世界联盟是绝对不会允许异能者生活在普通人之中的。

　　易天赶到白莲工作的地方的时候路上基本上已经没什么行人了。他见到白莲的时候，脸上没有流露出任何的不安，只是微笑着说今天要庆祝一下，至于庆祝什么却没有说。白莲对于易天是深信不疑的，所以她想都没想就跟着易天回去了。一路上易天极少说话，不时警觉的看看周围的情况，因为他发觉越是靠近自己住的地方，那种不安感就越是强烈。可是他仍旧毫不犹豫地往家的方向走去，似乎只有回到那个地方才能真正消除他的不安一般，这就像一个人在危险之中总会先回到自己熟悉的地方一样。

　　等两人回到家的时候已经快要深夜了，北区这个地方一到夜里行人基本上就消失了，临近深夜的时候更是连个人影都看不到。昏暗的路灯仿佛随时都会熄灭一般，一些楼房的窗户里漏出一缕同样昏黄的灯光，仿若昏昏欲睡的人的目光。站在家门口，易天再次谨慎地看了看四周，周围仍旧是静悄悄的一片，与平常并无二致，当他看向奇薇所在的那幢大楼的时候，目光在那里停滞了一秒钟的时间，不过却没有发觉任何的异样。他推开门，打开灯，然后回头看向白莲。就在此时，他心中的不安感突然变得更加强烈，几乎是下意识的，易天一把拉过白莲就往地面倒去，连一句话都还来不及说。而白莲在猝不及防之下被易天这么一拉，却是惊叫出声来。尖锐的叫喊声瞬间撕破了夜的宁静，然而白莲突兀的叫声并没有打破北区的宁静，甚至可以说连外面昏黄的灯光都没有为之动容一下。住在北区的人似乎早就形成了一种奇妙的默契，就算晚上听到再离奇的声响也绝不会好奇地看上一眼。

　　易天拉过白莲倒向地面的瞬间也正是奇薇发出狙杀命令的那一刻。

　　当奇薇看到易天毫无征兆的倒向地面时就知道刚才那一枪根本就不可能打中他。她愤怒的低吼了一声，万万没有想到易天竟会如此之狡猾，她这边刚一发动攻击，对方就已经做出了闪避的动作。一拳打飞狙击手，奇薇抢过枪准备再次进行射击的时候，却骇然发现原本躺倒在地上的易天早就不见了踪影了。被一名普通人如此轻易地避开攻击之后，又如此轻易的逃离视线，这种莫名的耻辱感让奇薇极其的愤怒，她双手一用力，就听见咔嚓一声她手中的枪立即断成两截。扔下破碎的枪，奇薇怒道：“快追。绝对不能让他们两个跑了。”说完当先跳下楼，身上立刻涌现出红色光芒，就连她原本橘黄色的头发也在瞬间变成火红色。此时的仍在下坠的奇薇看起来就像一只火鸟一般在黑暗中发出耀眼的光芒。

　　眼看着奇薇一马当先的冲向易天的住所，其余两名黑衣人也急忙跟了上去，他们身上没有闪现任何光芒，但是速度却丝毫不慢。只是几次呼吸间，三人就冲进了易天的住所。奇薇一头冲进屋里，却没有发现易天两人的踪迹。就在她气的想要毁了这栋楼的时候，耳机里传来了报告声，他们已经发现了易天和白莲的踪迹。奇薇口中发出一声清啸，就追了出去。

　　这三人都是少有的高手，一旦发现了一些蛛丝马迹，想要找到人就是极其容易的事了。很快他们就看到了带着白莲在小巷子里仿若丧家之犬一般乱窜的易天。奇薇看着易天两人胡乱逃窜的身影，目光微微一冷，双脚一发力跳上屋顶，一阵急赶，竟在瞬间超过了两人。而另外两人则很自然的分开，散开队形朝易天两人包抄过去。隐约间，易天和白莲两人已经落入了三人人的包围中。

　　虽然不知道自己现在的处境如何，但是易天仍旧不停歇的带着白莲拼命地逃跑，在他想来只有竭尽全力的跑出很远的地方才有活命的机会，至少现在他心中的那份危机感还没有消失，反而随着他们不停的逃跑显得愈发强烈。在拉着白莲倒向地面避开第一波攻击之后，易天就立即拉着白莲从后面的窗户逃了出来。他终于知道自己的不安来自哪里了，可是他不知道究竟是什么人竟会如此大手笔的要自己死。唯一和他有仇怨的杰西是绝对不可能有这个能力的。至于还有什么人他就完全不知道了。但是有一点他很清楚，那就是这些人都是来要自己命的，所以他只能逃了。

　　而丝毫不知发生了什么事的白莲只能跟着易天不断的跑着，她什么也没问也来不及问，因为易天根本就没给她任何发问的机会就已经拉着她开始逃跑了。白莲任由易天拉着自己跑，目光却是落在易天那张满是焦急神色的脸上，她从未见过易天如此的表情，她很好奇究竟发生了什么事。两人刚转过一个角落，易天却嘎然停下了脚步。因为有人挡住了那条路。易天看也没看那人就拉着白莲转身跑开，可是刚跑出去没多远就再次遇到了人，一个女人，一个全身上下火红一片仿若刚从火海中脱身而出的女人，奇薇。

　　易天目光惊惧地看向被火焰包绕的奇薇，他从没见过一个人能在火焰中站立这么久，而那人的神情竟还能如此平静，不，不应该说平静，因为易天清楚的从那人脸上看到了愤怒的神情。从那女人身上易天感受到一种从未有过的压力和恐惧，他突然发觉自己不能再移动分毫，因为那股无形的压力将他逼迫在一个很狭隘的空间里，现在他就连动一根手指头都显得极为困难。易天恶狠狠地盯着眼前这个被火光包绕的女人看，他要记住她的容貌，就算是死也要记住她的容貌。

　　奇薇不动声色的看着眼前这个眼神阴狠的男子，然后又看了看他身后满脸惊惧的女子，缓步上前。奇薇的手轻轻抚过易天的脸颊，只听“嗤”一声，易天脸上被抚过的地方立即变成焦黑的一块，而易天却丝毫不能叫出声来。

　　“你很厉害，区区一个普通人竟然有这么强的直觉，只是凭直觉就躲过了我们的狙击。”奇薇绕着易天看，她的手仍旧轻轻的抚过易天的脸、脖子、手，凡是被她触摸过的地方都冒起一阵黑烟然后皮肤上就是一片焦黑。

　　奇薇的手仿若烧红的铁块一般，不，比烧红的铁块更热，她每碰触一处就会有一股高温迅速从她指尖没入易天的皮肤当中。而易天的皮肤在接触到高温之后迅速的膨胀，鼓起一个水泡，随后啵的一声碎裂开来，然后就是一股黑烟冒出，皮肤上就一片焦黑了。身上各处不断传来的痛楚让易天的脸扭曲起来了，但是他仍旧倔强的咬着牙不肯哼出一声来，他的双眼仍旧阴狠的盯着前方看。

　　奇薇见易天没有哼声，目光中闪过一丝阴狠，手上火焰又是明亮了几分，原本只是一根手指接触易天的皮肤，现在却是换成了两根。

　　白莲喊叫着想要上前去推开奇薇，但是她同样也受制于奇薇身上传来的压力，也丝毫不能动弹，而她得身边更是站着两名随后赶来的两名黑衣人。这两个黑衣人一出现就制住了不停喊叫试图冲上前去得白莲。黑衣人的目光中没有丝毫的情感，他们就这么淡淡地看着奇薇不断的折磨易天，看着易天身上原本尚算白皙的皮肤一点一点的变得焦黑。

　　又是嗤的一声响，易天裸露出来的肌肤已经有七成以上变得焦黑了，只有一张脸保持的还算完好。他终究也还只是个普通人，当身上的裸露的肌肤超过五成被烧的焦黑的时候，他终于痛苦的闷哼出声了。刚一发出一声闷哼，紧接着易天就发出一声痛苦的嚎叫，眼前的景物也随着变得模糊起来。“你们究竟是什么人？”易天含糊不清的问出这句话，目光却是开始渐渐变得模糊起来，双眼的焦距更是开始模糊了。

　　“杀你的人。”奇薇淡淡地回答，接着她把目光转向白莲。奇薇上下打量了白莲一番，然后道：“跟我走。我给你所有的一切。”

　　原本还在不停挣扎的白莲竟不知在什么时候停止了挣扎，她目光冷漠的看向奇薇，眼里没有任何的生气，或者说现在她的眼神空洞的吓人。在她的眼底闪过一抹淡淡的绿色，如果不是此时奇薇的注意力全都在易天身上的话，绝对能够马上发现白莲的异状。

　　只可惜此时的奇薇在看了一眼白莲后，又马上注意起易天起来。她一看到这名躲过自己狙杀的普通人就一肚子火，明明只是一个普通人却害的自己一行人要现出身形来追杀。如果这事传回总部去绝对会被人当笑话看，所以如果不好好折磨一番易天的话，根本就难泄奇薇的心头之恨。

　　背对着白莲，奇薇口气淡淡地说道：“不管你愿不愿意，我都要带你回去。跟着这个没用的男人只会让你自毁前程。”说着，奇薇的双眼又覆上一层红膜，眼底厉色一闪，奇薇屈指一弹，一抹火焰脱手而出，径直朝着易天飞了过去。

　　只见那团脱手而出的火焰晃晃悠悠的贴近易天的身子，却没有马上黏上易天的身体，反而是晃晃悠悠的绕到易天眼前逼近他的鼻头，却不黏上去。火团上高温让易天额前的头发嗤的一下全都卷曲了起来，随后散发出一阵难闻的焦糊味。而易天本人也被这股高温逼的闭上了双眼，脸上豆大的汗珠刚一出现就立马被高温给蒸发一空。他原本脸上就有伤口，此时再被高温一逼，更是痛入心扉。从喉咙发出一声闷吼，易天感觉自己就快要昏过去了。就在他感觉自己快要撑不住的时候，突然感觉身前一阵凉风袭过，原本逼人的高温也随着这一阵凉风而消失一空。正当他想要睁开眼看清楚究竟发生了什么事的时候，突然听到身后传来一声愤怒的吼声，不由觉得全身寒毛一竖。

　　“给我控制住她。”奇薇愤怒的吼声撕破夜空，她气急败坏的看向身后已经被青光包绕的白莲。她怎么也没有想到白莲的异能竟会在这时候突然被激发出来，而看白莲此时的状况明显是已经失控了。吩咐完另外两人的行动，奇薇急忙在身前布下一道火墙，随后一个闪身冲到易天身前，脸上浮现厉色，毫不犹豫的探出手。

　　蓬一声，奇薇手上爆起大蓬深红色的火焰，然后对准易天的心口，奇薇冷声道：“要怪就怪你的出身不好了。”说完，右手带着灼人的热浪就朝易天的胸口刺去。


第5章 异变

　　眼看奇薇那只冒着红色火焰散发出灼热高温的右手就要刺进易天的胸膛，易天胸口的衣服耐不住高温蓬一下化为焦粉露出里面开始慢慢变成焦黑的肌肤。高温逼近所带来的痛苦让易天痛嚎一声，双眼中流露出对死亡的恐惧之色，那种死亡濒临时的绝望感让易天快要透不出气来。紧紧闭上双眼，易天不愿看着奇薇的手刺入自己的胸膛，那种看着别人把自己的生命夺走，而自己却无能为力的感觉绝对让人不好受。

　　易天痛苦的嚎叫声响彻了整个黑夜，也响彻了整个北区，可是奇怪的就是竟没有一人因为好奇而出来观看外面究竟发生了什么事。当然如果他们此时出来的话除了会被眼前的这一幕给吓得半死外，另外一种情况就是被灭口，彻彻底底的从这个世界上消失。北区的人天生就有一种对自我保护意识，这使得他们能在北区这种基本上属于三不管的地带安安全全的活下来。

　　奇薇右手上的火焰燃烧着，发出了熊熊的声响，一点一点的逼近易天的胸膛，而她得指尖已经触摸到了易天的胸膛。如果高温之下，没有任何悬念的，易天胸口早已变得焦黑的肌肤在瞬间被奇薇尖锐的指甲划开了一道口子，没有鲜血流出，只见被划开的口子瞬间翻转，红色的肌肉一下就变了色。高温早已让易天失去了疼痛的感觉，他只是觉得胸口一阵热浪侵袭而入，让他感到全身的血液都沸腾了起来。

　　就在易天以为自己死定了的时候，一道青色光芒突然从他肩头处喷出，直朝奇薇的脸庞扫去。奇薇原本的注意力就全都集中在易天身上，而且这青色光芒出现的极其突然，猝不及防间奇薇被那青色光芒击了个正着。只听奇薇发出一声怒吼，那青光已经落到她脸上了。轰一声，青光骤然炸裂，一股乱风旋即生成，原本覆盖在奇薇身体表面的火焰骤然一亮，随后被风吹的一散，奇薇的身体紧跟着就抛飞而起了。不过，奇薇毕竟是身经百战的人，会被青光击中完全是因为大意和过于突然，只见她默运能量，身上已经被击溃的火焰瞬间再次覆盖全身，随后在空中扭动了几下身子，整个人就像一只红色大鸟一般稳稳地落到了地上。

　　刚一落地，奇薇就寻着光芒发出的地方望去，只见原本站在火墙之后被制住的白莲此刻全身包裹在一层青蒙蒙的光芒中脸上毫无表情的看着自己，而她那对黑亮的眸子也青光覆盖。距离白莲不远处有两名黑衣人正躺在地上一动不动，不知生死。

　　看见奇薇落地，白莲右手一挥，一道青光射出，带起阵阵呼啸的风声。奇薇低吼一声，右手朝前一抓，原本包裹在手上的火焰瞬间一个爆发，临身的青光就被火焰轻而易举的吞噬了。可是就算如此，奇薇还是被青光里所蕴含的力量给震退了一步。这一下让奇薇震惊无比，在自己已经有了准备的情况之下，白莲还没有经过修炼的力量就能将自己震退了，那么经过修炼之后呢？

　　一想到这一层，奇薇心中立时大喜，想要将白莲掌握在手中的想法更是加深了一层。要找一个异能者本来就是一件困难的事，而找一个先天觉醒且力量强横的异能者更是难上加难。这如何不让奇薇高兴。更何况能够弄明白一名先天异能者的能量运行对她以后的修炼就更加有帮助了。

　　发出一声低沉咆哮，奇薇一矮身，双脚一发力，脚底喷出红色的火焰，整个人就有如出膛的炮弹一般带起一道红色的火光直朝白莲冲去。她的手上红光一闪，一柄完全由火焰构成的长刀出现在奇薇手上。火刀出现，奇薇身上的火焰颜色又加深了几分，就连速度也在无形间增加了一些。

　　原本以为自己死定了的易天突然之间得救了，整个人就在瞬间脱力倒在地上，脑袋一片空白，当他完全清醒过来的时候，白莲和奇薇两人已经交手好几次了。当他看到眼前两个人，一个全身裹在青光之中，另一个全身燃烧着红色火焰，手上更是拿了一把火焰长刀，就不禁大吃了一惊。易天不知道为什么人身上会出现这些奇奇怪怪的东西，但是他知道这样人绝对不好惹，最让他觉得头疼的是他现在虽然清醒了过来，可是身子竟无法动弹分毫，而之前所受的伤此时竟全都集中在一起发作，怪异的疼痛感不断的从全身各处传来，并且这种疼痛没有办法形容，也没有办法去忍耐，更让易天感到难受的是他肚子里面仿佛有一团火在不断地灼烧着他内脏一般，让他感觉自己整个人都快要冒烟了一般，喉咙也是一阵阵的干渴感传来。易天死命的咽着唾沫，试图用这种方式来让自己口渴的感觉消失，不过在身子不停发热的情况下，他哪里还来得唾沫可以咽。每一次的吞咽都给他带来生涩的撕痛感，即使如此，易天也仍旧不放弃。

　　就在易天不断的试图消除身上的不适感的时候，白莲和奇薇两人的战圈中发出砰的一声爆响，随后一股环形的热风从两人交战的中心点朝着四周扩散而去。热风扫过易天的身子，更给他平添了几分难受的感觉。热风一过，只见战圈之中青光和红光同时亮起，两条纤细的人影从战圈中分射而出。

　　碰碰两声响，青色身影和红色身影纷纷落回了地面。青光渐渐收敛，白莲的身影也随即显露出来，此时的白莲显得有些狼狈，原本梳理的极好的长发变得有些散乱，而身上的衣服则是被烧灼出了些大大小小的洞。奇薇身上的红光也收敛了一些，同样的她也没有好到哪去，原本整齐的制服被撕破了一些，露出里面打底的衣物。

　　两人落地后同时扫了一眼半坐在地上的易天。白莲的眼中没有丝毫的生气，也看不出有任何的感情，哪怕是一点点对于易天的关心也没有，此时的白莲已经完全失去了理智，唯一存留在她脑海里的念头就是杀了眼前这个红色身影，至于为什么要杀了她则完全没有相关的记忆。

　　奇薇则稍稍有些不同，在看到半坐着的易天的时候，她的眼中闪过了一丝惊讶之色，她没想到这个普通人在经历过那么大的折磨之后竟然还能够活着，更让她无法相信的是这人竟能忍住全身上下那么多的伤。不论已经侵入他体内的火毒，光是外表的那些烧伤就已经够让他昏死过去的了。

　　两人都只是扫了一眼一旁的易天，随后两人的目光再次对接。目光刚一接触，两人就都看到了对方眼中的战意。奇薇嘴角微微一弯，露出一丝微笑，一抖手中的火焰长刀，身子微微一弓，双脚一用力，就仿佛一头豹子一般冲了出去。

　　白莲脸上神色没有丝毫的变化，只是眼中青芒更盛几分，身子随着身上的青光流转仿若一阵捉摸不透的风一般朝着奇薇冲了过去。前冲的同时，白莲双手一张，两股微型的旋风旋即出现在她掌心处。两股小旋风一出现，白莲身上的青光竟也跟着发生了变化，她整个人就仿佛完全融入了青光中一般，变得若有若无起来。

　　易天一见两人如此情形，心中不禁大惊，他已经清楚的看到了白莲的表情。此时的白莲已经完全失去了理智了，就像他们刚从孤儿院出来的那天一样。如此情形之下，白莲会做出什么事来，易天完全没有办法判断。当他看到两人就快要接触到一起的时候，也不知从哪来的力气，突然间就嘶吼出声：“不要！”他得声音嘶哑至极，刚一吼出这么一句，就哇的一下吐出一口血来。那口血还没落地，就嗤的一声化成一团气体消失在空气之中了。

　　易天的吼声并没能阻止两人的接触，更不可能阻止两人之间的争斗。

　　只见不远处的两团颜色各异的光芒刚一接触到一起，发出碰一声爆响，两色光芒旋即闪亮了小半个夜空，随即易天感觉到一阵强风带着灼人的热浪扑来。热风袭身，易天身子一个不稳就朝后倒去，而也就在同一时刻，他发觉自己的身体能动了。易天的反应不可谓不快。就在他发觉自己的身体能动的瞬间就双手朝地面上一撑，然后身体随即一个翻转，避开了袭面而来的热风，随后又是一个翻身闪到了一个偏僻的所在。在这期间，他竟丝毫没有察觉到身上的疼痛，当他躲进偏僻所在的时候才察觉到身上传来的撕裂般的疼痛。

　　奇薇举起手上的火刀狠狠地朝浑身青光的白莲劈去。白莲发出一声清啸，双手一拍两道青光透掌而出，直朝奇薇击去。只听嗤嗤两声响，白莲发出的两道青光被奇薇一刀劈成了两半，而奇薇刀势丝毫未减的朝白莲劈去。

　　眼见着那火刀就要劈到自己身上，白莲眼中青光骤然一盛，包绕在身体周围的青光突然快速的旋转起来，随即在她身体周围刮起一阵飓风。奇薇的身体还在空中，风一起，她的身子就被风带动了，而那把火刀则被卷入风中变成粉碎。奇薇的身子随着风开始快速的转动，丝毫不能挣脱。

　　易天轻轻呼出一口气，刚才看到奇薇的刀劈向白莲的时候，他的心都紧张的快要从嗓子眼里跳出来。现在白莲脱出危机，他才发觉自己的手竟然在不知不觉间抓出血来了。拭去手上的血，易天趁着白莲和奇薇的争斗的时候，悄悄的潜伏到另一个黑暗的角落，抹起一块大石头，慢慢地摸到靠近白莲和奇薇争斗的地方，静静的伏在那里，等待着时机。

　　狂风渐渐收敛，而奇薇的身体则被狠狠的一甩，然后碰一声撞到一面墙上，轰一声在上面砸出一个窟窿来。两名不知何时清醒过来的黑衣人立即冲了上去，查看奇薇的情况。他们刚一近前，奇薇就从从石堆跳了出来，再次朝白莲冲去。狂风敛去后，白莲的身影也露了出来，只见她胸口剧烈的起伏着，就连缠绕在身上的青色光芒也暗淡了许多。

　　而就在白莲身影露出的瞬间，奇薇也已经冲到了她的跟前。奇薇身上燃烧着红色的火光，两只手更是红彤彤的一片，发出灼人的热浪，因为灼热她身体周围的空气都开始扭曲了。一声怒吼，奇薇右手已经朝白莲的胸口拍去了。

　　嗤一声响，似乎空气中都能闻到肉香了。奇薇的那一掌结结实实的印在白莲胸口，骤然一发力，白莲的身子就倒飞出去了。这一次，白莲连反击的时间都没有就被奇薇给打了出去，身子在空中翻转了几次之后，一把砸到地面上，又擦着地面滚出去很远才停了下来。白莲还没从打击的眩晕中回过神来，奇薇已经追了上去了，她身上的火光愈发的强盛，而那对红色的眸子里杀机隐现。奇薇毕竟是受过训练的人，所以在最后关头还是控制了自己的力量没有把白莲打死，不然就刚才那一下，白莲此时已经是一块焦炭了。

　　奇薇刚一在白莲跟前站住身子，还没来得及动手，就听到身后一阵风声响起，随手往后一击，只听啪一声，一块石头变成了碎块四散射去。扔石头的人正是易天，他看见白莲有危险也顾不得再等什么时机了，直接跳出来对着奇薇扔石头。

　　“差点把你给忘了。想不到你竟然还没跑。”奇薇一看是易天，这才想起自己的任务。她微笑着朝易天走过去。

　　“你给我站住。”易天随手抓起一根木棒指着奇薇大吼，只是他那双在微微打颤的双腿完完全全的表露了他内心的恐惧。无论什么人在见识过奇薇那种非人的力量之后都会自心底生出恐惧感的，但是此时内心对白莲的关切完全压制了对奇薇的恐惧，易天才会面对面站在奇薇面前，说不上临危不惧，但是绝对是不怕死的了。

　　“你在害怕？”奇薇歪着头，饶有兴致的看着易天，右手轻轻一弹，一枚火花从指尖喷出，落到易天手上的木棍上。蓬一声，木棍化为一堆碳粉。

　　手被烫了一下，易天发出一声痛呼后又立即恢复了警觉看着奇薇。“你对白莲做了什么？她为什么会变成那样？”易天不屈的看着奇薇。他知道两人力量悬殊，可是本性倔强的他丝毫不愿服软。

　　“没做什么。”奇薇一步一步慢慢地向易天走去。

　　“你给我站住！”易天右手用力一挥，然后只听啪一声，奇薇的身体竟极为奇异的横飞了出去。

　　猝不及防间，奇薇竟极为狼狈的被拍到了地面上，虽然没受伤，可是就这么奇怪的飞了出去并倒在地上，让这位女强者极为恼怒。可是她并不知道发生了什么。就在她朝易天走去的时候，她突然感觉到一股巨大的力量袭身而来，然后她就莫名其妙的飞了出去了。

　　发生了什么事？易天愣愣地看着倒在地上的奇薇，然后又看了看自己的右手。他并不认为这是他做到的，因为在刚才的那一瞬间，他并没有任何的感觉。

　　奇薇跳起身来，再次朝易天走去，这次她的速度不再是缓慢了，而是极为快速的，几乎是眨眼间就到了易天的身前。而易天在奇薇临身的瞬间，惊惧之下极其自然的伸手阻挡。又是轰的一声，奇薇再次飞了出去，砸到地面上。

　　“混蛋！你究竟做了什么！”奇薇发怒了，接二连三的被莫名其妙的击倒在地，让她倍感耻辱，让一个在她看来垃圾一般的人物接二连三的击倒，更让她难以接受的是她竟不知道对方究竟是怎么做到的。心中怒火一盛，奇薇身上的红光就蓬一下燃烧得更加旺盛，整个人就仿若火神临世一般。

　　易天仍旧愣愣地看着自己的双手，丝毫没有感觉到任何的变化。到底发生了什么事？一个大大的问号出现在易天心底。他试着朝奇薇挥了挥右手，没有发生任何事情，可是刚才明明是在他动手的瞬间奇薇就飞出去了。易天愈发搞不清楚发生了什么事了。而就在他发愣的时候，奇薇再次朝他冲了过来。

　　易天再次反射性的伸手阻挡，又是轰的一声响。奇薇再次砸到地面上，这次她没那么幸运了，额头上一热流下一缕红色的鲜血。

　　到底发生了什么事？这个疑问出现在在场所有人的心中。


第6章 过路人

　　奇薇的身体就像被一只无形的大手给拍了出去一般，在地面上连续擦出去好远才停了下来。三番两次的被莫名其妙的拍出去，奇薇身上已经挂了彩了。当她发现自己竟被眼前这个自己只要伸手就能捏死的普通人所伤的时候，奇薇极其恼怒的从地面上跳了起来，身上火光暴现，一串火光自她身上冲天而起，映红了周围的一切，那对红色的眸子也变成了暗红色，里面隐隐跳动着火光和凶光。这一次奇薇已经彻底动了杀机，她绝对不能忍受自己被一名普通人玩弄在鼓掌之间。

　　“我要杀了你！”奇薇大吼出声，右手一摊，掌心上凝聚了一颗篮球大小的火球，“爆炎！”一声暴喝，奇薇将手中篮球大小的火球给扔了出去。火球速度极快，拖起一条长长的红色尾巴，直朝易天冲去。

　　易天一见火球发出轰轰的响声冲来，急忙往旁边躲去，可是他的速度终究还是慢了些。眼见着火球就要临身了，易天自然而然的伸手去阻挡。易天的手刚一探出去，就听见轰一声，火球立时爆裂开来，化成火雨朝易天覆盖而去。眼看着火球变火雨，易天就知道这次自己没那么幸运了，就算他真的有特异功能也不可能将如此之多的火焰给弹飞。极为不甘的怒吼一声，一股怪异的气息骤然从易天身上迸发而出，只见易天原本黑色的双眸瞬间被一层银色光芒覆盖，紧接着他身上也突然暴现出现银色的光芒，光芒冲起半米多高，完完全全的掩盖了易天的身形。那些银芒仿若银色的火焰般发出轰轰的响声，照亮了易天身周五米的环境。

　　落下来的灼热火雨一接触到易天身上的银色光焰就像接触到火焰的冰块一般瞬间消融。一阵急促的嗤嗤声响后，奇薇发出的火雨完全消耗完了，易天身上的银色光芒才渐渐地收敛起来。身上的银芒敛去，就像没入泥土中的水一般消失的无影无踪，可是易天眼中仍旧闪动着银色光芒，只有这一点证明着刚才易天身上真的发生了极为奇异的一幕。他静静地看着奇薇，那对银色的眸子里没有任何的情感，波澜不惊的脸上没有任何表情。之前他身上的焦黑的细密的伤口全都消失了，取而代之的却是完全新生出来的肌肤。

　　“你也是异能者？”看到易天身上那奇异的一幕之后，奇薇倒抽了一口冷气，虽然极不愿意相信这是真的，但是她还是问出了这句话。平时先天觉醒的异能者想要遇到一个都很难，现在倒好，才狙杀一个人竟然遇到两个先天觉醒的异能者，而且其中一个还是狙杀对象。奇薇有些头疼的想着，却丝毫不敢松懈的看着易天。她很清楚对方在获得力量之后会做出些什么事情来。

　　“什么异能者？”易天的声音冰冷，丝毫不带感情。他也不明白奇薇口中的异能者是什么人，他只是觉得自己体内似乎有什么东西在涌动，但是他却没有办法说清道明那究竟是什么东西。很是自然的，易天伸出右手对着奇薇轻轻一点，只见一道银光一闪而没，紧接着奇薇的身体就倒飞出去了。

　　奇薇甚至连一声哼叫都没来得及发出，就轰隆一声撞倒了一根柱子。从碎石块中跳了出来，奇薇刚一调运力量就哇一声喷出一口鲜红色的血，一股腥甜的味道瞬间布满了她的整个咽喉。目光阴狠的看着易天，奇薇没想到这个看起来身子单薄柔弱的青年男子竟也会拥有如此强横的实力，最可怕的是他的力量极其诡异，完全不属于任何一种已知的异能。

　　“你究竟是什么人？”奇薇站定身子，身上的红光开始慢慢收敛，可是她双眼的颜色却愈发的鲜艳，仿佛流动着红色的血液一般。在没有弄清楚眼前这人究竟是什么人之前，奇薇不想贸然动手，因为仅仅接触了一会，她就已经被对方所伤，这不仅仅是因为对方力量诡异的原因，还有就是对方的力量并不弱。

　　“我只是一个普通人。”易天的声音仍旧冰冷，银芒覆盖的双眸里仍旧没有任何的情感。他似乎并不为自己的力量所动，更没有奇怪于自己竟能在突然之间拥有如此的力量。此时的易天虽然看起来还是和之前没有太多的区别，性格上却稍微发生了一些改变，但是易天似乎并没有发现自己的这么一点细微的改变。此时的易天目光泛冷的看着奇薇，脸上也是一片冰霜。

　　“哦。”奇薇意味深长的看了易天一眼，她看出了易天不像在说谎，但是易天的话又让她感觉到明明就是在说谎一般。奇薇微微移动了一下身子，身上的不适感也消失的差不多了，突然她身上红光骤然暴现，身子一倾，突然以一种极快的速度前冲，她得速度快到肉眼都快要捕捉不到的地步。

　　易天眼见奇薇突然发动攻击，急忙探出右手虚空一点，一抹银芒刚一浮现，还没疾射而出，他就看到奇薇在就要冲到自己身前的时候，双手在地上猛然一按，身形突然急转，冲到昏睡在一旁的白莲身旁，双手一抄，抱起了白莲，双足一用力，整个人就跳到远离易天的地方，朝着一处黑暗的角落急冲而去。奇薇很清楚，以她现在对易天力量完全不了解的状态来应对易天的话，根本就没有胜算可言，那还不如先把自己要的人带走，等对易天有了一定的了解再来找易天了解今日之事。她也不担心易天会将今晚的事说出去，以易天那特殊的身份就算把今晚的事原原本本的告诉别人也不会有人相信的，这就是身为底层人物的一种悲凉。

　　易天万万没想到奇薇竟会在突然之间转变方向，更没想到她竟会抓住白莲来当人质，一时间竟是方寸大乱，一对眸子里银芒乱闪，也急忙追了上去。可是刚踏出没几步易天就看到奇薇抓着白莲的脖子，目光阴狠的看着自己。易天停住了自己的脚步道：“你想怎么样？”说这话的时候，易天的目光落在了白莲那张白皙的脸上。此时的白莲已经处于昏迷状态了，根本就不知道周围发生了什么，更不可能知道自己被奇薇抓住当人质威胁起易天来。

　　“你死，或者她死。”奇薇冷冷地看着易天。她不想让易天追上自己，尽管不知道易天能不能追上，但是他所拥有的力量实在是太诡异了，谁知道下一步会出现什么意外，所以她才会在突然之间停下身形，利用手中的白莲威逼起易天来。而且越是早的处理好易天这个意外因素，奇薇就越能安心的离开这里。

　　“你死。”易天从牙缝里挤出这两个字，话语刚落他眼中的银芒就骤然强盛，一道无形的波纹以他为中心向四周散去。在波纹发出之后，易天的脸色也在瞬间变得煞白。

　　波纹所过之处平静无比，可是当波纹波及到奇薇的时候，她身上的红光一亮一暗，接着她就抱着头嚎叫起来，而白莲也被她扔了出去。一见白莲被扔了出来，易天也顾不得自己身体的不适，一个前冲再一跳，接住白莲，落地的时候，却脚跟一软，整个人差点倒在地上。抢回白莲，身形还没完全站稳，易天就撒开脚丫子开始逃跑。可是刚冲出去没多远就听到身后风声响起。易天也顾不得转身抵抗了，身上银芒微微一闪，整个人往旁边一躲，却终究慢了一步，风声在左耳呼啸而过，左边的肩膀一痛，立时被划开了一道口子，鲜血顿时喷涌而出。

　　“奇薇你竟然连这么一个小家伙都没有办法对付，回去之后给我好好的面壁思过。”威严而略显苍老的声音传来，同时覆盖而来的还有那种无形的压力。

　　易天感觉自己的伤口火辣辣的疼，还没来得及继续逃跑，就感受到一股强大的压力。随着压力临身，他感觉自己的速度似乎都慢了几分。艰难地回过身去，易天看到一名面目清秀的中年人站在奇薇身前，微微眯着眼睛看着自己，中年人身上没有任何的光芒，只有那对红色的仿佛燃烧着火焰的眼珠表明了他异能者的身份。

　　就在易天打量中年人的时候，中年人同样也在打量着易天，当他看到易天眼中的银芒时，心中微微一惊，暗道这是什么力量，怎么从没见过。不过他并没有多想，以他丰富的经验来看，这大概是一种变异的异能。变异的异能虽说较少见，但也不是没有，所以他在最初的惊讶过后就没有任何的感觉了。“他就是这次的目标么？”中年人看着易天问奇薇。

　　奇薇垂着双手，谨慎的回答：“是的。他怀里的女孩也是异能者，而且是先天觉醒的风系异能者。”奇薇想了想又补上了后面句话。

　　“先天觉醒的啊，那倒是少见了。那么就把那女的带回去吧。至于那男的杀了就行了。”中年人目光平淡的看着易天，说到杀人也是语气平淡到了极点，仿佛有如吃饭喝茶一般平常，“就是有点可惜他的力量了。嗯，是种到现在还没有发现过的能力。”中年人说着伸出右手食指对着易天一指，一道火光突然从他指尖处喷出，直朝易天飞去。

　　匆忙间，易天身上银芒一闪，暴喝一声，原本飞速射来的火光在距离他还有半米远的时候溃散。中年人眼中闪过一丝惊讶，他没想到易天竟用如此奇妙的手段将他的攻击给化解了。中年人呵呵的笑了起来，仿佛小孩子看到喜爱的玩具一般：“有意思，有意思。想不到你竟然能破掉我半真半假的攻击。看来你的能力很特别啊。”中年人说着踏前一步，仅仅是一步。可是易天却感觉自己眼前一花，然后中年人就到了自己跟前，紧接着腹部就遭受到重击。

　　受到重击的易天仿佛一颗炮弹一般飞了出去，而被他抱在怀里的白莲则被中年人给抢夺了过去。轰——，易天狠狠地砸到了地面上，身上的银芒闪动了几下就消失了，他的眼再次恢复了原本的黑色。连续咳了几口黑色的血出来之后，易天感觉自己好受了些，可是身上的疼痛让他极其难受，还有刚才被击中的腹部仿佛被火烧了一般火辣辣。易天试着动一下身子，却又哇一声吐出一口血，眼前一黑，差点就昏死过去。

　　中年人将白莲交给奇薇，然后缓步走到易天身旁，手上冒出一蓬火焰，伸手穿过瓦砾，直接抓住易天的头，火光嗤一声烧掉了易天的头发，空气中顿时散发出一股怪异的味道。中年人看着已经处于半昏迷状态的易天，咧嘴一笑道：“我还以为你能多撑一下，没想到这么快就不行了。奇薇杀了他吧。”说完中年人就把易天往身后扔去。对于这个将死的人，他已经完全没有兴趣了。

　　迷迷糊糊间，易天感觉自己的身体飞到了空中，然后开始缓缓往下掉。碰一声巨响，易天狠狠地砸到了地面上，他只觉得脑袋里一片空白，眼前一阵金星乱毛，在他昏迷之前，他的脑海里浮现了一个人的身影，白莲。

　　奇薇立手成刀，火焰从手掌上冒了出来。她阴狠的看着昏倒在地上的易天，这个变数极多的普通人带给了她不大不小的麻烦，没有任何的犹豫，奇薇燃烧着火焰的手就对着易天的胸口就刺了下去。奇薇手的速度极快，快到都发出了破空声。可是就在奇薇的手要刺入易天的胸口的时候，她的手却被一个人给抓住了。

　　“小姑娘下手不要这么狠，得饶人处且饶人。”一个长相平平无奇的年轻人用两根手指轻轻夹住奇薇的手，脸上带着极为浅淡的笑容，仿佛面对是一位多年未见的老朋友一般。

　　“你是什么人，敢来管我们的事。”奇薇看着眼前这个莫名其妙的年轻人怒吼。

　　“你要杀的可是流着我们炎黄血脉的人，我能不管么？世界联盟的走狗。”年轻人瞪了奇薇一眼，骤然放出气势。一股仿佛山岳临身一般的气势突然从年轻人身上喷涌而出。

　　奇薇被这突如其来的强大气势给震的身子一软，胸口一阵闷痛后，哇一下吐出一口血，脸色顿时变得惨白，整个人就软到在地上了。这边的响动惊动了那边的中年人。中年人根本就没看清楚奇薇的情况，在一感受到那强大的气势后，身子只是猛然一转，就朝着年轻人攻了过去。前冲的同时，中年人身上红光暴闪，一蓬火光自红光中燃起。可是他还没靠近年轻人，就忽然感觉到一股怪异的波动自空气中传来，随后整个人就被弹了出去。

　　“我不过是过路人，这个年轻人我带走了。至于你们，今日暂且留你们一条小命。以后自会有人来找你们讨债的。”说完，年轻人抱起易天，双足轻点，身子竟有如一片羽毛般，轻轻地飘走了。


第7章 边缘

　　空气中弥漫着各种刺鼻的味道，如汗臭味、臭脚丫味、臭水沟的味道、还有不知名黑烟的气味，这些刺鼻的味道混合成一种让人作呕的味道灌入人的鼻中。尽管空气的味道极其的刺鼻，不过路上的行人却丝毫不为这种味道所动，仍旧各顾各的做着事情。那个救走易天的年轻人此刻正光着脚丫坐在一幢楼天台的围栏上，他似乎也丝毫没有闻到空气中那刺鼻的味道一般，饶有兴致的看着楼下的行人，不时的从旁边放着的水果篮里抓出一个水果往嘴里塞，然后丝毫不顾及下面的行人将果皮果核之类的往楼下吐。

　　一阵轻微的响动传来，年轻人略微皱了一下眉头，回头看向躺在一张破烂的床上的易天。他刚才似乎听到了易天的哼哼声，不过他很快就觉得自己是幻听了，以他判断易天的身体情况，易天是绝没可能这么快就醒过来的。他又转过头去，继续毫无公德心的往楼下吐果皮果核。年轻人刚转过头去没多久，就听到易天又哼哼了两声，然后他突然从床上弹坐起来，一对无神的眸子睁的极大，表情惊恐至极，呼吸也显得极为急促，一脸一身的冷汗直往外冒。

　　“醒了？”年轻人略微有些惊讶易天竟然这么快就醒了，随后双手在栏杆上轻轻一拍，整个人就腾空而起，接着他扭转身子在空中翻了个圈就到了易天跟前，笑眯眯的看着易天。

　　被噩梦惊醒的易天渐渐平缓了呼吸，那对无神的眸子也有了焦点，可是他刚一恢复正常的视觉，就看到眼前一张笑眯眯的人脸。易天被这突然出现的人脸吓得猛然往后一躲，颤声道：“你是什么人？”

　　“我？”年轻人指了指自己的鼻子，然后一屁股坐到那张破烂的床上笑着说，“我是那天过路的人，刚好看到你昏到在路上就把你带回来了。”他一通胡说八道，反正他从中年人手上抢走走易天的时候，易天已经昏迷了，这就随年轻人怎么说了。

　　“白莲呢？”脑海里突然跳出白莲的身影，于是易天也顾不得对方是个陌生人就急忙问道。

　　“白莲是谁？”年轻人一头雾水的看着易天。他那天只是刚好看到奇薇想要击杀易天那一幕，并没有发现现场还有别的人在。

　　一听到这里易天就知道白莲落入了奇薇手中，急忙从床上跳了下来就要冲出去，可是刚走出没多远就脚下一软一个不稳跌倒在地上。倒下后，易天再想站起来却是再没有力气了，刚才他不过是凭着一股子执念而让身子有了活动能力，但是他身上的伤害没有完全好，所以并不足以让他跑出多远。易天极为不甘的狠狠的一拳头砸在地面上，却反被地板上突出的地方给磕破了手，鲜红的血立即染红了地面。

　　“你的身体还太弱，先养好身子再说吧。”年轻人蹲在易天面前仍旧是一副笑眯眯的模样，完全一副人畜无害的样子，“我叫萧若。你叫什么名字？”

　　易天没有回答，只是无声的伏在地面上，肩膀不停地抖动着。萧若见状，也知道白莲心中的地位有多重要，更知道此时易天的心情，所以他一屁股坐到地面上安慰易天道：“放心吧。我想白莲应该没什么事。”说完这一句，萧若就不知道该说什么了。

　　听了萧若的安慰，易天仍旧没说话，只是肩膀不再抖动了。他就那么静静的伏在地上，想着那天晚上的事，想着白莲的面容，想着奇薇和中年人那令人憎恶的面孔。良久之后，他在萧若的帮助下勉强坐了起来，深吸了一口气，看着天边的一朵云道：“我叫易天。”然后又是一阵沉默，他实在不知道自己能说些什么了。

　　“你见到我的时候，那些人还在不在？”易天开始努力地回忆那天晚上的事的所有细节，他必须弄清楚那些究竟是什么人，竟会拥有非人的力量，而他似乎忘记了自己身据奇特力量的事情了。

　　“那些人？”萧若先是一愣，随后就明白易天指的是什么人了，“那些人不过是些走狗而已。”萧若的语气极为平淡，平淡到近乎冷淡。他的脸上出现了一种恶心的表情，似乎一想到那些人就会让他要吐一般。对于联盟的人萧若根本就没什么好感，如果不是因为立场关系，萧若那晚甚至会直接出手击杀那两名异能者。

　　“那些是什么人？他们怎么会有那么奇怪的能力？”易天想了想终究还是只能用能力这个词语来形容当晚他看到的那些人的奇怪力量。这些怪力乱神的东西，易天之前根本没听闻过，哪怕是在书上或者电视上，不过就算再怎么没听闻过，在孤儿院这么一个地方总是会有人说起一些奇妙的故事的。

　　“异能者，他们是异能者，是一群为了生活而不惜替世界联盟卖命的走狗。”萧若目光阴冷的说着，“世界联盟一直想要拉我们进去，但是因为忌惮我们不敢轻举妄动，于是大量的招纳异能者企图和我们对抗，然后吞并我们。”话语间，萧若对于异能者和联盟没有分毫的好感，而他这话里还透露了一些世界联盟不愿意被普通人知道的事情。

　　“世界联盟不是各国的联盟么？怎么还要吞并你们？”易天有些搞不清楚状况。在他的认知里，整个世界就只有世界联盟这个庞然大物而已。

　　萧若淡然一笑，他知道联盟内部的情况，自然也明白易天为什么会有这样的疑问。目光看向天空，萧若缓声道：“你知道星际移民吧。世界联盟建立之初就是为了能够整合全球所有国家的力量来进行星际移民，只有这样才能更好的调动所有的力量来行动。可是随着星际移民技术的渐渐成熟，各国之间又开始了明争暗斗，而世界联盟的掌权人又不愿意解散，所以就形成了现在的表面风平浪静，内里你死我活的局面了。”萧若说的极为平淡，感觉就像是在说一个极其遥远的故事一般。

　　“还好我们国家在移民初期就及时抽身，而且很明确的表明了自己的立场，这才没有完全卷入这场漩涡中。”萧若转而看向易天，目光中带着淡淡的寒光，“你身上流着炎黄血脉，所以我不能让你死在他们手上。”他后面句话和前面的完全没关系，却不知说出来是什么意思。

　　易天不明不白的点了点头，他还是有些搞不清楚状况。虽然孤儿院也有教学，不过毕竟都是一些简单的课程，并没有太过多的涉及到社会上的一些问题，而且最重要的是易天根本就不知道能从哪来得到咨询来了解这些情况。那个孤儿院基本上是一个封闭场所，就连看电视都是看固定节目的。

　　“那些要杀我的异能者是世界联盟的人？他们为什么要杀我？”易天基本上明白要杀他的人是世界联盟的人，但是他不明白为什么世界联盟的人要杀他，因为他根本就没做过什么事情，除了在离开孤儿院那天发生的事情外。

　　“因为基因歧视。”萧若看着易天，眼中闪动着光芒，“你的家族里是不是有什么人犯过事？”他也不管易天是不是听的懂犯事的意思，就这么直接说了出来。

　　萧若的话一下点到了易天的痛处，所以易天一句话也不说的低着头。萧若一脸明了的表情道：“这就是原因了。因为你的家族中有人犯过事，所以他们要将你清除，免得你以后会做出同样的事来。”他知道这是一件极为残酷的事实，但是他还是要让易天清楚的了解自己的处境。

　　“可是世界联盟不是有禁止歧视的法令么？”易天在自己极其稀少的认知里想到了这么一点。

　　“呵，那不过是在做戏而已。他们表面禁止歧视，暗中组织灭杀小组，对所有成年的基因缺陷的人进行灭杀。”萧若的目光突然变得极为阴冷，他的声音也变得如腊月寒霜一般，看着易天，他淡淡道，“你算幸运的，刚好遇到了我。”

　　易天倒抽了一口冷气。他一直以为世界联盟是个美好的所在，哪怕在找工作遇到了诸多的挫折的时候，却没想到内里如此的肮脏不堪，他感觉极为难受，就像一个人拥有世间所有的财富，突然间被人吵醒，惊觉刚才所有的一切都只是一场梦一般。突然易天的脸色变得煞白，他想起了被他们带走的白莲。“白莲会怎么样？”易天抓住萧若的领口焦急地问。

　　“她是你什么人？”萧若没有试图摆脱易天的手，只是静静地看着易天，想白莲究竟是他的什么人竟会让他如此紧张。

　　“她是和我在孤儿院一起长大的人。她被他们抓去了是吗？他们会怎么对她？”一连问出一串自己根本就没有办法解答的问题后，易天颓然放开萧若，无力的坐到地面上。他很清楚自己一个普通人想要和世界联盟这么一个庞然大物抗衡完全就是自不量力。

　　“她是异能者吗？”萧若看着满脸悲戚的易天问。他无法想象这两人的感情究竟到了哪一步，易天竟会如此紧张一个人。

　　“好像是吧。”易天想起了那晚看到的白莲，浑身缠绕着青光，“白莲的身上会发出青色的光芒。”易天只记得这么多了，其余的他却是再没有清晰的印象。

　　“哦。那她应该没有生命危险。”萧若若有所思的说着。的确没有生命危险，但是世界联盟也绝对不会放她走的，现在这个社会再想找到一个异能者已经是极为困难的事。更何况通过特殊方法改变基因从而使人变成异能者也是极为危险的一件事。但是，萧若并没有打算告诉易天联盟会怎么对待白莲，因为那是件过于残酷的事情。他估摸着如果告诉易天实情，估计眼前这人就会直接疯掉。

　　一听到白莲没有生命危险，易天顿时松了口气，然后整个人仿佛泄气的皮球一般软倒在地上喘着气。萧若看着躺在地上一脸轻松的易天，终是不忍将真实情况告诉易天。白莲绝对不会死，但是很可能会被世界联盟用特别的手段控制起来。就在两人各怀心事的时候，天空中突然传来轰隆隆的响声。

　　易天一骨碌的从地上坐了起来，仰头看着天空。萧若则站直了身子，目光平和地看着天空。

　　一道巨大的黑影出现在天空中，冲破低沉的云层出现在这个小镇上空。小镇里的人纷纷抬头看了一眼头顶上突然出现的庞然大物，然后若无其事的继续做自己的事，就像根本没有看到那个庞大的飞艇一般。那庞大的飞艇一般的东西就悬停在空中，然后在飞艇前端的地方弹出一块虚拟屏幕，上面出现一个带着黑色帽子的中年人，中年人清了清嗓子准备说点什么的时候。

　　小镇上空突然也弹出了一块巨大的荧屏，上面是一个满脸胡渣的凶狠大汉，他目光灼灼地盯着那黑帽中年人道：“这里是边缘地区，你们这些世界联盟的人给我滚出去，不然就别怪我们不客气了。”大汉说话极不客气，他刚一说完，空中就传来一声震耳欲聋的爆鸣声。一个炮弹在空中炸裂开来，震得整个小镇都震动了起来。这是边缘地区给联盟的一个警告，如果在警告过后，联盟的飞艇仍旧不离开的话，那么边缘的人就会毫不犹豫的直接攻击联盟的飞艇。

　　中年人被气的脸色铁青，却一句话也说不出来。他很清楚边缘这些人是说到做到的，跟这些野蛮人根本就没有什么理可讲。他目光阴狠的瞪了大汉一眼，随后发出冷哼一声，荧屏啪一声消失了。接着飞艇开始缓慢的离开了小镇上空。

　　飞艇上荧屏消失的时候，小镇的人同时发出一声欢呼，就仿佛是在庆祝一场战争的胜利一般，他们脸上的笑容灿烂的有如春天的花朵一般。


第8章 乱

　　眼看着那飞艇一般的巨大物体缓缓地往高空飞去，易天忽的恨从心头起，怒吼一声：“别跑！”眼中忽的闪现银芒，整个人就猛地从地上跳了起来，一个加速再一个起跳就到了对面天台上。易天的动作是如此的连贯而娴熟，分毫看不出是一个极其虚弱的人。易天那突现的爆发力让愣在一旁的萧若看的头皮都发麻，他没想到自己随手救回来的一个人竟有如同怪兽一般的力量，而且这还是刚刚那个刚跑两步就摔倒在地上的人么。萧若也不阻止易天，因为他知道就算易天的爆发力再怎么惊人也不可能攻击到天上的东西的，毕竟这一段距离太过遥远了，可是萧若估算错了，他并不知道易天身上还有着一股古怪的力量。这股古怪的力量就连易天都不知道是怎么回事，就更不要说刚认识易天没多久的萧若了。

　　不过萧若也不可能任由易天在别人家的屋顶上跑来跳去，这里可是边缘，一个是非之所。身形微微移动，萧若就追上了停下脚步的易天。萧若刚一稳住身形就看到易天对着天空的飞艇伸出右手狠狠一握，似乎有一股无形的能量从易天的掌心疾射而出，然后萧若听见一声极为清脆的噼啪声响，而易天也随着这声响的传来轰一声倒在地上昏睡了过去。

　　随着易天莫名其妙的倒地昏睡，接着让萧若感到头皮发麻的事情发生了。原本还好好的在天上缓慢飞行的飞艇突然停顿了一下，接着越来越多细密的奇怪声响从飞艇上传到萧若耳朵中。萧若瞪大眼睛不可思议的看着飞艇，只见飞艇表面开始出现一条细密的纹路，接着又是一条，一条又分裂成数条。就这样无数的如同龟裂般的细纹出现在飞艇表面上，乒乓一声，整艘飞艇就犹如一整块碎裂的玻璃一般变成了无数的小碎块从空中掉落下来。而飞艇中的人还茫然地看着周围，当他们发现自己的身体暴露在空中的时候才惊恐的大叫出声。而伴随着尖叫声出现的是他们的身形开始在空中急速的坠落。

　　蓬蓬蓬一连串声响，无数的降落伞从军装中的救护系统里弹了出来，拉住那些往下掉的人。也有一些倒霉的家伙的降落伞根本就没办法拉开，在一连串的啊声之后，啪的一下砸在地面上碎成一滩肉酱。天上盛开了数十朵黑色的花，这些黑色花朵缓慢的随风飘摇着往边缘落去。有聪明点的人在发觉自己正朝着边缘落去的时候，急忙调控着自己的降落伞让自己远离边缘地区。而那个之前出现在荧屏上的中年人似乎根本就没发现即将到来的糟糕处境一般，气急败坏的在空中乱吼乱叫着，却又什么做不了。中年人根本就不知道发生了什么事，只是感觉飞艇撞倒了什么东西，然后整艘飞艇就仿佛被粒子炮击中一般莫名其妙的解体了。

　　萧若看到空中发生的离奇景象后，第一反应就是这一切都是易天做的。可是他是怎么做到的？这个疑问紧接着就从萧若脑海里冒了出来。萧若头皮发麻浑身颤抖的看着这个昏睡中的年轻人，兴奋的心情从心底直往外冒，他没想到自己随手救的一个人竟会是一个大宝贝。萧若决定要把这个年轻人带回祖国，让自己的师父亲自调教他，一想到易天经过修炼后能够完全控制自己力量的情况，萧若就兴奋的不住地颤抖着。不过目前最紧要的还不是去想以后的事，而是该想想应该怎么样将易天离开边缘地区，脱离世界联盟的搜捕。

　　一艘军用的飞艇在边缘地区上空莫名其妙的解体绝对会让军方的人疯掉的。那么随之而来的事情用脚趾头想都知道了。萧若抄起昏睡中的易天，看了看四周的情况，然后跳回原来的楼层去了。

　　就在离萧若和易天刚才停留的地方不到一百米处，两个黑影站在那里，看着天上发生的情景。以当时的情况来判断他们自然也会猜想到天上发生的那种匪夷所思的事情应该和易天有关。他们看着萧若带着易天离去后，才开始说话。

　　“你怎么看？”身影瘦长的俊俏男子看着萧若离去的身影低声问。

　　“应该和那个年轻人有关。我从他身上感觉到了极为隐晦的能量波动，那是一种我没有见过的力量。”身材中等样貌普通的男子略微皱着眉头分析道。

　　“我们要把他们留下吗？看另外一个年轻人的身手似乎也不错。”

　　“暂时不要动手。先观察看看。那个年轻人可是那个国家的人，你敢碰他？”样貌普通的男子从萧若的肤色和施展出来的手段猜测到他的身份。

　　“的确。那个国家虽然一直处于中立，而且外交手段也极为平和，可是一旦惹恼了他们天知道会发生什么事。”俊俏男子一想到萧若所在的那个国家的军事力量就感到头皮发麻，就更不要说那个国家里的各种奇人异士了，那可是唯一一个能独立和世界联盟叫板的国家啊。“那么我们先让人监视他们吧，怎么样路基？如果有机会我们还是要把那个年轻人弄到手的。”俊俏男子似乎有些不舍得易天，也是任谁看到易天凭空碎裂飞艇的那一幕都会被深深的震撼到。

　　路基皱着眉头看了眼俊俏男子道：“亨利，你就是太贪才会落得今日的下场。不过你说的也对，如果有机会我们还是要将那年轻人弄到手。”一想到易天那匪夷所思的手段，就连路基这个沉稳的人也不禁心痒痒的。两人又凑到一起嘀嘀咕咕的商量了一阵，然后吩咐下去让人盯着萧若和易天两个。

　　回到原来的天台，萧若将易天一把扔到那张破床上，然后一屁股坐到地上喘着粗气。这可不是因为带易天引起的，而是被易天那怪异的手段给吓的。直到现在萧若一想到易天那诡异无比的手段还是感到头皮发麻的，他实在想不通易天究竟对那艘飞艇做了什么。可是越是想不清楚，越是引起萧若对易天的好奇。这个外表看起来再普通不过的年轻人竟会有如此力量。

　　萧若蹲到床边瞪着眼睛看易天，就像小孩子在研究心爱的玩具一般。他不时的看看易天的眼睛、鼻子，又或者将易天的嘴巴掰开看看里面的牙齿，有时还敲敲易天的腿脚。整个感觉就像是在挑牲口一般。幸好易天现在还处于昏迷状态，不然被萧若这么摆弄他绝对会跳起来和萧若拼杀一顿。在对易天的外表做了一番详细的检查之后，萧若伸出右手搭在易天的肩膀上，一抹红光从他手上透出没入了易天身体之中。

　　约莫过了五分钟后，萧若收回了搭在易天身上的手掌，原本舒展的眉头却在此时皱到了一起。萧若刚才用了最为直接的手段对易天身体进行了一番检查，结果除了发现易天的经脉畅通之外，竟没有分毫的力量波动，哪怕是一分一毫的细小能量波动也没有。这可让萧若大为不解了。难道刚才是另外有人出手？可是在易天出手的瞬间，萧若明明从易天身上感受到了一股极为晦涩的能量波动。萧若开始纠结了。

　　放下在研究易天的萧若不说。那数十名莫名其妙就从飞艇里掉出来的联盟军官和士兵在着陆后刚好就落在边缘地区的中心地带，他们刚一落地就被一群边缘人围拢着丝毫不能移动。那名中年人气急败坏的对着围着他们的人大吼大叫，脸上满是愤怒和不耐，在他看来这些垃圾就应该从这个世界上消失掉，而不应该出现在他眼前。中年人的怒骂并没有起到什么效果。不对，是刚好起到了相反的效果。边缘人开始从街道各处找来武器，木棒、菜刀、板砖、石头，反正什么能用就拿什么，实在找不到东西的人就赤手空拳的撸起袖子就要上前揍人。

　　“你们想要造反吗？”中年军官摆出一副上位者的架势瞪那些边缘人，一股威严的感觉从他身上传出，但是他却丝毫未曾察觉这些边缘人的意思。

　　那些跟在他身后的军官和士兵暗骂中年人猪头三，却又没辙。自己这一行人已经落入边缘区的中心地带了，而且看周围人的表情绝对是凶多吉少的，他们只能硬着头皮拿出自己的武器对准边缘人。不料他们刚一拿出武器就被不知从何处发出的攻击砰砰砰几声将手中的武器给打掉了。失去了武器的联盟军人就像是被拔掉牙齿的老虎一般，再没有了任何的威慑力可言。就连刚才还气焰高涨的中年人也顿时没了那种上位者的姿态。

　　一个年轻人忽的从一个房顶上站起身来，他手上还拿着老式的机械式的武器。年轻人斜睨着联盟军人道：“在这里不能用枪。给他们一些东西让他们防御。”后面句话是对边缘人说。

　　年轻人话语刚落，边缘人就应声叫好，然后那些不怀好意的边缘人便将手中短到可怜的木棍扔到士兵那边去。不知是谁一个不小心扔的时候稍微用力了点，刚刚好把木棍砸到了中年人头上。中年人痛呼一声，抱着脑袋蹲了下去。然后就越来越多的人不小心稍微用力了点，甚至有人不小心将手中的石头板砖给扔了出去。这一下可全都乱套了。之前那些士兵只顾抱着脑袋到处乱窜试图避开砸下来的石头砖块木棍，却没有注意到自己的同僚也同样在躲避着。接着就发生了人撞人的悲剧事件。

　　边缘人哈哈大笑着，仍旧很不小心的稍微用力过度的将东西扔过去给他们。数十人的联盟士兵被砸的是头晕脑胀头破血流。还是其中一名军官脑袋比较清醒，在被连续砸了几下之后，急忙发出一声号令，在匆促间整顿了一下队伍，随后从地上抄起石头木棒板砖之类，带着数十人冲破了边缘人的包围，冲了出去。边缘人一见如此情形，纷纷叫骂出声，也伙成一群人急忙追了上去。

　　这下可就精彩了。几十个人在前面抱头鼠窜，后面数百号人将手中的砖头石头木棍朝他们丢去，边丢还边哄笑着。不时的从路边有边缘人窜出来给逃跑的联盟士兵设置些障碍，影响他们逃跑的速度。边缘人也不急，反正你们逃，我们追就是了，就当玩一场猫捉老鼠的游戏好了。就算世界联盟追问起来也没用，因为是联盟士兵先进入边缘地区的，是他们先违反了规定。

　　那数十名士兵一边逃跑，一边在心里骂娘。被一群边缘人追着打，这可是军方的耻辱啊，就算逃了回去，不算飞艇损失的这笔账，也要算算丢了军方颜面的这笔账了。更何况这次出行是代表着世界联盟的，那么他们这样逃窜就等于在世界联盟脸上狠狠的抽了一耳刮子。他们心中那个愤恨啊，恨不得立即回身和他们拼个你死我活的。可是一想到对方人多势众，就算自己这一方手上已经有了石头板砖木棒之类的武器，也仍旧不是对手，他们立刻打消了这个荒唐的念头，乖乖的继续抱头鼠窜。

　　萧若站在天台上将发生的情况看在眼里，脸上浮现的是极为开心的笑容。同样的，他也发现了似乎有人在偷偷的监视着自己，这是以前良好的训练和磨练让他仍旧可以不动声色的看着那些人追着联盟士兵打，同时心里暗暗猜测着那些监视自己的是什么人。此时萧若心中已经有了打算，易天一醒就带着他回去接受训练，不管他同不同意。萧若很清楚，易天刚才的表现绝对落入了一些有心人的眼中，尽管那些有心人并不是冲着易天来的，但是当他们看到刚才的那件事之后，难保他们对易天会不会有其他的想法。必须尽快离开这个是非之地。萧若看着乱哄哄的街道，暗中狠狠地握了一下拳头。


第9章 夜袭

　　当天夜里易天就醒过来了，只是虽然醒了过来却因为体力透支过头的关系而无法有任何动作，就更不要说行走了。萧若打消了要背着易天回去的想法，这实在不是一个好想法，他可不想被当成人口贩子而被莫名其妙的扣押，所以萧若很明智的选择了等待，等易天至少恢复了行动能力之后再走。

　　可惜很多时候这个世界上的事并不一定如你所想那般顺风顺水。至少萧若和易天接下来遇到的事就绝对不会让他们两个觉得开心和好玩。

　　十辆没有任何标志的黑色大卡车无声无息的听到了离边缘地区不远不近的地方，接着又是一辆同样没有任何标识的黑色吉普车停到了那里。从吉普车上下来一名带着黑色帽子的中年人，他那对泛着冷光的眸子朝四周看了看，没有发现任何不对劲的情况后摆了几个简单而有力的手势，然后大卡车上无声无息的涌出近百名全身裹在黑衣里的人，这些人仿若幽灵一般行动迅速却没有发出任何的声响，就连呼吸的节奏都极其的一致，俨然是训练有素的人。幽灵一般的黑衣人就连脸都包在黑色的面罩中，只露出一对冷酷无情的眸子，眸子深处闪动着一丝丝冷光。如果目光真的能够杀人的话，那么任何站在黑衣人面前的人都会被他们眸子里的冷光所杀。中年人抬腕看了看时间，然后又做了几个手势后，那些黑衣人整齐划一的带上了夜视镜，这一下这些人全身上下没有一点裸露在外面了。

　　“分成十个小组，去查探白天袭击我们飞艇的人，然后击杀。”中年人做了一个抹脖子的动作，冷酷地说着，“现在开始行动。”

　　中年人话语刚落，那一百名黑衣人就迅速分成了十个小组，没有丝毫杂乱和慌张的感觉，而且一百号人在分队的时候竟没有一人发出声响，给人的感觉就像是一个人在行动一般。中年人看到如此情形，很是满意的点了点头，看着十个小组快速且无声无息的隐入黑夜向边缘地区潜伏而去。十个小组消失后，中年人对着十辆卡车的司机打了个手势，跳上吉普车就走了，后面十辆卡车也立即发动紧随而去。十个小组一隐入黑暗中的时候，又分成两两一组的互相掩护着向边缘地区靠近，当到达边缘地区的时候，各个小组又极有默契且极为自然的分开行动。小组与小组之间的距离并不算太远，当然也没有靠的太近，这样就避免了因为人多而使自身目标过大容易引起注意了。

　　全身包裹在黑色服装中的罗卡特跟在队伍最后面，不时警惕地回头看看身后的情况，发觉没什么异常的时候，才不紧不慢的跟上前面的人。因为带着夜视镜的关系，所以周围的情况罗卡特看的极为清楚，耳机里不时传来小组长的口令，他也就随着小组长的命令而不断地行进着。罗卡特没有一点的紧张，像这样的行动他已经不知道参加过多少次了，但是这次和以往有点不同，就是潜入的地方是边缘地区。因为条约的关系，他们这些联盟军队是禁止进入边缘地区的，不过这次情况比较特殊，据说是军方的飞艇在边缘地区上空爆炸了，同时飞艇里的人也被边缘人给揍了一顿。听那些见过被揍的人说那些回去的军官和士兵个个衣衫破烂脑袋肿的跟猪头似的，而且脸上那表情简直就像一个被凌虐了十几遍的可怜妇女一般。一想到一群大男人被揍成那样，罗卡特就忍不住想笑，不过他还是很清楚自己现在的处境，所以控制住自己胡乱飘飞的思绪，一边听着小组长的命令，一边好奇地打量着边缘区的建筑。这里和他见过的绝大多数地方都不一样，彻彻底底的不一样。

　　这里的一切都仿佛极其陈旧一般，路边随时可见苍蝇盘旋散发着恶臭的东西。罗卡特极其不明白为什么边缘的人能在这样的环境中生活下去，这种场面光是让他看见胃部就一阵又一阵的泛酸了。罗卡特并没有去深究，因为他们现在已经越过了边缘地区最外围较为空旷的所在，现在就要进入人群较为密集的地方了。尽管现在已经是深夜了，但是谁也不能保证此时会完全没有人在外面想晃悠。轻轻地晃动了一下脑袋，罗卡特集中精神的跟着小组继续行进。

　　轻轻的翻过一道只有半人高的泥土矮墙，罗卡特所在的小组正式进入了边缘地区中心地带了。小组长的号令从耳机里传来。他们并没有任何关于袭击飞艇的人的资料，他们此行的目的也不仅仅是寻找那个袭击飞艇的人，准确的说他们此行就是为了报复边缘地区，因为边缘这个作为被联盟世界放弃了的地方竟然敢公然袭击联盟军人，那么就是对联盟的侮辱，一直高高在上的联盟军人是绝对不容许这种情况出现的。罗卡特目光阴冷的盯着四周看，耳边不断的传来小组长的声音。当小组长的命令布置完毕的时候，小组里的人很快就和自己身边最近的人组成了一个两人小组，没有一丝的慌乱，更没有发出任何响声。他们这些人一直在一起训练作战，不论和谁组成一个小组都不会出现不熟悉和拖后腿的情况。罗卡特一直在最后面，他自然也就和同样也处于最后面的人组成了一个小组。他的队友此时正目光阴冷地打量着边缘地区里建筑，而罗卡特则在研究着手中的地图，以便找到一条隐蔽的行进路线。

　　在军方的资料里，罗卡特他们潜入的边缘地区正式命名是B13区，一个集黄赌毒于一体且与现今世界格格不入的地方。世界联盟的人对B13区没有任何好感，所有主战分子都力张将B13区彻底抹杀掉，不过因为忙着向外星殖民的关系，并没有对B13区有任何的动作。这一次也不过是找了个借口，给B13区放放血而已。

　　在确定行进路线之后，罗卡特带头钻进了一条黑暗的小巷子里，在确定没有任何异常后，他对着麦克风发出了声响。这两人就这么一边互相掩护一边前进着。罗卡特的目的很简单就是找到B13区那些老大所在的地方人，然后在那里安置几个定时炸弹。虽然他知道自己的炸弹不能给这些大佬们任何的威胁，但是吓吓他们似乎也是个不错的注意，所以他很是仔细地搜寻着那些大佬住的地方。

　　不过，罗卡特是第一次进入B13区，或者说今晚出动所有人都是第一次进入B13区，所以他们根本就没有办法摸清楚这里面的情况，哪怕他们有B13区的地图也一样，更何况B13区的实际情况比勘测地图上所描绘的要复杂得多。罗卡特他们只是在这里行进了一小会就开始晕头转向起来。因为这里根本就没有什么特别明确的标志性建筑，或者说这里的建筑基本上都一个样式，而且到处都散发着臭烘烘让人脑袋发晕的奇特气味，这就更加让人难以辨别周围的情况了。

　　罗卡特两人在里面转悠了近半个小时都没有查探出个所以然来。“这是什么鬼地方怎么一点标识都没有！”罗卡特气的在对讲机里开骂。尊贵的世界联盟的人是不屑进入边缘地区的，哪怕这里有他们需要的东西，他们也不会进来。

　　作为和罗卡特同一个小组的另一个被称为简的男人，同样也是满脸的恼怒之色。平时训练得来的一切早就让他们给抛到脑后去了，哪里还记得起作为军人任何时候都要保持冷静的信条。两个人对着对讲机一通低声咒骂，然后两人很快就达成了共识，闯入普通人家里，然后威胁那家人说出B13区的大佬们在什么地方。

　　罗卡特和简很快就停下了脚步，踹开一道木门。两人的动作极快，在主人还没有反应过来的时候就将那一家三口全都给撂倒了。两人将那一家三口全都绑了起来，然后从男主人嘴里逼问出了大佬们所在的地方。逼问的过程极其简单，两人甚至还没来得及用刑，那男主人就将知道的情况都说了出来。两人临走之前简单利落的结束了那一家子的性命，这算是作为他们诚实回答的回报了。离开民居，两人凑到一起在地图上辨识了好一会，才确定了方向，然后便朝着大佬们居住的地方潜伏而去。两人行进的速度丝毫不慢，只是一小会，就彻底消失在黑暗之中了。

　　罗卡特两人刚一离开那所房子没多久，就有两人从房子里走出来。两人看着罗卡特两人隐入黑暗中，清冷的眸子微微闪动了一下异样的光芒，而两人身后原本应该留在那里的一家三口的尸体却变成了三根一人高水桶粗的木头，在木头靠近顶端的地方都一道深深的刀痕。

　　罗卡特现在极其兴奋，他甚至想象到如果自己一枪干掉一个大佬，军部会给自己怎样的一个奖励。简也开始想象着自己升官发财的样子。两人就这么一边想象一边往探听来的地方摸去，丝毫没有去注意周围的情况。不知是他们的运气还是什么，两人一路上反倒没有遇到任何阻碍。已经被自己的想象给冲昏了头脑的两人也没有发现，现在的边缘地区安静的有些过分，甚至连一开始能听到夜虫叫声都消失了，那些刺鼻的气味也同样消失了。

　　就在两人到达目的地后，他们看到了有人静静的伏在那里观望着，似乎是在守卫着目的地。两人对视了一眼，脸上不约而同的浮现了笑容。几乎在同一时间，两人开枪了，能量武器发出了细微的吱吱声，然后一道道光线从枪口喷射而出，准确无比的命中目标。两人的枪法都极准，这是常年训练得来的结果。一道道光线带走一条条人命。

　　在连续击倒五六个人后，被偷袭的一方终于也有了动作，同样的能量武器，而不是边缘地区的人惯用的机械式武器。一道道炫彩夺目的光线收割着一条条人命。罗卡特和简隐藏的极好，在连续击倒数十人后两人仍旧没有受伤。可是对方的反击也越来越激烈了，隐约间他们似乎还听到了极其愤怒的怒吼声，但是那声音究竟在吼些什么，两人却是完全没有去注意。

　　避过了一波攻击后，简在探出头的瞬间被一道光线集中，然后只听见嗤的一声响，一个前后贯通的窟窿出现在简的头上，白色的脑浆从烧焦的窟窿里流了出来。简的喉咙里艰难的发出低沉的咔咔声后，轰然倒地。罗卡特看了一眼倒在地上死状恐怖的简，就仿佛看到自己即将面临的局面一般，喉咙发出一声低沉的闷吼之后，整个人突然疯了一般吼叫起来。他左手迅速在腰间一抓，抽出一枚炸弹看也不看的就扔了出去。

　　轰隆隆一声巨响，然后整个战场安静了许多。可是随即而来的是更为猛烈的进攻，对方也同样扔出了炸弹。罗卡特在扔出炸弹之后就转换了地方，钻进一条小巷子里，摘下面罩开始大口大口地喘气，同时通过对讲机联系其他人，请求支援。

　　在发出求救信号后，罗卡特很快就看到了回应的信号。那个信号所在的地方就是刚才战场所在的方向。罗卡特在看到信号后，顿时感到头皮发麻，就在他犹豫着要不要回去的时候，一个冷漠的声音传入他耳中了。

　　“你害怕了是吗？”冰冷且淡漠的声音从罗卡特身后传来。

　　罗卡特刚想抬头看去，却感到脖子上一疼随后一股温热的液体喷洒而出。他看到周围的景物开始旋转，看到了被交战的火光映亮的半边天空，还看到了自己那副没有头颅的身躯，但是他没看到击杀自己的人，然后就是一片他以往从来没有经历过的黑暗和冰凉。


第10章 无辜受累

　　从昏睡中醒来的易天在醒来不到十分钟的时间里又再次陷入睡眠当中，再次醒来的时候是被那震耳欲聋的爆炸声给吵醒的。被惊醒的易天一下从床上坐了起来，看着被火光映红的半边天空，然后满脸疑惑地寻找着萧若的身影。可是身边哪里还有萧若的影子，于是易天晃了晃有些发晕的脑袋从床上站了起来，走到栏杆处朝外面望去，想弄清楚外面究竟发生了什么事。要说易天的恢复力也是够惊人的，这么大的一次透支竟然能够如此之快就恢复过来，且看他现在的状况就跟没事人一样，不得不说是个变态。可惜易天并不知道自己身上发生的变化，虽然他记得之前发生的事，不过他并没有去仔细地想这些事情。

　　看着远处朦胧又妖艳的火光，然后隐约间还有人影在闪动，易天心中一惊，尽管不知道远处究竟在搞些什么，但是光从声音来判断就知道是不得了的事情。易天凭着自己这些日子以来发生的事情来判断传来的声响有点像是枪炮声，这样的猜测就更让他感到疑惑了。他略微眯了眯眼睛，一抹微不可查的银芒在他眼底闪过，然后易天就感觉眼前的景物清晰了许多，就连远处那些人衣服上破损也能看得清清楚楚。在观察了一阵后，易天发现交战的几方人马竟是穿着同样的着装，用着同样的武器的，从一致的装备上就可以判断这些人是来自同一个地方同一个组织的，不过他不明白的是这些人为什么要自相残杀。难道是演习？那也没必要拿命来演习吧，刚才他分明看到一个人被炸弹炸的四分五裂，连惨叫声都没来得及发出。

　　易天正看外面的人打得火热，突觉身边一阵风声响起，然后萧若就出现了。萧若满脸惊奇地看着站在栏杆边看热闹的易天，惊讶道：“易天没想到你的恢复力这么惊人，这么快就能站起来走路了。”按之前萧若探查的情况来看，易天没有个三五天是不可能下床走路的，却没想到他竟然一觉醒来就能走了。

　　易天耸了一下肩膀表示自己也不知道怎么回事，然后回头看着外面火热的场面道：“外面是怎么回事？怎么突然变成战场了？”

　　“不知道。不过从那些人的装备来看像是联盟军。”萧若看了看四周，又小声接着说，“从他们的情况来看应该是被人给催眠了。这才会自相残杀。”在战斗刚开始的时候，萧若就已经察觉到外面的异状，所以特意出去查探了一番。

　　“哦。”易天一边听着萧若解说一边看着外面的情况，同时他的脑海里似乎闪过一些古怪的语句，然后他感觉自己体内有一股微弱的气流在体内游走着，气流所过之处原本还有些酸胀的肌肉顿时充满的力量，而且感觉极为舒适。易天觉得这是一种错觉，可是那感觉却有如此真实，他甚至能感觉到有一些他无法看见的东西透过他皮肤上的毛孔慢慢的渗入他的体内，汇入那股微弱的气流中。可是每一次当易天集中精神想要去感受的时候那种奇怪的感觉就会消失无踪。

　　站在易天旁边的萧若突然感觉到一股极为微弱的能量流动，而且这些能量的汇集所在竟是易天。萧若有如看怪物一般瞪大眼睛看着易天，实在想不明白这个人身上究竟隐藏了什么秘密，就这么站着竟然也能够吸收能量，而且看他的表情似乎这完全就是他的无心之举。萧若觉得自己要疯掉了，这次被派出来做事，然后半路救的一个人竟然是如此的怪物。真不知道该说自己幸运还是不幸的好。

　　“易天你有没有感觉不舒服什么的？”萧若小心翼翼的问易天。可就在易天转头看向萧若的瞬间，萧若在易天眼中看到了一闪而逝的银芒。只是看了一眼那银芒，萧若就感觉自己的脑袋有如受了重击一般晕乎乎的。身子不受控制的晃了晃，萧若一运功，这才将那不适的感觉给驱散了。

　　易天莫名其妙的看着萧若，然后又回头继续看下面的人在那自相残杀。“你说是谁把他们给催眠了的？”易天虽然不明白怎么把那么一大群人给催眠，但是他也知道能把那么一大群人给催眠的人绝对是个高手。

　　“应该是边缘地区的那些异能者。”萧若仍旧感觉脑袋有些晕乎乎的，他不明白易天拥有的究竟是怎样的力量，竟然有这么大的威力。这还是易天不懂得控制这股力量的结果，如果他懂得控制，那么如果再来刚才那么一下，估计萧若现在已经变成白痴了。稀奇古怪的猜测不断的从萧若心头冒起，而且越是猜测，萧若就是越心惊。眼前这人当真是个怪物啊。

　　“边缘地区的异能者？”易天有些惊讶，转而看向萧若。

　　萧若当然明白易天的意思，笑了笑说：“世界联盟的确在尽可能的聚合异能者，不过异能者并非全都愿意加入世界联盟，所以有些就躲开世界联盟进到边缘地区或者回自己的国家寻求庇护，让世界联盟没有办法对他们采取任何行动。”

　　听了萧若的解释，易天这才恍然大悟。两人谈话间，外面的战火已经接近尾声了，炫彩夺目取人性命的光线渐渐减少，就连爆炸声都消失了。只是不时传来的惨叫声说明着战斗仍旧在继续着。这是一场残酷的战斗，自相残杀的战斗。

　　“好像快结束了。”易天抬了抬下巴，觉得已经没什么可看的。对于联盟的人他压根就没什么好感，就算那些人一个一个的死在他面前，他也不会有什么表情。

　　“你看那边。”萧若指了个方向让易天看去。那里隐隐约约能看到几个模糊的人影在那里。

　　“那些是什么人？”易天眯了眯眼睛，还是没能看清那几个人的容貌。

　　“边缘的异能者。这场战斗应该是他们策划的。”萧若猜测。他也没有理由不这么猜测，因为这里本来就是边缘的地盘。不过萧若可不愿意多事去招惹边缘的人。

　　战场上最后一个人已经倒下了，那些惨叫声也完完全全的消失了，整个边缘地区再次恢复了平静，或者说死寂。边缘的人马开始出动收拾残局，虽然刚才那么大的声响无法掩盖，不过总不能让边缘的普通人一大早起来就看到一堆尸体在那里吧。易天看了看外面的情况，耸了一下肩膀道：“没热闹可以看了，睡觉吧。”转身往床的方向走去。他刚一转身就听到身后轰隆一声巨响，然后红色火光几乎照亮半个边缘地区。

　　易天一个踉跄倒在地上，随着刚才响起的爆炸声传来的还有一阵巨风和震动。萧若从地上跳了起来，骂道：“该死！谁在这时候扔高爆炸弹的。”说着，萧若就满脸怒气的想要冲出去找扔高爆弹的人一决雌雄。可是他这个念头刚一生出来，第二颗高爆弹就响了。这次爆炸的位置就是易天和萧若所在的这栋楼房了。

　　萧若连脏话都来不及骂就一把拉起易天跳到另一栋楼的天台上，身后火光爆起，差点将两人都给烤熟了。“靠！谁这么缺德！”这次连易天都大骂出声了，他眼底银芒开始闪动，隐约间就到了爆发的边缘。萧若只顾着带着易天逃离现场，根本就没注意到易天身上发生的变化。

　　两人一边在楼与楼之间跑跳着，一边回头看去。之间刚才明明所有人都倒下的战场上出现了十个身上闪动各色光芒的人，他们查看着那些尸体和四周的情况，其中一人刚好抬头看到还在跳跃着的萧若和易天两人，口中发出哨声，然后双足一蹬就朝易天他们追去。其余九人也急忙跟了上来。

　　“我们被发现了。”易天看到有人追来，对着萧若大吼。

　　“只能继续逃了。该死的，这里竟然还有世界联盟的异能者。”萧若看了眼身后追来的十人。虽然没有特别明显的标识，但是只有联盟的人会在这时候来追击他们。边缘的异能者虽然蛮不讲理了些，但也是仇怨分明的人。萧若和易天跟边缘没什么仇怨，也没做出什么危害边缘的事情，自然不可能对他们出手。

　　“我们没必要逃吧。”易天不明所以，但他对世界联盟的人绝对没有好感，或者说只有恨。

　　“不逃？难道和他们打？他们有十个人啊，不是一两个人。双拳难第四手。”萧若一边吼一边疯狂的逃窜。他身后的易天也跟着他疯狂的窜着。两人同时落到地面上，然后专挑小巷子钻。这样就不容易被找到了。

　　易天在跑动的时候发觉自己的身体竟变得有些轻飘飘的，刚才明明没有被萧若带着，可是他竟然能从三四层楼那么高的地方稳稳当当的跳下来，而且还没受伤。易天在发现这一点的时候自己都吓了一跳，然后就是满心欢喜，可是他却不知道发生了什么事。萧若只顾带着易天在小巷子里乱窜，根本就没注意到易天的变化。萧若并不怕那些人，只是被那些人缠上之后会很麻烦，他这次出来可不是来招惹麻烦的。

　　不过追易天和萧若的人可不这么想，他们是被派来查探情况的，结果一到边缘地区就听到爆炸声，赶到的时候发现派出来的人马全部都挂了，愤怒之下四下查探却一点情况也没有，好不容易看到易天和萧若两个半夜在别人屋顶上蹦跳的人怎么说也要抓来问问情况才行。

　　前面的人死命地逃跑，后面的人就拼命地追。奈何萧若带了易天这个累赘，如果不是带着易天，凭借萧若的身手，他只需要几分钟的时间就能彻底甩掉他们，如果萧若有兴致的话甚至还能潜伏回来暗算一两个人。可是现在带着易天这个普通人，嗯，当然对于萧若来说现在的易天还是普通人，虽然白天他刚表现过惊世骇俗的怪异力量，可是仍旧改变不了萧若对易天的看法。

　　两人死命逃窜的时候，易天还能分心二用，一边逃跑，一边感受着自己的变化，他脑海里浮现一条条奇怪的口诀，同时这一次他很明确地感受到自己身体里似乎有什么在流动一般，而且那东西流动的速度极快，每到一处就让他有种充满力量的感觉。随着自身感受越来越明显，易天眼底的银芒也越来越强盛，甚至就要将他黑色的眼珠完全覆盖掉，而他奔走的速度也在不知不觉间增加了几分。

　　可是就在易天速度变快的时候，他们两人也被后面的那十名异能者给追上了。拦住易天和萧若去路的是两名风系异能者，在所有异能者中风系的速度是最快的。两名风系异能者冷冷地看着易天和萧若，不说一句话。易天两人刚一停下脚步没多久，其余八名异能者就追了上来了。一名火系异能者一看到易天他们一句话也不说，就大吼一声，右手成拳，火焰爆出，朝易天后心轰去。

　　几乎是在同一时间，萧若也低吼一声，右手成拳，简单而直接的对着那拳头轰过去。砰，火焰暴闪，萧若纹丝不动的站在原地，就连眉头都没有皱一下，而那名火系异能者却像被炮弹击中一般整个人向后急速飞去。一下砸在前来接他的另一名异能者身上。

　　“你们是什么人？”萧若明知故问。这时候可是要先把自己的气势给摆出来才行。

　　“你们是什么人？”拦路的一名风系异能者站前一步小心翼翼的盯着萧若看。他很清楚能一拳将汉克斯轰飞，而自己又毫发无伤的绝对不是一名普通人。

　　“我们不过是普通人而已。”萧若睁着眼睛说瞎话。

　　“普通人？哼！”冷笑一声，那名风系异能者又看了易天一眼，接着说，“那人是联盟的通缉犯，这也能说是普通人么？”他的语气愈发凛冽。

　　“当然是普通人。你们不过是胡乱给他加了个罪名而已。”萧若仍旧笑着，只是笑容里的杀机越来越明显了。易天站在萧若身后一句话也不说，只是他的原本黑色的眼珠已经变成了银黑各半了，他死死地盯着挡住路的两名风系异能者看着，目光中满是仇恨。

　　“那就跟我们回去走一趟吧。”风系异能者又踏前一步，身上的青色光芒突然闪现。

　　一阵风柔柔的吹拂过易天的脸庞。可是只有萧若知道这阵柔柔的风里隐含了多少杀招，易天感受到的不过是被萧若给破掉杀招的风而已。一时间两方人马剑拔弩张起来了。


第11章 横插一手

　　夜很安静，而边缘地区的也就不能用安静来形容了，这里的夜简直就是死寂。路上一个行人也看不到，只有远处仍在燃烧的火焰照亮了半边的天空，不时还有噼啪响声传来。火光处横七竖八的躺了一地的尸体，那些尸体基本上都被打的面目全非了，可是就算如此，边缘地区仍旧没有一个人出来。萧若和易天两人早已远远的逃离了那里，却被联盟的异能者堵在了一条小巷子中。

　　两人都一脸谨慎地看着挡住去路的一行异能者。这时候是断然不能有任何慌乱神情的。萧若倒还好，一直以来都经历着类似的事情，所以即便是大敌当前，他也是一副轻松模样。易天可不是如此，虽然他已经察觉到自己身体的不同之处，可是他根本就没有经过任何的锻炼，这就好比一个从来没有用过枪的人突然捡到一把枪一样，乱用的话就只会伤害到自己。

　　即使如此，易天也还是让强自镇定下来。他也知道现在慌也没有用，而且对面的一行人，随便出来一个都能把他捏死十次八次以上。

　　两人默不作声，不代表对方不会出声。

　　维德，也就是那名领头的风系异能者踏前一步，谨慎地看着萧若道：“将那人交出来，我们可以放你走。”语气不卑不亢，显然是对萧若的实力有了一番判断才会做出如此姿态的。

　　他这话刚一出口，刚才被萧若一拳轰飞的火系异能者汉克斯就吼：“维德，你绝对不能这么做。我要杀了他，赌上我的荣誉我也要杀了他。”汉克斯的表情暴戾而疯狂，疯狂到随时都会爆发一样。他身上的红光明暗不定。他绝对无法容忍自己被一名看起来极其普通的青年给揍飞。

　　“荣誉？”萧若扭头，饶有兴致的看着汉克斯，沉默一会后接着说，“你还有荣誉么？”对于萧若来说，任何加入联盟的异能者都已经彻底的抛弃了自己的荣誉，心甘情愿当一条忠实的走狗。

　　“吼！”汉克斯发出一声怒吼，挣脱了拉他的那些人，身上火光暴闪，直直的朝萧若扑去。身子凌空时，汉克斯就连续打出了十几拳，拳头上都带着火光。顿时这狭小的小巷子里的空气升温不少。易天仿佛感觉自己的头发被烧着了一般，散发出一阵阵焦糊的味道。

　　“火系？好，那我就用火和你比试一番。”萧若看着飞身而来的汉克斯，于是踏步转身，右手简单的捣出一拳，拳头上隐隐出现红光，可是那红光和汉克斯手上的红光比起来有如萤火虫的光亮一般，可以忽略不计。萧若没有去管汉克斯那些临身的拳头，拳势丝毫不变的朝汉克斯攻去。

　　就在汉克斯拳头要落在萧若身上的时候，奇异的一幕发生了。整个空间仿佛都被萧若控制了一般，就连汉克斯击出的拳头也是，他那些明明是击向不同地方的拳头却丝毫不落的与萧若捣出的右手碰撞，发出砰砰的响声。一道道红色的火光从两人拳头相碰处迸出。原本炽热的温度瞬间又降了下来，仿佛所有的热量都被两人拳头交汇处给吸收了一般。

　　萧若骤然一吸气，身子往下一沉，然后吐气开声，右拳猛然一冲，火光从他拳头出爆出，映红了半条小巷，狂暴的能量，灼人的温度突然出现，逼得围在他们四周的异能者纷纷后退，易天更是发出一声惊呼，差一点就要倒在地上了。而汉克斯的拳头也在萧若击出拳头的时候和萧若的拳头相碰撞。轰——一条条火舌突然从两人拳头交汇处涌出，在瞬间吞噬了两人的身影。轰隆的火声，燃烧时发出噼啪的声响，而在这声响之中，一声哀嚎自火光中传出，然后火光一阵晃动，一道红色人影从火光中飞了出来，狠狠地砸到墙上，溅起石屑纷飞。飞出来的人正是汉克斯。火光慢慢收敛，灼人的温度也随着火光的消失而缓缓地降了下来，萧若面色不改的站在原地，轻轻吐出一口气，用一种睥睨天下的姿态看向剩余九名异能者道：“你们还要打么？”

　　维德脸色一变，看着萧若，半晌说不出话。而其余八名异能者早就恨不得想要一拥而上的将萧若这个自大狂妄的家伙给狠狠地揍一遍了，可是萧若刚才表现出来的实力又让他们有些忌惮。他们的实力和汉克斯在伯仲之间，真要打的话未必能胜得了萧若，而且维德也没有发话。有了汉克斯的先例，现在谁也不想当出头鸟，更不想落得汉克斯现在的下场。

　　“把人交出来，我们不为难你。”尽管极为忌惮萧若的实力，但是维德还是不愿意服软，仍旧要萧若交出易天。而萧若刚才一番手段更让维德在一时之间无法判断他究竟出自何处。如果是来自那个国家的家伙就麻烦了。维德心中如是想着，但嘴上却没有任何服软的意思。

　　“你觉得可能么？”萧若歪着脑袋，脸上带着若有似无的笑容看着维德，眼眸中闪过一丝丝若有若无的红光。

　　维德被萧若看的心里直发毛，却又是丝毫不肯服软。这不仅仅是联盟的面子问题，更是他维德自己荣誉的问题。如果今天他因为害怕对方的实力和实力而放走了通缉犯，那么就算回到联盟不会受到处罚，他自己也不可能再有什么大的前途可言了。

　　一方不肯交人，一方不肯放人。两方人马就这么僵持着。空气胶着的让人窒息。十一个人没有一个人敢移动。也正是这怪异的氛围，逼得原本就极其不适的易天开始发生一丝细微的变化，而这一丝变化连易天自己都没有任何的感觉，就更不用说站在他身边全身戒备的萧若了。

　　嗒的一声，一直没有任何声响的小巷突然想起了这么一声响声，显得极其突兀，也一下踏在了每一个人的紧绷的神经上。

　　“你能带走我么？”易天踏前一步，神色冷然，冷冷地看着维德。他的眼睛已经完全变成了银色，一股若有若无的银色气流在他身体周围盘绕着。让原本并没有什么特别的易天看起来带了几分神秘和诡异。

　　直到这时，萧若才从易天身上感受到一股强大的力量，用水来形容的话，那么易天此时表现出来的力量就是一条奔涌不息的大江，几乎就要追上萧若的实力了。

　　这家伙究竟是什么人啊？竟然隐藏了如此强大的力量。萧若看着易天的背影，心中暗想着。萧若仍在这边胡思乱想。易天那边已经快要和维德对上了。

　　“白莲在哪里？”易天的话语中不带丝毫的感情，脸上的表情也极为僵硬。

　　“白莲是谁？”维德并不知道白莲，他只知道易天是联盟的通缉犯，但却不知道易天究竟是一个什么样的人，因为通缉令上除了易天的样貌年龄人种和通缉等级外，什么也没记录。看着易天身周若有似无的银色气流，维德一时间竟不知道眼前这家伙拥有的究竟是什么样的能力。他可从没听说过有哪种异能在外放的时候会出现银色气流的。

　　“那个被你们抓回去的女人。”在易天看来，维德说不知道根本就是在装傻，于是他踏前一步，开始释放自己的威压。易天的力量极为奇特，像是异能，可是又像是精神方面的力量。也正是因为这份力量的奇特才使得维德一时之间不知道该如何应对。

　　在易天踏前一步的时候，维德明显感觉到从易天身上传来的压力，以及那份表露无疑的杀机。他不明白眼前这个明显不超过二十岁的人怎么会有如此的杀意。他谨慎地看着易天，身周渐渐浮现青色的光芒，就连眸子深处也出现了淡淡的青色光芒。维德的举动使得他身旁的其他异能者也跟着紧张起来。维德伸出手，示意他们不要紧张，道：“你们不要出手。我自己就行了。”

　　易天冷冷地看着维德，冷声道：“凭你？还不行。”话语刚落，他眼中的银芒骤然强盛，释放出来的威压也立时增加了几分，逼得维德连连后退。

　　连续后退几步方站定身形的维德愣愣地看着易天片刻后，才吐出一口气道：“好奇怪的力量，而且很强。你果然是个有意思的人。”维德眼中闪动着兴奋的光芒，仿佛一个看到玩具的孩童一般。说出这话之后，维德身上的青光立即幻化成风，再没有了任何的光芒显露，有的只是呼呼的风声。

　　“你也不错。”易天身上的银光已经显露出来了，尽管很淡，但是仍旧让人感觉到他身上所蕴含的强大力量。

　　萧若在易天身后静静看着，心中暗道这小子倒是个值得培养的好苗子。萧若暂时没有出手的打算，他想看看易天究竟有多强大的力量，或者是多大的潜力。反正以萧若的实力，这些异能者还不在他眼里，他只是怕麻烦才会选择逃跑的。

　　易天和维德两人对峙一阵后，突然动了。两人几乎是在同一时间动的。维德一扬手弹出一道风箭，然后右手往腰间一抽，一柄奇怪的兵器出现在他手上。说奇怪是因为那兵器只有握把，却没有其他部分。维德低喝一声，身上风劲骤然搅动，右手上青光一现，那握把顶端竟喷出一道一米多长的青色光刃，青色光刃闪动着如同金属一般的寒光，隐隐发出风啸声。萧若一看到那喷出的青色光刃就发出一声低呼，他没想到眼前这个风系异能者竟然有如此好的东西。

　　易天可不懂这么多，右手蓄力，朝飞来的风箭一抓，那风箭竟被硬生生的给抓碎了，而易天的右手毫发无伤。发出一声低沉的咆哮，争斗经验几乎为零的易天笔直的朝前冲了出去，在不到一次呼吸的时间就已经到了维德身前。维德丝毫没有躲避的意思，提着那柄青色光剑就对着易天砍了下去，光剑所过之处，带起一阵尖锐的风啸声。那声音憾人心神，饶是站在远处的萧若，猝不及防之下也被影响了。

　　尖锐的风啸声传入耳中，易天忽感脑袋仿佛被一根针刺入一般，疼痛难忍，原本击出的拳头也在停顿了一下。这一停顿，维德的剑已经砍下来了。

　　嗤，在危机关头，易天强忍住疼痛往后一跳，避开了被光剑斩成两半的危机，却终究慢了一步，胸口的衣服被剑光划开，连带着胸前的筋肉也被光剑上喷出的风刃划了一下，血喷涌而出，一道深可见骨的伤口出现在那里，如此的触目惊心。易天吃疼，整个人几乎弓了起来，狠狠地砸到地面上。

　　维德急忙冲前去再次挥剑，尖锐的风啸声再次出现，准备来个乘胜追击。因为疼痛易天早已乱了心神，此刻在被风啸声一刺激，整个人顿时陷入了一个短暂的空白状态。站在一旁的萧若一看情况不妙，急忙大吼出声，一个箭步踏前就冲上前去解救易天，可是他离易天太远了，饶是功力高绝，也不可能在剑砍到易天的时候冲到近前。

　　眼看着青色光刃就要看到易天的头上了。一道银光从易天眸子深处闪过，他身上的银芒骤然强盛起来，几乎达到了实质的地步。光剑刚砍到易天的头上，就仿佛看到金刚石上一般。啪啦，仿佛玻璃一般，那青色光刃竟突然碎裂成无数的小碎块。而维德整个人也从那碎裂的光刃上感受到一股强大的反冲力，噗一声喷出一口血，整个人倒飞了出去。

　　这突变发生的时间极短，不要说其余八名异能者，就连赶去救援易天的萧若也没想到会出现如此的状况。他愣愣地看着被银光包裹的易天。此刻的易天还躺在地上，他好像昏迷过去了，可是银光包裹之下，让人完全看不到里面的情况。

　　银光骤然一次强盛，然后开始慢慢往易天身上回缩。而被银光包裹的易天又是另一种感受，一种从未曾出现过的感受。易天第一次清晰的感觉到自己身体的每一处变化，最为明显的是胸口的那道深刻见骨的伤口，他可以明显的感觉到那道伤口在以一种不可思议的速度愈合着。而之前出现过的那奇异的感觉也出现了，他清楚的感觉到自己体内有一道细细的气流在转动，随着一条古怪的路线。在这一刻，易天感觉自己似乎是一另一种角度在审视自己的身子。

　　他“看”到一条条连贯的奇怪通道遍布自己的身体，一股细细的气流在里面快速的流动着，气流闪动着银光。气流每过一处，上面的光芒就黯淡一些，可是当气流回到一个仿佛气旋一般的地方再次出来之后，又会变得比之前明亮一些，壮大一些。那气流如此反复着同样的路线，同样的动作。一股股清凉的气息从那些奇怪的通道上传来。一段晦涩难懂的口诀浮现在易天的脑海里，同样出现的还有一段发音含糊的话语，易天还没有听清楚那话语是什么就消失了。

　　易天默念了几遍口诀，却没有感觉到什么不对经的地方。正想再品味一番的时候，一道银光突然出现，硬生生的将他给挤出了那奇怪的状态中。

　　悠然转醒，易天轻轻吐出一口气，眼底银芒一闪消失不见了。他缓缓地站起身来，感觉到自己身上似乎有使不完的劲一般。发出一声类似野兽一般的低吼，意念一动，易天竟能清晰的感觉到体内那气流的流动。刚想着能不能有银色光芒出现的时候，易天的右手上就出现了银芒，而身上也浮现了淡淡的银芒。这吓的易天怪叫一声，却没注意到场上的情况已经发生了变化。

　　此刻萧若正站在易天身边，谨慎的盯着异能者和突然出现的三名怪人看。他没有任何动作，因为他还不知道易天发生了什么事。“你没事吧。”萧若没有回头，而是直接问易天。

　　“没事。”易天已经看清楚场上的变化了，“他们是什么人。”他发现了站在屋顶上的三名怪人。这三人都面貌都包裹在布条当中，易天根本就没办法看清楚这些人的长相。

　　“不知道。应该是边缘的人。”萧若仍旧没有任何动作，只是静静地看着那些人。在易天身上发生异变的时候，突然出现了这三个人，而也正是这三人的出现，让原本准备群起而攻的联盟异能者有了几分忌惮，这才没有动手。

　　“现在怎么办？”易天试着运用自己那奇怪的力量。

　　“等。”很简单的一个字。萧若不愧是老江湖，他很清楚现在的情况对他们不利，只有等到发生混战的时候，他们才有逃脱的可能。但是一时之间混战的情况还不可能出现，因为彼此都在忌惮对方会在出手的瞬间发动攻击暗算自己。

　　三方人马各怀鬼胎的对峙着，一动也不动。原本热闹的小巷子再次恢复了安静，如同死寂一般的安静。


第12章 龙组

　　易天仍旧盯着对面的两方人马看，一时间他也不知道该如何是好，只能等了，而此时萧若也没有任何的动作，显然他也不想这么快打破这种奇异的平衡。正望着那些人小心戒备着，易天突然感觉有人往自己手里塞了件东西，低头一看，却是一张硬纸片。

　　萧若的头略微往后靠了些，小声道：“如果我们走散了，就到这个地方去等。”明显的萧若对接下来的情况不太看好，所以才会有此一举。

　　易天不动声色的点了点头，然后将那纸片贴身放着，仍旧盯着突然冒出来的边缘人看。“他们很厉害吗？”易天小声地问，他没有办法看清楚那三个人的长相，但是仅仅出现了三个人就让联盟的异能者如此忌惮，由此可见边缘地区的实力也不容小觑。

　　“很厉害。”萧若含糊不清的回了三个字，仍旧略微眯着眼看那三名边缘地区的人。他没察觉到三人身上有什么能量波动，无法有个准确的判定。

　　“你们违反我们之间的约定了。”边缘地区出现的三人中一个穿着白色衣服的人看着联盟的异能者冷声道。

　　“你们也违反约定了，竟然敢窝藏联盟的通缉犯。”维德毫不让步的瞪着那三个人。他可不想在这时候弱了联盟的名号。

　　白衣人蹲下来，完全一副痞子模样的看着维德道：“我们什么时候违反约定了？边缘地区欢迎任何人的到来，就算是通缉犯也不例外。当然你们是除外的，你们这些丢弃了自己人格的狗。这是我们边缘的法则。另外，那边似乎有你们的人的尸体呢。”白衣人右手指了指火光出现的地方，不过从这里根本就看不到那边的情况，也就是只能看到天空中闪动的火光而已。

　　“这个你们怎么解释，联盟士兵为什么会出现在我们边缘地区，而且还动用了武器。”白衣人身后的一名高大中年人未等联盟的人说话就接上话茬，语气里满是杀意。边缘和联盟向来就是水火不容的，所以完全没有必要跟对方客气。

　　“豹子，别这样说，他们可是客人呢。我们不能对客人这么没礼貌，知道吗？”白衣人笑眯眯的对那高大中年人说道，不过他那副笑眯眯的模样还真是让人觉得有些欠扁。那被称为豹子的火爆中年人应诺一声，不再说话。

　　“现在我们该来算算帐了。”白衣人仍旧是笑眯眯的一副人畜无害的模样，可是他越是如此，给人的危机感就越是明显。联盟的人已经有些按耐不住，想要揍白衣人一顿了。

　　那家伙很危险。一种仿若野兽天生的直接警告易天，同时他不自觉的往后挪了挪步子，确定自己不会被对方突然爆发的战火波及后才再次站定身子。

　　维德听了白衣人的话，脸上明显浮现了怒色，踏前一步道：“算什么帐？我们奉命前来追捕通缉犯路过这里而已，又没有对这里做什么事。”维德此话一出，他身后的异能者也纷纷踏前一步，就连刚才收了重创的汉克斯也跟着站了起来，分毫不让的踏前一步。

　　“哦，不不不，你们不要这么激动，我可没想过要和你们动手。”白衣人站了起来，右手摆了摆，仍旧是一副笑眯眯的模样，“因为你们根本不值得我动手。”只是一瞬间，白衣人就出现在维德面前，伸手帮他整理了一些有些乱的衣服。白衣人出现的极其突兀，却又极其的自然，就好像他一直都站在维德面前一般。

　　等维德反应过来的时候，白衣人已经回到原来的位置了，就像从来没有移动过一般。好快！维德惊出了一身冷汗，虽然他知道边缘地区的人不好惹，可是他没想到这里的人竟会这么强。仅仅是白衣人刚才的速度就已经胜过联盟的那些异能者了，就连维德自己这名以速度著称的风系异能者也不敢说能追得上白衣人的速度。

　　“现在我们可以好好地谈谈了么？”白衣人仍旧笑眯眯的，一副淡淡的神情，就像在和多年的老朋友说话一般。

　　维德叹了口气，知道现在的情况对自己这些人很不利，摆摆手示意同行的人不要动手，然后抬头看着白衣人道：“你想谈什么？”

　　“嗯，这才像联盟的人嘛。”白衣人整理了一下衣服，从屋顶上跳了下来，他的动作极为轻柔，轻柔到没有发出任何的声响，就像是一根自然飘落的羽毛一般，“你们想要抓这个人是吗？”白衣人点了点易天，脸上的笑容愈发的明显，可是他的眼里却全都是冷漠，一种不把别人性命放在眼里的冷漠。

　　白衣人冰冷的眼神让易天打了个寒战，他自觉有什么不对劲的事情要发生了。

　　维德点点头，没有说话。他们本来只是想追上易天两人追问士兵的事的，可是却没想到边缘的人会突然出现，这样他就大概猜到士兵大概是被边缘的人给杀了，与眼前的两人毫无关系，说来追捕易天，不过是个借口而已。既然对方提出这个问题，那就顺着对方的想法走就行了。

　　一看边缘的人竟然丝毫不在意自己的存在就如此说话，易天怒由心生，还好萧若及时拉住他才没让易天做出什么事来。“别冲动，看看他们想做什么。”萧若低声对易天道。萧若毕竟见多了这样的场面，所以到现在都还能够沉住气，他就是想看看边缘的人究竟在搞什么鬼。也许，他们也看到了易天今天的表现了。萧若暗自猜测，毕竟易天今天表现出来的手段过于惊世骇俗了些，不过他本人似乎对这些毫无印象就是了。

　　易天被萧若这么一拉，也强压住心头的怒火，冷冷地看着那些人。他想看看这些人究竟想做些什么。易天没有察觉到的是在他生气的时候，他体内刚才形成那奇怪气流在快速的流动着，闪动的银光也越来越强烈，而易天的性格也受其影响在慢慢的发生变化。这是一种极其隐秘的变化，哪怕是离易天最近的萧若也没发觉易天眼底的银芒越来越强盛了。

　　“他是联盟的通缉犯，我们有义务将他带回去。”维德身边的一名风系异能者见维德不说话，于是踏前一步道。他说的话是句句在理的，不管放到哪里去都是极为正确，让人无法反驳的。

　　“哦。通缉犯？”白衣人又看了一眼易天，他也没发觉易天的异常，“你看，他不过是个普通人而已。该不会又是为了什么狗屁基因歧视的事吧。你们联盟就不能弄点像样的理由来吗？”白衣人突然发狠，脸上的笑容骤然收敛，释放出一股怪异的威压，逼得那上前一步的异能者连连后退。杀气瞬间在小巷子里弥漫，几乎冻结了空气。

　　风系异能者脸色煞白的退到维德身后，满脸惊骇的看着白衣人。他没想到仅仅是对方释放出来的威压就让自己透不过气来了。维德拉住那名风系异能者，冷冷地看着白衣人道：“这是我们的事不用你管。你只要把那人交出来就行了。”

　　“啊哈，那就真的不好意思了，我没办法把他交给你。”白衣人又换上了笑脸，看着维德说。

　　“为什么？”维德脸色一变，他觉得自己被白衣人给耍了。这让他极其难受，刚才明明就是对方提出问题来的，现在又说没办法。

　　“他不是我们边缘的人，如果你想抓他就自己动手好了。我们绝对不会插手的。”白衣人又换上那副笑眯眯的模样，语气轻松地说着，一副悉随尊便的意思。他似乎已经打算好要来个隔岸观火了。

　　“那样最好不过。”维德垂着眼帘，目光里透着阴狠和恼怒。他实在感到憋屈，本来以为今晚的行动会顺风顺水的，却没想到半路会出现这么多乱七八糟的状况。尤其是被边缘的人横插一杠之后，事情就变得更加麻烦了。

　　“我们该有个了断了吧。”维德看向易天和萧若，他的脸上透着一股疲倦。他决定不理会边缘的人，径自准备和易天萧若两人来个了断。

　　萧若刚想说话，却没想到易天突然冲了出去冷声道：“的确该有个了断了。”话语刚落，易天骤然化为一道银光冲入联盟的异能者中。看着易天贸然行动，萧若暗道一声糟糕，却是来不及拉住他，只能急忙追上去。萧若没想到易天竟会这么冲动，更没想到这短短的时间内，易天竟有了如此怪异的进步，这完全超出了他的认知，可是他内心隐隐有些不安，至于不安来自何处他却说不清楚。

　　眼见着易天一头扎进联盟异能者那边，白衣人摆了摆手，带着另外两个人跳上屋顶，或坐或站的停留在那里，完全就是一副看好戏的模样，三人手上就差爆米花饮料之类的东西了。

　　易天怪叫着冲进联盟异能者中，一下就找准了汉克斯。他很聪明，知道先搞定最弱的那个，这样对方就少了个助力，虽然是最弱的那个。汉克斯在最开始的时候被萧若重创，只要再来那么一下就绝对会失去行动能力的。易天此刻并没有发现，他的性格在不知不觉间改变着，尽管他还是作为主控的存在，但是一股来自脑海深处的一抹怪异的思想却开始慢慢地影响着他的思维模式。这些变化都是在暗中的，就连易天自己都无法感知到的。

　　拳头带起一抹银光，低吼一声，易天一拳砸下，带起一阵拳风，轰向汉克斯。汉克斯不甘的怒吼一声，也挥拳迎上，他身受重伤根本就没有办法提起力量来和易天对抗，就算是挥出的拳头也是软绵绵的不带丝毫力量。砰，银光和青光同时暴现，一道风墙挡住了易天的攻击。易天怒吼一声，右手上的力道增加了几分，风墙承受不住易天的力量骤然溃散。风墙碎裂，随之出现在易天面前的是维德。易天一看是维德，咧嘴一笑，道：“你来得正好。”拳势不变的对准维德的脸砸去。这一拳竟有将天地轰出一个窟窿的趋势。

　　感受到易天拳头所蕴含的力量，维德发出一声冷哼，分毫不想更易天来个硬碰硬，而是身子往后一倒，随手击出一道风刃，双脚在地上连点，身影就在突然间变得模糊起来。风系异能者的速度被维德表现的淋漓尽致。避开了易天的锋芒，维德开始绕着易天转起圈来。他的速度极快，快到易天身周都布满了他的身影，呼呼的风声尖锐而刺耳，使得易天一时间竟是难以集中精神来辨别维德的真身。

　　易天根本捕捉不到维德的身影，急的连连怒吼，双拳不断的乱砸，可是每次都砸在维德的残影上。而维德则不是的发出一两道风刃来偷袭易天，虽然不能伤到他，却也成功的激怒了易天。

　　萧若看着易天陷入困境，不禁大急，可是自己却被四名异能者困在，丝毫不能前去救援，也是急的怒吼连连。如果易天从他手上被人带走，那么萧若的脸也算是丢到家了。尽管易天只是萧若随手救起的一个人，但是萧若也绝对不能容忍在易天在自己面前被人给带走的，这是萧若的自尊心，一种来自那个国家修炼者的自尊心。自有异能者以来，修炼者和异能者之间就不断的争斗着，想要分出个高下。发出一声怒吼，萧若身上突然暴现出强烈的红光。那红光耀眼到刺眼，围攻萧若的四名异能者被这突然出现的红光给刺的睁不开眼睛。萧若趁机急忙脱出包围，朝易天那边冲去。他的速度很快，只是一眨眼就到了易天那边，伸脚一踢，准确无误的命中了围着易天跑的维德。萧若发出一声冷哼，紧跟着维德的身影追去，又连续的打出几拳，毫无悬念的击中了维德。萧若这才回到易天身边，看着再次围了上来的异能者。

　　“你说他们能不能围住那两个人？”白衣人颇有闲情的坐在屋顶看着下面打斗的双方，一副好戏刚开场的样子。后面的两人没有答话，只是看着萧若和易天应对着联盟的人。

　　“没想到那个人挺厉害的。”白衣人并不在意后面两人有没有接话，仍旧自顾自的说着，“你说我们要不要下去帮帮忙？”说着说着他脸上就出现了跃跃欲试的表情，在看了这么久之后，他竟也是想要插上一手了。

　　“你们可以下去试试，不过后果么，那就要看那人是不是被你们给惹恼了。”白衣人身旁突然传来冷冷的声音，那人也同样看着下面的打斗，脸上完全没有表情。

　　白衣人听到声音心中大骇，立即往旁边跳去，在跳开的瞬间，他朝声音传来的方向看去。那里站着五个服饰一致的人，五个人脸上都没有任何表情，看也没看突然跳开的白衣人一行。拉开距离站定身形的白衣人一行，惊骇的看着那突然出现的五个人，脸上是说不出的惊讶，更多却是恐惧，一抹冷汗同时出现在三人额头。他们之前根本就没有发现有人靠近，可是这五人却是突兀的出现在自己身后，这要是对方想要出手攻击，断然没有失手的道理了。这说明那五人的实力都极其的强悍。

　　那五人根本就没有去看白衣人一行，而是盯着下面看了一会后，脸上几乎是在同一时间浮现出笑容，是一种幸灾乐祸的笑容。领头的那人满脸笑意的对着下面喊：“萧若，需不需要我们帮忙啊？你打的可不是一般的臭啊。”他竟然一下就说出了萧若的名字，而且还出口讽刺正在和联盟异能者缠斗的萧若。看来两人的关系匪浅。

　　正在下面和人缠斗的萧若一听到这声音，整个人竟像是被丢进了冰窟窿一般突然打了个寒战，失语道：“靠！他们来了。”

　　易天也算是厉害了，在这时候竟然还能听清楚萧若突然出口的话，抽空问：“他们是谁？”在问话的时候，他的目光往屋顶上看了一眼，正好看到屋顶上多了五个服饰一样的人。他心中一惊，暗想难道边缘又派了援手过来，而且看萧若的模样，后来的几人似乎很厉害的样子。

　　“龙组。”萧若一拳轰飞一个人，现在他可是真的急了，要是那五人参合进来，就真的有收拾不完的烂摊子了，“他们来了，这里就完蛋了，快点脱出包围圈。该死的，这群破坏王怎么会来这里的。难道这里有任务？我怎么没有收到消息。”萧若根本就没有搭理上面的五人，他可不想惹麻烦，更不想被麻烦惹，虽然他现在已经是麻烦缠身了。可惜他不去回应那在屋顶上一脸嬉笑模样的五人，不想惹麻烦，反而真的惹上了麻烦，而且还是个不小的麻烦。


第13章 脱围

　　那说话的人见萧若根本就不理会自己这些人，心中突生郁闷，也理会还在旁边的边缘三人，忽而怪叫一声，纵身从屋顶跳下，下落快接近地面的时候，身子忽的一扭，双脚在墙壁上一接力，整个人就贴着地面横飞了出去，径直冲向萧若的方向。眼见领头的人已经出手了，其余四人也纷纷怪叫一声，很有默契的分成了两个小组，三人身子一扭，扑向白衣人一行人，另外一人则是紧跟着领先一人朝萧若那边冲去。

　　“你们不要只顾着看热闹，也一起来热闹一下啦。”那三个扑向白衣人一行的人乱吼乱叫着，一人缠住一人，不知用了什么方法竟将白衣人一行给带到了地面加入了战团。本来只是两方争斗的战团，一下变得乱七八糟。白衣人一行根本就不想摊这趟浑水的，谁知现在竟被莫名其妙的代入了战团，为了能够尽快脱身，三人只能顽力抵抗。

　　而联盟一行十人此时哪里还分边缘和通缉犯，只要是进了战团的，他们就不会放过。而且边缘一行人明显在反抗了，他们也不可能呆呆地站着让对方打的。虽然联盟和边缘的人都知道那五人想要干什么，但是偏偏就是没有办法取得共识，只能按照对方的剧本走下去。

　　这五人是诚心想要把局面搞乱。一边应对着周围的攻击，白衣人一边在心中暗暗叫苦，龙组他当然听说过，也知道这些人有多难缠，可是他不明白这些人怎么会突然出现在这里，他更没想到的是自己监视的那两人中竟有一人和龙组的人如此熟识。这次算是踢到铁板上了，而且还是踢了个正着。白衣人正兀自想着，已经在不知不觉间被牵引到战团了，身陷包围之中，等他反应过来的时候再想要尽快脱身已经是不可能的事了。

　　萧若带着易天仿若泥鳅一般钻着空子，游走到最先跳下来的那人身边低声道：“龙飞云，你们这些混蛋怎么会在这里？该不会是来给边缘地区办拆迁的吧。”萧若的语气极其不客气。本来还能好好解决的一件事，现在却是变得极其麻烦了。一想到麻烦，萧若就在想该怎么回去跟师父交代了。

　　脸上绽放出欠扁的灿烂笑容，龙飞云嘿嘿一笑道：“我说我们来玩的你信不信？”语气轻松至极，丝毫不为眼前这个混乱局面所困恼。看样子他是早就好计算好怎么脱身的了。

　　一听到这种回答，萧若差点就要破口大骂起来，要不是大敌当前，说不好他就一巴掌拍到龙飞云头上了。

　　龙飞云仍旧一脸轻松的嘿嘿笑着说：“你师父见你这么久都没有回去，担心了，所以叫我们来看看。如果找到你的话就带你回去，没找到的话就当做出来逛一圈。”听他的语气好像是出来玩多过出来找萧若的。

　　听了这话，萧若才算有底了，还好这些家伙不是出任务，如果是出任务的话，今晚大概有的打了，龙飞云这个疯子可是随时都可能发疯的。可是萧若还没完全定下神来的时候，龙飞云接下来的话差点让他抓狂。龙飞云面带笑容的说：“你师父说了等你回去让你去龙组陪我们到山里训练一个月，说是你这次久久不归的处罚。”

　　萧若差点没疯掉，陪龙组的那群疯子去山里训练，最重要的不是陪龙组，而是有龙组在的地方，那么其他三组也绝对有人在那里了。要知道除了龙组之外，另外一个虎组里的那些人才真的是战斗狂人啊，个个天天摩拳擦掌的惹是生非，就等着和别人打架。萧若怒吼一声，也不知这愤怒从何而来，对着扑近身来的一人就是一掌。那人承受了萧若这满是怒气的一掌，张口喷出一口鲜血，身子倒飞而去。萧若倒像是个没事人一般，收掌，立定。

　　“我们差不多该走了。你们应该也准备好了吧。”萧若莫名其妙的来了这么一句，似乎已经料定龙飞云他们打算撤退了一般。

　　龙飞云听了萧若的话，阴险一笑，口中发出一声尖锐的呼哨，跟着呼哨音调骤然转成低沉的声音，就像是风的低呜声一般。易天突然听到这个声音的时候，脑袋蓦地一沉，竟感觉到眼皮有点重，脑袋有些昏沉，差点就昏睡过去，还好萧若及时发现了情况，在他后背轻轻的拍了一掌，这才将他从那种古怪的状态中给惊醒过来。易天一醒过来看到的是一个极为古怪的场面，之前还在和自己交手的人竟不断的对着空处发出攻击，口中还发出连连怒吼，就像是在对敌一般。

　　龙飞云看着那些发疯的人道：“走吧。再晚怕是要误点了。”说完当先领路。萧若带着易天紧跟了上去。其余四人也发出一声长笑，消失在夜色中。

　　一个晚上的古怪闹剧就在龙飞云一行人突然的插入后这么奇怪的结束了。

　　龙飞云带着一行人急速奔走了一阵后，脱出了边缘地区的范围，然后在一个小山头上停下了脚步。他回头看了一眼萧若，发现他竟然还带着易天，不禁好奇地盯着易天看。早在对敌的时候他就已经发现萧若处处保护着这名青年，只不过当时情况特殊，他也就没有问萧若是怎么回事。现在危机已经解除，龙飞云自然要满足一下自己的好奇心了。龙飞云的目光仿若利剑一般，盯得易天浑身不自在。易天被龙飞云盯的毛骨悚然，寒气直从心头冒起，不过为了表示自己丝毫不畏惧，易天硬是直了直身子，避也不避的也盯着龙飞云看，只有这样易天才能将自己心中怪异的不安感给掩饰下来。

　　“他是谁？”龙飞云问萧若，不过目光并没有从易天身上移开，仍旧好奇地看着他。刚才在边缘龙飞云也看到了易天身上的一些情况，不过现在近距离感受到的却是易天身上根本就没什么特别的地方，更别说修炼者和异能者身上应该有的能量波动了。

　　“我在半路上救的人。”萧若没有打算将易天身上的古怪秘密给说出来，不过他也相信龙飞云已经发现了易天身上的情况，“我想带回去让师傅调教一下。”

　　“信得过吗？”龙飞云倒是很谨慎，也丝毫不避忌，就这么当着易天的面问出了这句话。不过，他的目光还是没有从易天身上移开。此时他的目光好像要将易天给看个通透一般。

　　“放心吧。绝对没问题的。说不定以后我会让他加入龙组呢。”萧若笑嘻嘻的说着。他突然发觉在经历了这么长的一段路的奔波之后，易天竟丝毫没有疲倦，由此可见他的底子有多好。“接我们的人什么时候来？”萧若不想再在这个话题上继续下去，于是转移了话题。

　　“已经来了。”龙飞云打开手腕上的通讯器，在上面连按了几下。不到一分钟一艘小型的飞艇出现在他们面前。

　　“回去吧。”龙飞云朝着边缘地区的方向看了眼，随后一头钻进飞艇中。

　　易天跟在萧若身后，上飞艇时，他回头看了眼来的路，似乎已经有些模糊不清了，而未来更不知道会如何。至于白莲，他无法知道白莲现在处境如何，但是他也知道以自己现在的实力，根本就不可能将白莲救出来。微微叹了一口气，目光也变得有些模糊，易天一言不发的钻进了飞艇。

　　坐在刚好容一人的座位上，易天仔细地打量着飞艇里的装饰。飞艇里的装饰极为简单，让人一眼就能明白各种东西的功用，萧若坐在他身边闭目养神。龙飞云五人也同样在座位上闭着眼睛，和萧若不同的是他们双手都掐了一个古怪的印诀。

　　“我们要去哪里？”易天在萧若耳边轻声问，怕惊醒了其余人。

　　“回国。”萧若眼睛都没睁，“我知道你有很多疑问，不过现在不是解释的时候，等到了地方我再和你说。”说完，萧若就发出轻微的鼾声了。一旁的易天满脸的惊讶，就这样他都能睡着。

　　易天感觉自己最近这几天算是把这辈子所有乱七八糟的事都给看一遍了。先是白莲表现出来奇怪的力量，然后就是莫名其妙的被世界联盟的人暗杀，跟着被这个突然出现的年轻人救走，最后竟莫名其妙的被带着去他所在的国家。心绪极快地转变着易天感觉自己快要疯了，他都不知道自己是不是在做梦。拜托！如果是做梦就快点让我醒过来。但是他知道，这一切都是真的，哪怕再不真实也是真的。易天极为痛苦地闭上了眼睛。他希望能够通过睡眠来让自己暂时脱离痛苦。

　　飞艇舱内安静了，仅仅有着均匀的呼吸声在狭小的空间里回响。

　　突地，舱内警报声大作，龙飞云五人一把从座位上跳了起来，一人往驾驶舱冲去，另外四人朝后面的一个小隔间跑去。萧若迷迷糊糊的睁开眼睛看了看窗外，懒洋洋的打了个哈欠，又再次闭上了眼睛。易天不知道发生了什么事，紧张地盯着窗户看外面，他不敢乱动，因为这里的一切都不是他熟悉的。

　　“怎么办？”易天实在无法抑制自己心里的不安，因为他从没遇到过这种事。他摇醒了萧若，然后盯着他看。

　　萧若再次睁开眼睛，脸上仍旧是一副懒洋洋的模样，他看着易天问：“什么事？”

　　被萧若这么一问，易天竟不知该如何回答是好，在沉默片刻之后，他开口了：“到底发生了什么事？怎么会有警报声的？”

　　“哦，你说这个啊。”萧若指了指舱顶那个一直在闪烁的红灯，“没事，可是被被人追上了吧。这些事交给龙飞云他们做就行了。我们没必要去插手。龙飞云把警报声给我关了，吵死人了。”吼完最后一句话，萧若再次陷入睡眠中。这一次无论易天怎么摇晃他，萧若就是不睁开眼睛。简单点说萧若关闭了自己的五官，现在就算有颗炸弹在面前爆炸，萧若都不见得会醒过来。

　　易天见萧若不再理会自己，也便不愿再做无用之功，静静地坐在座位上，试着平复自己的情绪。他闭上眼睛，开始慢慢的回忆不久前看到的那副怪异图像，他试着在脑海里勾勒出那副图像。直觉告诉易天，那东西绝对有用，这是一种天生的感觉。

　　一开始易天还感觉自己的脑袋有些发胀，心绪混乱，可是随着他在脑海里回想那副图像的时候，他渐渐的平复了自己的情绪，忘掉了外面那吵杂刺耳的警报声，忘掉了自己身处之地，他进入了一个空灵的状态，怪异到极点的空灵状态。

　　易天清楚的感觉到自己身体里似乎有一股微弱的气流在流动，那气流呈现淡淡的银色。银色气流每过一处颜色都会留减淡一些，然后在穿过那些繁复的管道之后回到起点，再一次变成原来的样子继续在管道里流动。易天感觉到外界似乎有什么东西通过自己身上的毛孔钻入自己的身体，极其细微的，如果不仔细去注意根本就不会发觉。

　　易天开始试着体会这种感觉，那是一种对自己身体完全掌控的感觉，他能清楚的感觉到每一个细胞的运动，也能控制每一个细胞的运动。可是当他试着去控制的时候，那种感觉又会消失无踪。这种捉迷藏一般的感觉，让易天很是抓狂，可是他仍旧耐心的体会着。

　　且不说易天在感受自己身体上的变化，坐在易天旁边的萧若虽然关闭了五感闭目养神，可是实际上他是在体会空气中的能量变动，这种将五感关闭的修炼可以让他的感觉更加敏锐。正当他感受到空气中能量的流动的时候，萧若骇然发现这些能量竟向自己旁边聚拢，也就是说全部都聚拢到易天身上去了。萧若忽的睁开了眼睛，满脸惊骇的看着易天。

　　此刻的易天就像一条被包裹在银色大茧里的虫子一般，他身上浮现出淡淡的犹如实质一般的银色光芒。他双目紧闭，脸上的表情极为安静，似乎丝毫不能感觉到外面的情况一般。

　　“入定！？”萧若惊呼出声。靠！这什么世道啊，我在半路上捡到的一个人竟然这么容易就入定了，而且看他的状态似乎还是那种忘我之境。萧若在心中暗骂着。他不知道该说自己运气好还是怎样，反正他知道只要把易天带回去给师傅看看，估计那个老头子会高兴的疯掉。

　　“不过这小子不是不会任何的功夫么？好像之前他一直都有显露这种力量，不过看他本人似乎并不知道有这么一回事啊。”萧若看着易天开始自言自语，同时探出右手虚按在银光结成的茧上，闭上眼睛开始探查易天的情况。

　　探查的结果是易天所有的情况反映都极为平常，只是似乎感受不到他的主体意识。该死的，看样子他真的进入了忘我的境界了。这可怎么办。萧若心中开始盘算着。他可是知道的，像这种莫名其妙出现的状况外人就算想打断也是不太可能的。萧若第一次有了头大的感觉，呆呆地看着包裹在银茧中的易天，一句话也说不出来了。


第14章 破茧

　　萧若站在一个银色大茧面前，叹了一口气，然后坐了下来仍旧盯着那个大茧看，似乎这个大茧里有什么宝贵东西一般。看了一会，感觉眼睛有些发酸，也感觉有些无聊，萧若开始自言自语起来：“易天啊，你究竟还要睡多久啊？都已经回来这么久了，你竟然还不从里面出来，该不会是饿死了吧。早知道就应该在你身上多塞点干粮才是。”一通胡说八道，一双眼无神的看着。萧若已经不知道是第几次说着如此没有营养的话了。

　　这个银色大茧正是那天在飞艇上陷入怪异入定状态的易天化成的。从易天入定那天开始跟着在飞艇上莫名其妙的结成一个茧到现在已经四个多月了，而在这漫长的时间里易天丝毫没有醒过来的迹象，反而是他表面的那层像茧一般的东西越结越厚。如果不是亲眼看着易天变成这个模样，估计萧若都会以为这根本就是一个特大号昆虫所化成的茧了。银色大茧上偶尔会闪现微弱的银色光芒，只是光芒极其微弱，出现的时间也极其不固定，也就没有什么规律可言了。

　　“这到底是什么玩意啊。”坐的无聊，自言自语的无聊，萧若忽的一下站起来又开始绕着易天那个大茧转悠起来，他很想破开这层茧来看看，因为他实在是很好奇一个活生生的人究竟是怎么样结成一个茧的，要知道当时易天可是没有吐丝什么的，“师父也真的，只是来看了一眼说了局顺其自然就再也不来了。顺其自然，现在这样子怎么顺其自然啊。再不管的话易天可能就真的要饿死在里面了。”

　　萧若的师父在易天被带回来之后就被萧若拉来来看过了，当时他只是绕着易天化成的大茧转悠了一圈，一只手在上面胡乱的敲打了一下，随后就只是交代萧若不要去碰易天就行了，其他的顺其自然。好吧，顺其自然就顺其自然吧，可是这么一顺其自然就顺了四个多月，易天被包在那个银色大茧里生死不知。如果不是动用了扫描仪器探测到易天还活着，搞不好萧若早就动手破开那个大茧了。

　　就在萧若还在转悠的时候，龙飞云兴冲冲的冲了进来。龙飞云一看到萧若就笑道：“萧若你又在这里啊。怎么样，这小子还没醒过来啊？都不知道这小子是什么怪物来的，不吃不喝四个月竟然还活着。”一进门龙飞云就噼里啪啦的说个不停，丝毫没打算让萧若说话的意思。

　　“你来啦。”萧若抬抬眼皮，扫了龙飞云一眼，就没再说什么。现在他可没心情和龙飞云扯皮。

　　“怎么这么冷漠啊。”龙飞云一副笑嘻嘻的模样，丝毫不在意萧若的表现，“要不要和我过两招？我现在绝对可以打过你。”说着，龙飞云甩动两只手臂，一副跃跃欲试的样子。

　　“算了吧。你还是再练两年再来找我吧。”萧若又坐了下来，指了指旁边的一张椅子，示意龙飞云也坐下来，“师父把我的力量给封了，现在打不了架。”萧若一脸苦大仇深的样子，看来他操心的不仅仅是易天没有醒，还有自己的力量被封的事。

　　“封了你力量？为什么？”龙飞云很是好奇，“难道怕你出去惹事？”幸灾乐祸的表情出现在龙飞云身上，如果现在趁机暴揍萧若一顿，他应该不会有什么反抗力吧。龙飞云脑海里刚闪过这个念头，就准备付诸行动了。

　　“不是。只是为了训练我。说不定等易天醒来之后，我会被扔到山里面去和你们四组对抗。”萧若有些苦恼。他当然要苦恼，这次和以往几次不同，这次到山里去修炼是只能动用两成力量的，最为变态的是要和龙飞云他们对抗。要知道除了龙飞云所在的龙组外，还有白虎、朱雀、玄武四组，这可是赫赫有名的四组啊。朱雀和玄武就算了，这两个组的人都不是战斗狂人，虽然武力高强，但动手的时候还知道注意分寸，可是虎组和龙组就不同了，一动手就一定要把敌人给打趴下，不然绝对不停手。萧若可不想把自己功力被限制的事情告诉龙飞云，不然到时候这个混蛋绝对会带着大队人马漫山遍野不分昼夜的找自己。

　　龙飞云一听到萧若要被扔到山里，而且还要和他们四组的人对抗，不禁开心的笑了起来，于是满心欢喜的说：“那这个小子什么时候醒啊？”他现在是真的在关心易天是否醒了，因为只要易天醒了，萧若就会被扔进山里，到时候自己就可以纠结一大帮子人去找萧若这小子的晦气了。一想到能用人海战术将萧若给暴揍一顿，龙飞云就开心，想到美妙处，龙飞云不自觉的笑出声来。

　　“不知道。”萧若横了龙飞云一眼。他当然知道龙飞云在打什么小算盘，不过就算知道他也很无奈，如果只能动用两成功力的话，那么他根本就是不是四组人的对手。要知道四组中虽然也有异能者存在，但是他们同样也是修习古武术的，所以萧若根本就没有优势存在。

　　就在两人对话的时候，一道人影从天上轻飘飘地落了下来，地心引力这东西放在他身上仿佛是不存在的一般。那人刚一落地，右手就轻轻一弹，一道若有若无的气流仿佛弹丸一般被弹了出去，直直朝萧若后心打去。和龙飞云说话的萧若根本就没有发觉，直到气流临身时，才往前以前议一倾，险之又险的避开了那道气流。

　　龙飞云根本不知道发生了什么事，只是在萧若身子往前倾倒的时候，才往后一看。可是他刚一转身就被另一道气流给打中，闷哼一声，身在往后倒去。出手的那人这才缓缓走上前来，却是一个中年人的模样，及腰长发随意的披散在身后，身上穿着古代剧里才会出现的儒生长袍，一副仙风道骨的模样。龙飞云被莫名其妙的击倒，立刻气急败坏的跳起来就想冲上去揍人，可是一看到这名中年人的时候脸上的怒气立时变换成笑容。

　　中年人脸上带着温和的笑容道：“飞云，你的心还不够静。若儿，略微长进了些，不过感觉还不够敏锐，还要继续努力。”

　　萧若急忙从地上爬了起来，恭恭敬敬的说了声：“是，师父。”而龙飞云也同样对中年人作了个揖，然后朝萧若露出一个鬼脸。龙飞云可是知道萧若的师父有多严厉的。不过龙飞云刚做完鬼脸，头上就挨了一巴掌，中年人温和的声音同时传来：“回去之后记得面壁十日。我自会向你们长老说明的。”这话一出口，龙飞云差点没疯掉，面壁十日啊，这比被人胖揍一顿还要难熬。龙飞云生性就野，怎么可能乖乖地坐上十天。听了这话，龙飞云苦着一张脸看向萧若。他现在有些后悔自己今天怎么跑来这里了。这不没事找事吗？

　　中年人盯着易天结成的大茧看了一会道：“嗯，差不多该结束了。”他似乎已经算定了易天破茧而出的时间一般，正好是今天跑过来。

　　萧若一听师父如此言语，心中大喜，急忙上前问：“师父，易天快要醒过来了是吗？”

　　中年人点点头，没有多说话，只是站着闭目养神，实则在感受着空气中能量的细微变化。萧若见自己师父不言语，也不敢多说什么，只是他师傅如此说了，那么易天肯定是就快要醒了。他盯着易天的那个银色大茧看着，仔细感受着空气中的变化。易天结茧的时候，萧若就他身边，当时空气中出现了极其细微的能量流动，萧若想知道是不是易天破茧而出的时候也会这样子。

　　正当三人都沉默的时候，银色大茧上开始闪动银色的光芒。一开始只是些微光，随后开始渐渐变得强烈起来，但是并不刺眼。柔和的银色光芒给人一种温暖的感觉。银光出现的时候，空气中的能量流动开始变得明显，也变得剧烈，不断的朝着银色大茧聚去。易天似乎是在为破开大茧而汲取能量。能量流动只是持续了一小会就停了下来。

　　随后只见那银色大茧表面上的光芒迅速暗淡下去，然后大茧开始慢慢的膨胀起来，几乎胀成了一个球，给人一种随时都会爆裂的感觉，可是却偏偏没有爆开。随着茧变成球，原本暗淡下去的光芒再次出现，而且愈发的强盛起来，强烈到耀眼，让人看不清眼前的情况。一股由能量形成小型旋风自球体周围发出，强劲的能量波动逼的萧若后退一步。

　　好强的能量波动。萧若心中暗道。而那名中年人丝毫不受影响的站在原地闭目养神。

　　旋风过后，球体开始慢慢回缩，每回缩一次都会跳动一下，就像一颗跳动的银色心脏一般，发出咚咚的怪异声响，每一次的响声都像是击打在心脏的节律上一般让人极其难受。那颗银色大球就慢慢跳动着回缩成一个大茧，然后茧又慢慢的回缩变成一个人形后就便不再跳动了。银色人形模块上的光芒开始暗淡，跟着银色的人形茧似乎被吸收了一般慢慢的变薄，显露出人体上的大致模型，接着是细节上的变化，双手双脚出现，然后慢慢的连脸部上的细节部位也开始出现，最后就连皮肤上的毛孔都可以看清楚的时候，银光一闪，竟隐入了易天的皮肤当中。

　　易天完完全全的显露出了身形。

　　较之前，易天可以说完全没有变化，就连脸上那表情都没有任何的变化。他的呼吸极为平稳，面色红润，丝毫不像饿了四个多月的人。

　　萧若看到易天出现，不禁发出一声惊呼，可是随即他就用手捂住了自己的嘴巴，生怕自己发出的声音惊扰了易天。龙飞云更加不济，竟被眼前的发生的情况给震撼的完全说不出话来了，他身为龙组的人几乎什么奇怪事情都看过了，但他还没见过如此古怪的事情，虽然他也听说龙组的长老一入定也可以半年一年不吃不喝的，可是他们足够强悍啊，而易天呢？龙飞云也算是知道易天有多少斤两的人了。中年人脸上的表情没有丝毫变化，只是睁开了眼睛，静静地看着躺在地上的易天。

　　“睡了这么久也该醒了吧。”中年人的声音突变，竟有些低沉而又带着一股让人难以抗拒的力量。

　　易天缓缓的睁开双眼，一脸迷茫的样子，虽然他的状态看上去极好，但毕竟睡了那么长一段时间。当看到身边站着人的时候，易天嘴巴微张道：“这里是哪里？”声音竟有如玉石交击一般极是好听，可是却有带着一股强大的压力。萧若因为功力被封，压力一临身，脸色顿时变得煞白，而龙飞云就好一些，脸色丝毫不变。

　　“这里是玲珑山。”中年人脸色不变的看着躺在易天道。不过在感受到易天身上释放出来的压力的时候，他也是微微一动容。

　　易天没有接话，而是直直的站了起来，的确是直直的站了起来，没有任何动作，连膝盖也没有弯一下，就那么笔直的从地上站了起来。他看到了站在一旁脸色煞白的萧若，脸上浮现笑容，道：“萧若原来你也在这里啊。你的脸色怎么这么难看？生病了吗？”说着他就要上前去。

　　可是易天刚踏出一步就被中年人给拉住了。中年人手上发出微不可查的白光探查了一下易天的身体，然后极为满意的笑了。易天没有想到会有人突然对自己出手，自然而然的就觉得有人要对自己不利，于是低吼一声，自然而然的催动力量，身上银光忽闪，想要挣脱开中年人的手，却没想到自己被死死的按住，丝毫动弹不得。一股暴戾之气从易天身上传出，刚才还是极为温和的一个人竟在瞬间变得有如恶魔一般。易天的面孔扭曲，满脸杀气，从易天的变现来看，他是恨不得将抓住他的中年人给撕成碎片。

　　“平心静气。你现在的气息极为紊乱，不要动怒。”中年人的声音依旧温和，依旧带着一股让人难以抗拒的魔力。

　　原本还是极为暴戾的易天在听到中年人的声音后竟真的放弃了抵抗，顺从地站在原地，闭上眼睛，缓慢地呼吸着。一连串口诀从中年人口出发出，这是一段极为简单的静心诀，对应易天现在的情况最适合不过。易天因为刚破茧而出，心绪极为不稳定，一遇到不顺心的事情就会动怒，所以中年人才会传授他静心诀。

　　易天慢慢的体会着静心诀的妙用，不知不觉间竟放开了心神，任由中年人的力量探入自己体内。如果此时中年人想要对易天不利的话，只要一个念头就能让易天灰飞烟灭。中年人带动易天体内的力量慢慢的循着静心诀的方式游走着，让易天慢慢的平静下来，然后才收回自己的力量，安静的站在一旁等着易天醒过来。


第15章 拜师

　　随着静心诀的运转，易天闭上眼，再次陷入一种空灵的状态当中，原本有些杂乱的情绪也因为再次入定而平复下来。一旁的萧若不明白易天发生了什么事，看着他闭上眼睛道：“怎么又睡着了？师父，这家伙不会有事吧。”

　　中年人一听萧若这话气的差点没将萧若给踹飞。刚才明明念了静心诀的口诀，这小子竟然还问怎么回事，这让他这个当师傅的人情何以堪啊。果然啊，训练的还不够啊，这小子竟然连最基本的静心诀都不知道。中年人暗自感叹，萧若这小子都跟了自己二十年了，竟然还是只知道打打杀杀，其他的却一无所知。也难怪，中年人就萧若一个徒弟，当然当宝一样来疼，自己年轻的时候也气盛，所以就把什么打架斗殴的东西都交给萧若了，就是没怎么让他修心养性，这倒好，让萧若变成现在这样子了。

　　“没事。我只是让他平复一下心境而已。”中年人站到萧若身边，看了神色紧张的萧若一眼接着说，“若儿，等易天醒来之后，你就和易天再跟着为师修行一段时间吧。”他已经打定主意要萧若开始修心了。毕竟修炼之人如果连心境都不稳，何谈进境。只懂得打打杀杀不过是外表上的强大，只有心境稳固了，才是真正的强大。

　　“是，师父。”萧若极是恭敬的回答。他不知道师父为什么突然又要将自己留在身边修行，而不是踢到深山里去。不过可以不用去山里和龙飞云他们一群人在山里当野人，更不用被一群人追着打，这就足以让萧若偷笑了，所以他完全没有反对他师傅的决定的理由。

　　就在萧若胡思乱想的时候，易天低吟一声，再次睁开了眼睛，他的目光极其的清澈，身上没有了之前给人的怪异压力，而是一种极为平和感觉，就像是邻家小孩一般的感觉。易天一眼就看到了萧若，然后露出了温和的笑容道：“萧若，你好！”易天的表情和语气都极其的温和，却给人一种陌生的感觉。

　　不过萧若可没有去理会这些，他嘿嘿一笑，一步上前就在易天胸口捶了一拳道：“你小子终于醒了。我都快担心死了。”说完，他就嘿嘿的傻笑起来。此时此刻，萧若实在不知道自己还能说些什么。

　　易天笑道：“我不过睡了一觉而已，有什么好担心的。”对于入定的人来说再长的时间都不过是打个盹。

　　“睡了一觉？你还好意思说。你知道你睡了多久吗？四个多月啊。你还敢说你只是睡了一觉。”萧若差点没被易天这句话给气死，足足睡了四个月的人竟然说只不过是睡了一觉而已。

　　“四个月！？”易天惊叫出声，随后双手开始在自己身上一通乱摸，却不知道他在找什么的。

　　“你在干嘛？”萧若看易天如此奇怪的举动问道。

　　“我想看看时间，看看我是不是真的睡了四个多月。”易天仍旧在身上胡乱的摸找着，似乎是为了找到手表之类的东西，不过他本来就没有这些东西，入定醒来后竟然会出现如此反应。

　　一直没有吭声的龙飞云将手表扔给易天。易天一把接过手表，看了眼时间，然后愣住了，他完全确信自己真的睡了四个多月了。可是为什么自己身上没有任何的不适？反而有种充满了力量的感觉？易天心中暗想，我该不会是在不知不觉中练成了绝世武功了吧。

　　“已经发现了是吗？”中年人看着低头思索的易天突然说话了，声音依旧温和。他似乎早就在等易天自己发觉身上不同的时候才开口说话。

　　易天循声望去，却是一名面目慈祥的中年人，给人一种出尘的感觉。直到现在易天才发觉身边竟然还站了一名中年人，而之前他根本没有任何的感觉。

　　见易天看向自己，中年人微微一笑，道：“我是萧若的师父一尘。我想收你为徒，你可愿意？”一尘倒是没有拐弯抹角，而是开门见山的就说要收易天为徒。

　　这一下易天愣住了，他没想到一尘一开口就是要收自己为徒，他愣愣地看着一尘不知该如何反应。倒是萧若和龙飞云站在一尘身后一个劲地朝易天使眼色，让他快点拜师，不然就要后悔了。只有萧若和龙飞云知道一尘究竟变态到什么地步。一尘可是能够以一人之力与四组所有人马周旋的人啊，虽说四组全部人加起来也就两百人，可是里面个个都是高手，单单是要和这两百人周旋也不是件简单的事。就连龙组的那些长老在提及一尘的时候也是满脸的佩服之色，由此可见一尘变态到了什么地步。

　　易天倒还是清醒，在经历了诸多事情之后，他的心智也在急剧的成熟。他很清楚天下没有白吃的午餐，所以在经过最初的错愕之后，他恢复了平静看着一尘道：“你为什么要收我为徒？”虽然自己身上有着说不明白的东西，但是他不认为这就是吸引一尘收自己为徒的原因。

　　一尘身后的萧若和龙飞云一听到易天的问话，差点吓的连魂都丢了，心想这小子怎么这么没大没小，竟然这么和一尘说话。结果一尘似乎早就知道易天会如此问一般，脸上仍旧是淡淡的笑容，用温和的语气说：“因为你身上可能有我要找的东西，而我能够教你一些东西，各取所需，就这么简单。”一尘竟像是生意人一般和易天来了个等价交换。

　　“那我为什么还要拜你为师呢？我们等价交换就行了。”易天脸色不变的看着一尘。

　　一尘呵呵一笑，道：“因为有些东西我只传给我的弟子，就这么简单。”

　　“那好。我拜师。”在听了一尘的回答后，易天很干脆的回答。他很清楚，他需要力量，因为他要去找白莲，但是他没有足够的力量去对抗联盟的军队，更不要说联盟的异能者了，所以拜一尘为师是获得力量最简单也是最有效的方法，有个人指导自己总好过自己摸瞎。

　　“很好。”一尘笑着看着易天。他喜欢这个不做作的小子，因为这小子够直接，做事也够爽快。

　　三天后，玲珑山，一辆接一辆的小型飞行器落在山头上，然后从小型飞行器里涌出大量的人，老中青齐全，而且个个脸上都带着愉快的笑容，互相交谈着朝着一座古屋走去。

　　古屋类似古代阁楼的设计，带着北方的豪迈之情，又夹杂着江南的精雕细琢，却又是古朴素雅，给人一种极为奇特的感觉。

　　萧若站在古屋的大门前满脸笑容地欢迎着前来的祝贺的人。龙飞云也在，不过他不是满脸笑容，而是不停的低声咒骂着萧若，因为他给萧若抓了壮丁。萧若抓壮丁的理由很简单，一尘只有他这么一个弟子，虽说易天也要拜入一尘门下，可是今天是他的拜师的日子，自然不能让易天来迎客，而萧若自己又忙不过来，所以就要龙飞云来帮忙了。萧若提出这个要求的时候，根本就没有给龙飞云拒绝的机会，就自己敲定了注意，所以龙飞云才会一脸不快的低声咒骂着萧若。

　　今天是易天拜师的日子，按照旧习是应该告知同道让他们知道过了今天易天就是一尘的弟子了，以后他出去行走见着了就关照点。

　　易天陪同一尘应付着那些进了屋的客人。一尘满脸欢喜的笑容。他当然要欢喜了，收了易天这么一个好徒弟。三天前在易天答应拜一尘为师的时候，一尘再次查探了易天的身体一番，然后他发现了一件极为奇妙的事，那就是易天全身经脉贯通，而且极为柔韧，肉体强度更是了得，隐隐有超越了萧若的趋势，只是唯一的不足就是经脉里空荡荡的几乎没什么真气，想来是所有吸收过来的能量全都拿去锻体了，不过真气这东西可以修炼的，倒也没什么。活活捡到这么一个大宝贝，如何不让一尘开心。

　　古武术的修炼有很多种，而一尘所教导的是由外及内的，也就是通过锻体来修炼，进而提升自己的实力的。这就是一尘在发觉易天肉体如此强悍的时候开心的原因。他这一开心倒是忘了一些事了。

　　一名比一尘年纪稍长些的人在进门和一尘打过招呼之后，在易天向他行礼时，一直盯着易天看。他直觉眼前这小子不简单，可是一时间又说不出易天哪里不简单。只是感觉到从易天身上有股若有似无的压力，这不是力量方面的，而是一种精神层面上的压力。而看易天的表现，他似乎并不知道这件事。一尘发觉那人盯着易天看，于是凑上前去道：“玄阳，怎么样？我这徒弟不错吧。”说这话的时候，一尘一脸嚣张的笑容。他和玄阳本就是好友，在他面前自然就更放松些。

　　没有理会一尘嚣张的笑容，玄阳笑了笑说：“是不错。不过这小子很有些古怪呢。飞云，进来一下。”

　　龙飞云一听到玄阳叫他，立即屁颠屁颠的跑了进来。他早就在外面站的厌烦了，现在正好趁机开溜，把余下的事丢给萧若去做。“师祖，什么事？”龙飞云跑到玄阳跟前，摆出一副恭敬模样问道。

　　“龙组用的一些简易探测仪有没有带来？”玄阳看着满脸笑容的龙飞云问。

　　“带来了，不过在飞艇里。”龙飞云不明白师祖为什么突然问这些，不过还是据实回答了。

　　“那快去拿来。”玄阳脸色一喜，立即吩咐。

　　龙飞云应诺一声，就屁颠屁颠的往自己的飞艇跑去。不一会就拿着一个黑色的约莫一个苹果箱那么大的箱子跑了回来，然后利索的打开箱子，里面是一个个拆散的零件。龙飞云极为熟练地将那些零件组装成三个怪模怪样的东西。

　　见龙飞云组装完毕，玄阳道：“去查一下易天的脑域开发情况。”

　　龙飞云没想到自己的师祖会下这样的命令，愣了一下后，呆呆地看着易天。易天也不知道发生了什么事，也只能愣愣地看着玄阳和龙飞云。一尘已经知道玄阳的意思了，于是对易天点了点头，然后在龙飞云的屁股上轻轻的踢了一脚。这时候，整个屋子里的人都发觉这里的情况，围着这四个人看，他们没有发出任何声音，只是静静地看着，或者说等待着一个结果。

　　龙飞云对易天露出一个歉意的笑容，然后将其中一个环状的仪器套在易天头上，手上的则拿着另外一个类似于遥控器的东西，在上面胡乱地按了一通。一阵哔哔啵啵的响声过后，龙飞云的目光落在遥控器上端的小屏幕上，上面显示了一连串的问号。一看到问号，龙飞云立即露出了苦涩的笑容，看向玄阳道：“师祖，东西好像坏了。”

　　“坏了？怎么坏了？”玄阳有些奇怪的问。

　　“探测不到易天的脑域开发情况。我想应该是坏了。”龙飞云苦笑着，好不容易逮着个机会在师祖面前表现一下，却没想到机器又不争气了。

　　“胡说！我们开发出来的东西怎么可能这么容易就坏了，拿来！”一个老头在龙飞云头上狠狠地敲了一下，一把夺过龙飞云手上的遥控器，扫了一眼上面的屏幕，“咦？真的坏了？”然后又仔细一看，接着说：“不对。没有坏。是无法估算他的脑域开发情况。”老头失声叫了出来，这情况可是极其特殊的。

　　老头看向一尘，小心问：“一尘，你这个徒弟不是傻子吧？”要知道今天可是一尘收徒的大喜日子，这么问可是极犯忌讳的。

　　一尘一听这话，差点没一掌拍死这老头，喝道：“就算你老年痴呆，我徒儿都不会是笨蛋。”

　　“那就只有一种情况了。”老头听到一尘的话不但不生气，那张老脸上反而露出了极为欣喜的笑容。慢慢的他脸上的笑容漾开，然后放声大笑，一屋子里的人都不知道他在笑些什么，傻傻地看着那老头仿若癫狂一般笑着。

　　玄阳和一尘在听到老头的话之后，略微一思索，对视了一眼，脸上同时出现了会心的笑容。不是笨蛋，那就只有另外一种情况了。一尘一想到那种情况，脸上的笑意就更加浓烈了。玄阳一把拉过一尘在一旁嘀嘀咕咕的不知道在商量些什么，只见一尘不停的摇头，玄阳却是一再的哀求。只有龙飞云和易天两个丝毫不知情况的满头雾水的看着三个行为异常的长辈。


第16章 天才

　　隔着玻璃，看着易天躺在一张仅容一人平躺的检查床上，被缓缓地送进一个白色的有如棺材一般的仪器中，杨林业兴奋的一张老脸通红，瞪大着眼睛盯着屏幕，一句话也不说，只是不停地喘着粗气，仿若一头发情的野兽一般。他很期待，期待易天的检查结果。因为这很可能会是一个巨大的突破口。

　　冰冷的机械声在这不大的操控室响了起来：“一切准备就绪。对象生命特征一切稳定，可以开始检查。”

　　听了报告声，杨林业那双干枯的有如树枝一般的手开始剧烈的颤抖起来，然后他极为缓慢的伸出右手，谨慎又谨慎的按下屏幕右下方的按钮。屏幕上快速地闪动着一条条指令，随着指令的发出杨林业的脸上显出了极为不正常的红色，他的脸上混杂着兴奋和期待。

　　站在一旁的一尘看着杨林业显出如此不正常的表情不禁有些担心被送进了白色“棺材”里的易天来。他小心的走到杨林业身边小声问：“老疯子，你这检查没问题吧。”一尘一生都醉心于修炼，对于这些高科技的玩意基本上一窍不通，所以才会如此一问。

　　杨林业，也就是那天在易天拜师礼上出现的老头子，一句话也没说，只是死死地盯着屏幕上不断刷新的数据。上面每显示一条数据对于这个老者来说都是一个考验心脏承受能力的巨锤。他的脸色已经完全变成了朱红色，目光也显得有些呆滞，嘴巴不停地开合着，含糊不清的不知道在咕哝些什么。

　　一尘见杨老疯子不回答自己的话，又表现出如此模样，真以为自己的宝贝徒弟子有了什么差迟，脸色立时变得煞白，双手握拳，眼看着就要打破玻璃冲进去救人了。还好一直站在一旁的玄阳极时上前按住一尘道：“放心。你家小子没事。老疯子是被检查出来的结果给吓到了。再等等，那小子应该就快出来了。”玄阳不像一尘，虽然同属于古修炼者，不过他还是经常有接触一些高科技的玩意的，自然也比一尘了解的多一些。

　　玄阳的话语起到了一定的作用，原本还是极为紧张易天的一尘稍稍放松了些，不过双手仍旧是紧紧地握着，丝毫没有松开的意思。一尘的情绪刚稳定下来，刚才出现的机械声音再次响起：“检查完毕。”然后易天就从那白色“棺材”里安然无恙的被送了出来。

　　随着检查结束，完整的检查报告也显示在屏幕上了。杨老疯子只是扫了一眼上面的数据就“咕咚”一声昏倒在地上了。他实在无法承受如此巨大的冲击，所以自然而然的选择昏迷了，免得自己做出什么惊天动地的事来。

　　杨老疯子这一昏倒，吓的玄阳和一尘立马冲上去检查。一尘右手按在杨老疯子心口，一道真劲自掌心渡入他体内，在杨老疯子身体里游走一圈后。杨老疯子这才闷哼一声，吐出一口浊气，慢悠悠地转醒。看着老疯子醒过来，一尘和玄阳这才松了口气，要是老疯子在这时候出了什么事，他们两个还真不知道该怎么办才好。谁知刚醒过来的老疯子竟极为突然的流起泪来，随即像个被丢弃的孩子一般号啕大哭起来。他这极为突然的一下可把一尘两人给吓傻了，一尘和玄阳对视一眼，完全不知道老疯子现在唱的是哪出。

　　要是老疯子这时候是欢天喜地的模样，一尘玄阳两人还可以接受，可是他现在哭了，那么易天的检查结果就有待考量了。两人愣愣地在一旁看着老疯子像孩子般嚎啕大哭，却是不知如何是好。一个大男人，错，是老男人在你面前如此大哭的时候，你也会慌了手脚的。可怜两个武功盖世的高手在面对一个大哭的人的时候一句安慰的话也说不出来。

　　操控室里怪异的声响把和老疯子同个辈份的老头子给引了过来。老疯子见同事过来，一边哭一边用手指了指屏幕。那几个老头子只是看了一眼屏幕竟也跟着老疯子大哭起来。这下倒好，一屋子老头竟像孩子一般哭了起来，只有两个手足无措的中年人愣愣的站在那里。

　　易天从检查室里出来，刚走到控制室门口就被里面的情况给震撼了。你想啊一群年过六十的老头坐在地上像个撒泼的孩子一般大哭，你能不震撼，你能不崩溃么。易天愣愣的站在门口，走也不是，进去也不是，简单点说此刻他大脑里一片空白，空白到不知该作何反应。

　　玄阳和一尘看着眼前的情况就快要到失控的地步了，也知道这些老头子肯定是看了什么让他们极为兴奋的事才会有此表现。两人对视一眼，几乎是在同一时间低喝出声，这一声带着震撼心神的作用，而两人功力高绝，这么一吼，顿时让几名老头止住了哭声，先是迷茫的看着周围，接着几名老者的目光开始慢慢的变得清澈，然后完完全全的清醒了过来。这群老头在看到超乎他们想象的检查数据之后，都在第一时间被兴奋之情乱了心智，一时间都不知道该怎么表达自己的情绪，只能选择了最为原始的手段，可也正是最为原始的手段，让他们无法在第一时间完全缓过来，这就好比突然中举的范进一般。

　　一醒过来，他们就知道刚才发生了什么事了，几乎是同时的低下头，然后偷偷的瞥了一眼控制室和门口，只有一尘、玄阳和易天，没有其他的人，他们立时松了口气，不过脸色还是一红。经过一小段无声尴尬的时间后，一群老头子站了起来。老疯子看着一尘和玄阳道：“还好你们在这里，不然我们几个老家伙今天就要交代在这里了。”老疯子已经完全清醒过来了。

　　一尘和玄阳只是笑了笑了，并没有接话。他们可不想提起让老疯子觉得害羞的话。一尘对门口的易天招了招手，示意他到自己身边来。老疯子站起来并没有急着去看屏幕上的数据，而是背对着屏幕，他不想再被那些数据给刺激到，深深的吸了一口气，然后闭上眼睛，沉默了很久之后，才再次睁开眼睛道：“刚才让两位老友见笑了。”

　　一尘扬扬眉，道：“是不是有什么发现？”作为一个对修炼痴迷到疯狂的人，一尘很了解老疯子刚才的心情。当年一尘也曾出现过类似的情况，只不过因为他一直都在修炼，所以并没有出现老疯子那种完全无法自控的情况。

　　老疯子点点头，脸上带着极为兴奋的神情看着站在一尘身旁的易天道：“这小子是个天才，绝对的天才。”

　　“天才？”玄阳不明白老疯子的话，“这年头天才虽然不多，但是也绝对不会少。你总不会为了一个天才而如此吧。”

　　老疯子呵呵笑了，这次没有了之前的疯狂，他看着一尘道：“一尘，把你徒弟借给我一年怎么样？让我研究研究。”

　　一尘愣了一下，然后道：“老疯子你还没完全清醒过来吧。你想拿我徒弟去研究？怎么不去研究你自己啊？”

　　老疯子没想到一尘会一口回绝，顿时急的眼睛翻白，一下冲到一尘跟前抓住他的衣领吼：“你知道你徒弟的检查结果是什么吗？他可是突破了那个我们一直没有办法突破的瓶颈啊？你知道这对于我们意味着什么吗？机会！机会你懂吗？你懂吗？”老疯子脸上的表情之愤恨，语气之严厉，完完全全让一尘失去了表达能力。

　　倒是一直在旁边看热闹的玄阳上前分开了老疯子问：“易天的检查结果怎么样？你到现在都还没有跟我们说清楚呢。”

　　老疯子松开手，哼哼几声，看着屏幕上让人眼花缭乱的数据道：“肉体强度A，经脉强度A，脑域开发度35%。”这只是其中最主要的几条，其余的老疯子一概没有说出来。

　　一尘在听到肉体强度为A的时候整个人脸上就笑开了花了，至于脑域开发度那东西他根本就不关心。一尘所修炼的古武术本就是由外及内的，当肉体强度修炼到一定程度的时候，就会开始自动改造自身情况，进而体悟到一些东西。当年一尘就这么走过来的，而萧若也是这么走过来的，不过萧若稍有不同的就是他有更多的人指导他，所以在肉体稍微强悍点的时候就开始在玄阳等人的指点下开始练气。而现在易天还没开始修炼，肉体强度就已经是A了，那么在修炼他一尘的功法，大成指日可待了。

　　玄阳比一尘脑袋清醒些，他一条条的听老疯子说完，然后重复一遍，可是在听到脑域开发度35%的时候，他还是愣了一下，看着老疯子道：“老疯子你说易天的脑域开发度多少？”他以为自己听错了。

　　“35%。”老疯子咬牙切齿的重复了一遍，恶狠狠的看着已经完全陷入自己的世界中的一尘。他琢磨着要怎么把易天给弄过来研究个一年半载的。这可是个突破目前研究的好机会啊。自从文明发展到一定程度后，人类的脑域开发度也随之增长，可是无论增长到什么地步都无法突破30%这道瓶颈，唯一能做到的只能是无限的接近于30%。无限接近，无论多么接近都不是突破，所以老疯子根本就无法预知在突破30%这道坎后会出现怎样的情况。现在易天这个突破了30%的人就站在自己面前了，可是竟然要跟着眼前这个明显是战斗狂人的家伙去练体，这不是浪费是什么？暴殄天物啊！老疯子也只能在心中这样感慨了。

　　“35%！！！”玄阳在沉默片刻之后突然大吼出声，一把抓住一尘的衣领吼，“一尘把这小子让给我，你要多少宝贝我都给你。把他让给我！”玄阳脸上的表情那个激动啊，当真是无法用言语来形容了。

　　“不可能！”一尘一口回绝。他虽然是以练体为主，但并不代表他笨。虽然他没有听到后面两句话，可是他知道会让玄阳和老疯子两个家伙如此疯狂的易天绝对是宝贝，所以他毫不犹豫的回绝了玄阳和老疯子。

　　“你知道他的脑域开发度是多少吗？35%啊，那可是比你这颗笨脑袋要聪明上百倍的啊，你竟然让这样的人跟着你去练体。你知道什么叫暴殄天物吗？你这就是暴殄天物。暴殄天物啊！”玄阳心中那个气啊，扯着一尘的耳朵，撕破喉咙的含。易天可是个宝贝啊，绝对的好宝贝啊。玄阳收了那么多徒弟，还从没见过这么好体质的人啊。35%的脑域开发度意味着什么，意味着一个聪明绝顶的人啊，绝佳的练气材料啊。现在竟然要跟着一尘这个笨蛋去练体，那怎么行啊。

　　古武术的修炼从大体上可以分为两类，练体和练气，说白了练体的人就是以武为主，当练到一定程度的时候就会有外及内，从而引发质变。而练气则刚好相反。但不论是哪种修炼方法，到了最后几乎是走同一条道的就是内外兼修，只有到了内外兼修的地步才能去体悟传说中的天道。

　　玄阳就是练气一脉的代表人物，一尘则是练体一脉的翘楚，这两人现在就为了易天这个不论练体或练气都绝佳的人大眼瞪小眼。而老疯子则悄悄地走到易天身边道：“小朋友那个你愿不愿意在这研究所里玩啊？我可以给你很多好东西哦。”那猥琐的表情完完全全的表达出了老疯子此刻的想法。

　　“老疯子你想都别想！”在一旁大眼瞪小眼的一尘和玄阳听了老疯子的话异口同声的吼。

　　“靠！逼急了我把研究所的大门给关了。我看你们怎么出去。别忘了这里是研究所，就算是你们这些古武术的修炼者也别想冲出去。”老疯子跳着脚指着一尘和玄阳叫骂着。其他几名老头子也跟着跳着脚，指着两人破口大骂。一时间控制室里口沫横飞，脏话乱飚。

　　易天傻愣愣地看着一群长辈在那里争夺着自己的归属权。这一刻易天觉得自己不是个人，而是一个物品，绝对的一个物品。长辈吵架，他可不敢去插嘴，所以他只能沿着墙根一步一步的挪到门口，然后一溜烟的跑掉，留下那满屋子的长辈在那里争吵。


第17章 空山

　　留下一屋子的长辈在操控室里吵架，易天顺着长长的走廊开始漫无目的的在这个奇怪的研究所里瞎逛。他并不知道要去哪里，因为之前是坐着杨老疯子的车直接进来的，到了之后被带到了一个奇怪的仪器旁边做了个简单的检查，跟着就直接到了检查室，所以易天对着研究所里的情况一无所知。不过就算他是一路走过来的也会忘记自己究竟走过了那些地方。整个研究所的走廊和布置都一模一样，除了偶尔出现的指示牌外，外人如果第一次进来，当真是会迷路的。顺着墙上面偶尔出现的指示牌易天一路走去，似乎一路上的布置都没什么变化，白色的墙壁，白色的灯光，走廊上没有窗户，所以根本无法得知究竟研究所建在什么地方。

　　转了个弯，进入眼帘的是一个空旷所在，高高的屋顶上挂着一盏巨大的发着白光的灯，将整个空旷所在映的有如白昼一般。易天站在入口处，愣愣地看着这个所在，他想不明白怎么一直都布置的很好的研究所，会突然冒出这么一个空旷的所在。易天想知道这里有没有人，于是轻轻的咳了一声，声音在这地方回荡，却没有其他的声响了。他又左右张望了一下，仍旧没有看到人，于是吸了口略微有些凉的空气，走了进去。

　　易天刚一进去，就听身后“砰”一声响，回头一看，大门竟突然间关上了。易天急忙上前去推那扇门，那门却纹丝不动，似乎是被锁死了。易天直觉这里不是安全的所在，于是大声吼叫：“有人吗？有人听到吗？快开门！”如此喊了近十分钟，却无一人回答，更没有人前来开门。他看了看四周，似乎并没有其他出口，于是随便找了个地方坐下，准备等一尘发现自己不见了的时候来找自己。这是他目前能想到的最好的办法了，至少在他目前所处的情况下是最好的办法了。

　　清幽的环境，淡淡的沁人心肺的草木气息钻入易天的鼻中，清脆的鸟鸣声让易天从睡梦中醒了过来。擦擦了嘴角根本不存在的口水，易天迷迷糊糊的醒了过来，迷蒙着眼睛看向四周，一片绿色映入眼帘，还有柔柔的阳光透过树叶间的缝隙落了下来，落在皮肤上显得极其温暖。

　　这里是森林，一片看起来极为原始的森林，一片易天从未到过的森林。

　　易天弄了弄头发，头有些昏，意识也还处于迷糊状态，大概是刚睡醒的关系，想不到自己竟然在这片森林中睡着了。打了哈欠，仍旧有些困意，易天坐在地上伸了个懒腰，可是他收刚举过头顶整个人就僵在那里了。

　　森林！！！这里是森林！！！

　　忽的一下，易天从地上跳了起来，像是被踩到尾巴的猫一般，却因为坐到太久双腿发麻，刚一跳起来就摔倒在地上。艰难的坐了起来，易天看着周围的景色陷入短暂的混乱状态之中。我不是在研究所吗？怎么会突然跑到森林里来睡觉的？我现在究竟在哪里啊？

　　环境突然之间的转换让易天无所适从。他不认为自己刚才睡得很熟，起码如果有人搬动他的话他会知道的。可是自己身处研究所里又有谁会进来？难道是萧若和龙飞云在作弄自己？一阵混乱之后，易天终于渐渐的理清了思路。

　　“师父！萧若！龙飞云！”从混乱状态中清醒过来的易天立即坐在地上大吼大叫起来。因为他实在没有办法想起自己究竟是怎么样从研究所跑到森林里来的，所以他只能发挥最为本能的行为，那就是求救。没有人回应易天，他的声音在空荡的山林里回荡。随着他声音回荡的还有清脆的鸟鸣声。

　　“该死。这到底是哪里啊？我怎么会跑来这里的？”感觉到腿上的麻木感已经消失了，易天从地上站了起来，看了看头顶，树木茂密到根本没有办法辨别方向，于是随便挑了看起来比较容易穿过的地方走去。其实这种行为是极为危险的，不过易天没有这种意识，或者更直白点说他根本不知道在山林里瞎走会有多危险才会这样做。

　　山林里显得极为幽静，偶尔传来的或远或近的鸟叫声让整个山林显得更加安静，不时的有些或大或小的动物在灌木丛中穿过，发出悉悉索索的声响。一条足有海碗粗三米多长的蛇盘在一根树枝上，冰冷的梭形眸子盯着从树下穿过的易天。它吐着信子，看着易天行动，然后不动声色的从树上上滑了下来，慢慢的朝易天游走过去。蛇的动作极为轻缓，甚至在落满枯叶的地上游走而过都没有发出任何声响。它已经锁定了易天这个目标，现在要做的就是等待一个最佳的机会发出致命一击。

　　易天一边抱怨着山林里树木太多，一边拨开那些挡在自己面前齐人高的灌木丛，偶尔抬头看看头顶上那厚厚的由树叶构成的天顶。这里的树叶极为茂密，偶尔能从树叶与树叶的间隙中看到一线外面的天空，借此易天能够判断现在还是白天，只是不知道是什么时间而已。柔柔的风在林子里吹过，带给人凉意的同时，也让人心生倦意。易天不知道自己究竟走了多久，只是觉得自己有些累了，不过他没打算停下来，因为一旦停下来就无法再让自己前进了，所以他仍旧很坚持的走着。

　　从树上滑下来的那条蛇仍旧静悄悄地跟在易天身后，它没有急着发动攻击，而是跟着易天，等待最适合的时机发动攻击。本能告诉那条蛇，眼前的这个人并不好惹，只是它并没有从易天身上感受到任何危险的气息，但是它的本能告诉它要小心行事。易天仍旧一边哼哼唧唧，一边拨开挡在前面的树枝之类的东西往前走着。

　　拨开眼前的一根树枝，易天听到扑啦扑啦一阵响动，一群不知道藏在山里里哪个地方的鸟儿突然飞了起来，往高处飞去，而一些较小的动物也纷纷朝着易天的方向跑来，仿佛是遇到什么东西一般。突然飞出来的鸟群吓了易天一大跳，他随口咒骂了一句，没察觉到前方有什么危险正想再次往前走的时候，原本跟在易天身后的那条大蛇也是停了下来，梭形的眸子里露出恐惧的目光，犹豫再三后，转身离去，它不愿再跟着易天伺机而动了。大蛇离去时勾动了灌木丛发出了沙的一声响。易天被这突然而来的响动又给吓了一跳，急忙扭头看了看四周，没发觉什么地方不妥，遂继续往前行去。

　　一声震天的兽吼在恢复了安静的山林深处传来，随即而来的是一阵恶风袭来。听到兽吼的易天心中一惊，急忙停下了脚步，愣愣地看着前方。他不知道究竟来了个什么样的东西。在兽吼声传来的时候，他就已经察觉到前面的危险，可是现在再想后退已经来不及了，因为隐隐约约间，他已经看到远处似乎有一头兽光明正大的朝自己这边冲来了。兽的速度极快，可以说是眨眼间就快到了易天跟前。

　　等到看清那头兽的时候，易天心中咯噔了一下，再想逃却是完全来不及了。那是一头通体雪白的兽，有如老虎一般，长着长长的獠牙，额头中间却长出了一支角，如同老虎一般的四肢长着尖锐的爪子，身子后面却拖了一条蝎子的尾巴。兽目光阴冷的盯着易天看，它的举动就如同一个人一般。兽不急着发动攻击，它在等，等易天露出慌乱神情的那一刻。只有在那一刻它才能确信猎物是无法逃跑的。兽一直都很小心，在林子里只有小心才能一直活下去。

　　易天一动也不动地看着兽，不是他不想动，而是他已经被吓的不能动了，全身的肌肉都僵硬，根本就不听从大脑的指挥。在身子无法动弹的时候，易天也开始观察起兽来。他从没见过如此奇形怪状的生物，他甚至怀疑自己身处之处不是地球，而是另外一个星球。虽然外星殖民地已经有了几个，但是从没听说有谁将外星物种引回地球的，所以这种怪异生物只能在外星球中，毕竟没有天敌的东西是最难以控制的。

　　兽见眼前的人一动不动，它也一动不动的，发出一声低沉的吼叫声，兽四肢略微一用力，身子就弓了起来。现在只要易天稍微有那么一丝慌乱的神情，那么兽就可以立即发动攻击。易天感觉到自己的手开始微微地颤抖了，双腿也开始颤抖起来，最后他整个身子都不受控制的剧烈地抖动了起来。身子一动的瞬间，易天脸上强装的平静表情立即崩溃了。双腿一软，易天跌坐了下去。

　　易天身子开始颤抖的时候，兽咆哮一声，四肢一用力，张开血盆大口有如利剑一般朝易天扑去，明晃晃带着浓烈血腥气的利齿朝易天的脖子咬去。兽临身，易天却是一把跌坐到了地上。兽没有咬到易天的脖子，而是压到了易天的身上，重逾百斤的身子一下子就将易天给压垮了。

　　发觉自己没能一口咬下猎物，兽极为愤怒的发出低吼声，随后发觉猎物已被自己压于身下，一对闪动着冷光的眸子里立即闪现一丝人性化的喜色。

　　低吼一声，兽举起右前掌，弹出锋利的爪子就朝易天的脸抓去。危险之际，易天眼底银芒一闪，双手一用力，硬生生的将兽给推了开来。兽的身子在空中翻滚了几圈后，轰一声砸到地面上，兽发出一声痛呼声。易天的身子缓缓的直直的飘了起来，他的双脚悬离在地面一寸的所在，他的眸子已经完全变成了银色，他的身子不再颤抖。此刻，易天的心中不再有恐惧，有的只是冰冷的杀机。

　　发出一声愤怒的咆哮，兽重新站了起来，目光阴狠的看着易天，喉咙里发出低沉而危险的呼噜声，他的尾巴上弹出一道足有一尺来长的尖刺，尖刺上闪动着幽幽的绿光，明显是有着剧毒的。一声怒吼，兽突然前冲，速度较之前有快了几分，刚刚一靠近易天，就将尾巴甩了出来，尖刺朝着易天的胸口刺去。

　　伸出泛着银光的右手，屈指朝刺来的尖刺一弹，一道银光透指而出，迎向尖刺。看着易天如此轻率的举动，兽的眼中闪过一丝喜色，身子一沉，尾巴再诡异的一甩，竟躲开了易天弹出的那道银光，变换了角度却仍旧朝易天的胸口刺去。

　　易天脸上闪现一丝诧异，身子急忙往后一退，右手一收挡在胸口。只听砰一声，尖刺刺在易天的掌心处发出沉闷的响声。而易天的身子则应声飞退，兽的尾巴被反震力一滞，身子也陷入了短暂的麻痹时期。易天心中大骇，他没想到这头兽竟有如此的心计和力道。兽也是极为惊惧，原本看起来极为柔弱普通的人竟也有如此力量，它不禁对眼前这人多了一份警觉。

　　麻痹感一消失，兽就再次朝易天扑了过去。这次它没有再用尾巴，而是在临近易天的时候挥起爪子朝易天拍去。易天刚一稳住身形就看到兽扑了过来，也发出一声低吼，眼底银芒大盛，往空中一跳，右手成拳朝兽的脑袋砸去。

　　拳头逼近，还带着丝丝拳风，兽的尾巴一扫，竟是想利用尾巴将易天的手给逼退，而它的爪子也快要抓到易天的身上了。易天眼底的银芒突然强盛，兽的身子竟有如被雷电击中一般剧烈的抽搐了一下，原本弹出的爪子也软了下去，尾巴也失去了力道不能再去阻挡易天的手。

　　轰，易天的拳头狠狠地砸到了兽的脑袋上，那有如铁石一般的拳头砸在兽的脑袋上立时将兽的脑袋给砸成了粉碎。鲜红的血带着白色的脑浆喷了易天一脸一身。而易天眼底银芒退去，喘着粗气地跌坐在地上，看到兽失去头颅被红白两色沾染的身子，哇一声吐了出来。他如此表现，却不知道刚才他是如何下的了手将兽给击杀的。


第18章 异化

　　几乎将肚子里的黄胆水都给吐出来了，眼泪鼻涕糊了一脸，易天又是哇哇的干呕了几声，这才踉跄了几下虚浮的脚步，站直了身子，不再回头去看那头倒在地上死状恐怖的兽，易天怕自己再看一眼那兽的尸首会再次呕吐起来。也不分辨方向，易天拨开了眼前的树枝，头也不回的朝前走去。刚走没多远，易天就听到身后传来让人毛骨悚然的咔咔的声响，一种前所未有的寒意袭来，易天立时感到脊背发凉，僵硬着脖子回头看了一眼。只是看了一眼，易天几乎就要软倒在地上了。在此之前的十几年时间里易天可以指天发誓自己绝对没有看到过如此诡异的一幕，诡异的到恐怖的一幕。

　　只见原本已经被轰碎了脑袋倒在地上的兽竟站了起来，已经没有了头颅的脖子上的血管里喷出大量的红色血浆，同时断口处红色的肌肉有如一条条蚯蚓一般开始扭动生长，包绕了全副身躯。原本通白的身子也变得血红，皮肤爆裂，从里面弹出一条条红色的扭动的肉筋，同时身子也开始慢慢的膨胀。噗，一大股血浆从断口处喷涌而出，一团红色的近乎圆形的东西从断口处长了出来，竟是一颗新的头颅。这个头颅较之前的那颗长有独角的头颅有所不同，只有一只拳头大小的眼睛，嘴巴极大，几乎开到那对尖尖的耳朵处，锋利的牙齿闪现森然白光，蝎子尾巴变成了一条蛇，吐着信子绿色的梭形眸子里闪动着危险的光芒，四肢变的有如鹰爪一般，黑色的尖爪闪现金属一般的光泽。

　　发出一声低沉的吼叫，兽的那只独眼突然闪现了血色光芒，狠狠地盯着易天。它清楚的记得就是眼前这个人将自己给重创的，一股阴狠之色出现在兽的脸上，同时那只独眼里也闪现了嗜血的光芒。

　　易天一见如此情形，再也顾不得其他，转身拔腿就跑。这一次他竟没有害怕到不能移动。他不想再次面对那怪物，而且这次还是发生了那种诡异变化的兽。如果不是亲眼看到，易天绝对不相信这头独眼蛇尾的兽和之前那头通体雪白的兽是同一头。几乎是几次呼吸的时间，易天就冲出了近百米，这也只能说在危难情况下，人的潜力是无限的，而人也都是逼出来的。

　　兽咆哮一声，四肢一用力，在原地留下了一个血红的残影，整副身躯就有如一阵红色的旋风一般，完全无视山林里的地形和层层阻碍就挡在了易天的前面。低吼一声，兽挥起右前肢，锋利的爪子发出寒光，一抓拍下，带起一阵破空声。哧一声，易天原本就已经够破的衣服被撕了开来，一蓬血雾自易天胸口喷涌而出。

　　易天痛呼一声，整个人仿佛被巨大的锤子打中一般，倒飞而去，一口鲜血自口中喷出，胸前更是出现三道深可见骨的伤口，模糊的血肉翻起，让人不忍看去。刚才在最危机的关头，出于求生的本能，易天勉强扭动了一下身子，堪堪避开了致命的打击，可是就算避开了要命的那一下，却还是被重创了。

　　一下砸在一棵树上，后背传来的冲击让易天又哇一声吐出一口血来，易天感觉自己脑袋晕乎乎的，同时眼皮也重的要命，胸口的伤口更是痛的要命，喉咙里更是热辣辣的仿佛被火烧了一般。呻吟一声，易天轰然倒地，眼前一黑，昏了过去。

　　红色的兽出现在易天跟前，红色的独眼里透出阴狠的光芒，蛇一般的尾巴仍旧吐着信子，梭形的眸子里出现了慑人的寒光。探出爪子轻轻的碰了一下易天，兽药确认易天是不是真的死了，它可不想再出现之前的那种情况。易天没有动，或者说易天根本就没有办法再动，因为他已经昏迷了。接二连三的遇到如此情况，又受次重创，就算他的身体再强悍，他也无法再忍受如此的精神折磨。

　　易天的身体的确很强悍，但说到底他也只是一个没有经过任何训练的普通人，所以他根本无法利用自己的身体和体内的力量，这就好比有一百块钱一般，如果你不去花那一百块钱，那么这一百块钱永远都无法体现它的价值。易天的情况就是这样。

　　兽见易天躺在地上一动不动，知道眼前这个人已经没办法对自己造成任何威胁了，可是为了安全起见，它还是决定要将眼前的这人完全抹杀。兽那张怪异的脸上竟浮现出了人才有的阴狠神色，喉咙里发出意义不明的呼噜声，尾巴往前一探，尾巴末端的蛇口一张露出里面长长的毒牙。嘶，蛇口张开，对着易天的脖子就一口咬了下去。

　　呼一声急促的风声响起，蛇的七寸处突地被一只手给抓住了，再也未能前进分毫，蛇口大张，身子不断的扭曲着试图挣脱开那有如铁钳一般的手，可是却没有丝毫的作用。忽的一下，原本已经昏倒在地的易天竟突然跳了一起来，抓住蛇头的右手近身一拉，左手再一抓，竟将兽硬生生的从地面上拉了起来，在空中抡了几圈之后，丢了出去。

　　发出一声怒吼，易天眼睛完全被银芒所覆盖，而身上也浮现了淡淡的银光，胸口的伤口更是以肉眼可见的速度快速的愈合着。左手轻轻的抚摸了一下已经愈合了的伤口，易天再次发出一声有如野兽的一般的吼叫声，双腿一用力，蓬一声朝前冲去。他的速度几乎快要达到音速，带起一身尖锐的破空声，所过之处，树木皆被强劲的风力撼动。

　　从地上爬起来的兽看着朝自己冲来的易天发出愤怒的吼声，刚才的情况过于突然，它还没有反应过来就被易天给扔了出去。现在它已经看清了扔自己的人就是刚才那个昏倒在地上的人，又如何不愤怒呢。原本以为他昏迷了就会对自己没有任何威胁，谁知道这人反而变得更加强悍了。身子一弓，后肢用力，兽那鹰爪般的前肢一下拍出，竟达到了音速的程度。啪一声巨响，原本已经近身的易天再次被兽给拍了出去。

　　呼，易天感觉身子一麻，随后就听到耳边风声萧萧，两眼昏花根本没办法看清周围的情况。不过身体的感觉告诉他，他正在以极快的速度朝后飞去。一时之间，易天还没有完全恢复对身体的控制权。突然遭受的攻击过于霸道，致使到现在他的身子还是麻。好不容易恢复了视觉，却又感觉眼前一黑，竟是那只兽又追了上来。

　　在易天飞出去的同时，兽的后肢一用力，追了上去，尾巴一甩，竟似一条鞭子一般狠狠的抽打在易天身上。又是啪一声响，易天狠狠地砸到了地面上，整个身子都被埋入了地下，由此可见兽那一尾巴的力道有多大。烟尘弥漫，遮蔽了易天的身影，不过兽的攻击并没有停止，硬生生的止住了还往前冲的身子，兽一个转身，然后右前肢往易天掉落之处一抓竟毫无悬疑的降易天从地下抓了起来，再用力一跳，带着易天跳到近十米的高空处，然后又是用尾巴狠狠一抽。

　　易天的身子犹如弹丸一般被打飞了出去。噗一声喷出一口鲜血，易天能够清楚的听到自己身体骨骼碎裂的声音，但是那些骨头刚一碎裂就被银光吞没，然后又恢复了正常。发出一声撕心裂肺的嚎叫，易天已经承受了极大的痛苦。他现在不会被打死，可是那种被打伤和伤口愈合时候的痛苦，还是能够清楚的感觉到的。

　　连续砸断几棵树后，砰一下砸到一棵巨大的树上，易天硬生生的将那棵树也给撞断了之后，他也再次喷出一口血，然后掉落到地面上。兽也落回了地面，微微的喘着气。连续发动力道如此巨大的攻击对于兽来说也是个极大的消耗。兽的那只红色独眼里还是闪动着狠戾之色，它只想要将眼前这个人撕成碎片，唯有如此才能将它心中所有的愤恨消散。喉咙里发出低低的吼声，在休息片刻之后，兽准备再次发动攻击了。

　　易天又站了起来，眼中的银芒愈发的浓烈强盛，尽管他的身子一摇一晃的，可是他脸上没有丝毫痛楚的表情，所有的痛苦都在刚才那一刻被他给遗忘了。现在他的脑海里只有一个念头，那就是杀了眼前这头兽，无论如何都要杀了这头兽，不然他就要死在这里了。

　　心中杀意渐生，易天的眼底闪过一丝淡淡的红色，他脸上也出现了嗜血的笑容。就在笑容出现的刹那，易天脑海里浮现了许多的画面，那些画面都是同一个人在示范着同样的动作，攻击的动作，只有攻击没有防守，一击必杀。

　　随着脑海里的画面不断的重复，那人的不断示范，易天感觉自己身上的肌肉也开始不受控制的跳动起来，体内似乎有什么东西在控制一般开始蠢蠢欲动起来。嗜血的渴望愈发的浓烈，这是一种源自内心的欲望，而此时的易天根本就无法阻止这股欲望对自己的影响，因为他已经失去了最为简单的判断力。欲望吞噬了他的意识，带动着他的身子沿着本能进行最为原始的动作。

　　红光，很真实的红光出现在易天的眼底，出现在他那双已经完全变成银色的眸子中心，就犹如人的瞳孔一般，随后红光慢慢的扩大，一直将银色光芒完全吞噬之后又骤然回缩，变成了普通人瞳孔大小。银色的眼睛，红色的瞳孔，不论怎么看都给人一种怪异绝伦的感觉，而那红色的瞳孔更是显露出极为浓烈的嗜血欲望。

　　发出野兽一般的吼叫声，易天双腿一用力，呼一下达到了音速，破空之声尖锐的让人耳朵发疼，而易天对这些毫无知觉，因为他的身体已经开始不受他的控制渐渐的摆成了脑海里出现的那个姿势，一个简单到极点却又带着一往无前气势的姿势。

　　兽看着冲来的易天，心底警兆突生，慌乱间想要逃跑，却突然发觉自己的身子竟被易天发出的气势给控制了。发出一声悲鸣，兽的独眼里出现极为绝望的神色。兽吸了一口气，身子骤然膨胀开来，身后的尾巴开始回缩，脸上的独眼也消失了，取而代之的是一对蛇一般的梭形眸子，原本长长的獠牙上开始滴下青绿色的液体，液体落在地上嗤的一下就冒出了青烟，而它红色的身子上更是出现了黑色的斑纹，斑纹出现之处冒出阵阵青烟。它的身体竟开始慢慢的被腐蚀。兽已经打定主意要和易天同归于尽了，所以才会用出这最后的杀手锏。

　　易天仿似没有看到兽身上的变化一般，仍旧不顾一切的往前冲。现在的他根本就没有办法控制自己的身体，似乎这个身体里只有那一点点意识还是属于他的，其他所有的东西都不是他的一般。身体不受控制的前冲全身上下都包裹在银色光芒中。随着与兽的距离拉近，易天红色瞳孔里的嗜血欲望也更加的明显，脸上也出现了让人发寒的怪异笑容，一声冷笑自他喉咙里发出，竟让人有些心生寒意。

　　噗，有如捅穿了一张薄薄的纸一般，没有丝毫的阻力，易天的拳头轻易的穿过了兽的身体。一颗红色的心脏出现在易天手上，随后易天一用力，心脏就被捏成了碎片。兽连一声哀鸣都没来得及发出，整个身子就化为一滩绿色的脓水消失了。而易天也在击穿兽之后发出一声意义不明的笑声，一下晕倒了。林子里又恢复了原本的安静，安静到死寂，没有兽吼，没有鸟鸣，更没有悉悉索索的声响，就连原本还有的风也消失了。整个林子仿若凝固了一般，再没有任何的声响，只有一个人躺在一堆不断散发出酸腐臭味的绿色液体旁。

　　那人已经深深的沉睡了。


第19章 无心

　　易天轰然倒地，兽身上的腐蚀液体没有对他的身体造成任何的伤害，哪怕是一根头发都没有伤到，但是他还是倒在地上了，因为尽管他还有着自己的意识，可是身体却不受他控制了。在发出刚才那一次的攻击之后，他的身体已经到达了极限，而他的意识却是极为清醒的，但这没有用，身体的疲倦慢慢地影响到他的意识。他感觉眼前开始慢慢的变黑，眼皮慢慢的合到一起。易天昏了过去。

　　哒哒哒，沉闷的脚步声突然在这个安静的山林里响了起来。一个人慢慢的从远处走来。来人全身都包裹在黑衣当中，唯一暴露在外面的只有那对闪动着寒光的眸子。他的呼吸极为悠长且均匀，步伐沉稳而且一致，速度看起来不快，却有给人一种很快的怪异感觉。

　　走到易天身边，居高临下的看着躺倒在地上的易天，黑衣人轻轻的呼出了一口气，喃喃道：“小子表现的不错。”说完伸手抓住易天的后衣领，像拎小鸡一样把昏迷的易天给拎了起来。

　　“这小子不错吧。”黑衣人仰头对着站在树梢上的人说道，声音中满是喜悦，“而且刚才那伤口的愈合速度也极快啊。”黑衣人越说越开心，最后嘿嘿的笑了起来。笑声回荡在山林里要多诡异有多诡异。

　　站在树上的黑衣人跳了下来，眼带思索之色的打量了易天一番道：“这小子最后的表现有些奇怪啊。最后那一下攻击明显是经过千锤百炼的，可是萧若那小子不是说这家伙没有经过任何训练吗？”

　　拎着易天的黑衣人一把拉下脸上的黑布，露出本来面目道：“玄阳，我看你就是嫉妒我收了这么好的一个弟子吧。”拉下黑布的正是一尘。

　　玄阳也拉下了蒙在脸上的黑布，耸了耸肩膀，他知道一尘这人性格火爆，不过玄阳还是说道：“你查看一下他的身体再说。我觉得这小子身上一定有什么蹊跷。难道你没看到他刚才浑身乱放银光吗？”玄阳说出了两人都看到了的事实。

　　一听玄阳这话，一尘也不和他争辩了，而是将易天放到地上，伸出右手虚按在易天的后背上。一番探查之后，一尘皱着眉头睁开了眼睛看，语气凝重的自语道：“古怪。实在古怪。”

　　“古怪？什么古怪？”玄阳也伸出右手虚按在易天的背上。他刚一放出一点点力量进入易天体内就立即感到易天的身体仿佛一个黑洞一般在吞噬着他放出的能量。还好玄阳是个老江湖只是放出一点点能量去探查，在发觉能量被吞噬的时候立即切断了和那股能量的联系，收回右手满脸惊骇的看向一尘。

　　“这小子的身体是怎么回事？竟然能吞噬别人的力量。”玄阳的话语之中满是惊讶。吞噬别人力量的人他不是没见过，但那都是一些走旁门左道的人才会做的，而且那些修习左道的人都是先将别人的力量收集起来的之后通过多次的转换才敢吞噬的，而像易天这样子直接吞噬的他倒是真没见过。

　　“你再试试看。”一尘没有回答玄阳的问题，而是让玄阳再试试看。

　　玄阳不知道一尘的葫芦里究竟在卖什么药，但是有一点他很清楚那就是自己的这位老朋友绝对不会陷害自己。于是玄阳小心翼翼的再次放出一点点的力量进去易天体内，然后试着去感受易天体内的变化。这次他清楚的感觉到了易天体内情况的变化，然后再次看向一尘。他脸上的表情已经说不出什么了。

　　“怎么样？”一尘盘着腿坐在玄阳对面看着他。

　　“很古怪。这小子身上绝对有古怪。”玄阳皱着眉头思索着刚才体会到的那一点点奇怪的感觉。说是吞噬，但是感觉上又不像，可是他却没有办法说清楚那究竟是怎样一种感觉。

　　“你感觉那像不像是融合？”一尘说出了自己的猜测。因为他不觉得那是吞噬。相较而言，吞噬要显得更为霸道些，可是自己放出的力量就像是水和酒一样很自然的交融在一起。

　　“融合？”玄阳眼睛一亮，再回想了一下刚才的那种感觉，然后兴奋地说道，“的确是融合。就像是同源的东西汇聚到一起一般。可是……”可是什么玄阳没说，但是一尘却明白了。

　　同源的东西相互融合，可是易天根本就没有修炼过，就算是修炼过也只能和玄阳或者一尘当中一人的力量融合，可是他却和两个人的力量都融合了，那么这说明了什么？

　　两人对视一眼，觉得易天这小子果然有很多古怪。几乎是同时，两人都伸手去抓易天，然后仰头对着空处喊：“老疯子可以把东西收起来了。让我们出去。”

　　只听老疯子的回应声在头顶上传来，然后就听到一阵噼里啪啦的响声。一尘和玄阳两人架着易天站在原地一动不动地等待着，他们两个都在低头想着易天的情况，根本就没注意易天的情况。

　　原本应该已经昏迷了的易天，悠然睁开双眼，黑色的眸子被银色光芒所覆盖，猩红色的瞳孔透出嗜血的欲望，勾了勾嘴角，一抹邪魅的笑容在他那张苍白的脸上浮现，给他整个人增添了几分邪气。易天深而缓地呼吸着查探一番体内的情况后，脸上的笑意更浓了。小心翼翼的试着调动自己的力量，易天不想惊动一尘和玄阳两人。

　　一股银芒在易天空荡荡的经脉里流过，修复着刚才因为过度使用力量而造成的伤害，同时开始一点点的积蓄着力量。易天所有的行动都极为小心，同时也因为一尘和玄阳两人的注意力没有落在易天身上这才没有注意到易天的变化。

　　淡淡的银光在易天皮肤上浮现，然后迅速消失。随着身体的修复，易天眼中的银芒开始慢慢变得强盛起来，就连红色的瞳孔也变得更加红艳。

　　之前易天遇到的那只兽不过是一种能量实体化的东西而已。那是一种进行模拟训练才会用到的东西，实际上造成的肉体伤害在接触了训练之后就会消失，但是体内的能量消耗却是真实存在的。随着周围山林慢慢的消失，易天原本应该破烂的衣服变回了原来的模样。这种模拟训练最为让人感到真实就是能够真切的体现现实中会出现的情况。

　　嗤一声响，一道门在空旷的空间里打开了，老疯子满脸兴奋神色的跑了进来。刚才易天的表现他全都看在眼里。他对易天所变现出来的实力有着浓厚的兴趣，尤其是在经过探测之后发觉易天所拥有的力量更是目前没有发现的力量的时候，老疯子更是兴奋的大叫着。

　　“快快快，把他放下，让我检查一下他的身体。”一到一尘和玄阳跟前，老疯子就开始发号施令，接着自己蹲了下来，打开带来的一个小箱子，从里面拿出一根银针和一个怪模怪样的东西，接着有在箱子底部一拉，一个键盘出现在那里。

　　看着一尘和玄阳将易天平放在地上，老疯子一把解开易天胸前的衣服，然后左手在易天胸口处按了几下，确定位置后，右手拿着银针对准认定的位置就要刺下去。一尘和玄阳都知道老疯子要干嘛，但是他们没办法阻止他。不然老疯子会直接和他们拼命的。

　　冰冷的银针轻轻的抵触在易天胸口处的皮肤，那种冰凉而带着尖锐的气息让易天突然睁开了那对银色的眸子。冷冰冰的眼睛看也没看老疯子，易天就一把弹开老疯子抓着银针的手，双脚一用力，整个人就贴着地面滑开一段距离。

　　易天一睁开眼的时候，一尘和玄阳就发现了，奈何易天动作比较快，他们还没来得及抓住易天，他就已经溜了出去了。两人急吼一声，同时跳向还躺在地上的易天。他们已经看清了易天的眼睛，那是一对有着红色瞳孔的银色眸子，给人一种冷冰冰的感觉。

　　躺在地上的易天看着朝自己扑来的一尘和玄阳不惊反笑。心中的嗜血欲望让他忘记了恐惧，喉咙里发出一声呼噜声，易天从地上弹了起来，同时拍出双手，迎向一尘和玄阳。

　　一尘和玄阳怎么也没想到刚醒过来的易天竟会对自己出手，仓促间急忙变招，迎上了易天拍出的手掌。砰一声，一尘和玄阳去势立停，在空中一滞就稳稳地落到地面上了。而易天则闷哼一声，身子连连后退，嘴角溢出一丝鲜红的血液。一招受伤，易天不仅没有害怕，反而笑了起来，很邪气的笑了起来。

　　看到易天的笑容，一尘和玄阳都不自觉的打了个寒战，对视一眼。玄阳道：“这小子有问题。”

　　一尘没有回答。在场只有他和易天接触的时间最长，他很清楚易天的身体状况，只是没想到此刻他竟会出现如此情况。看了一眼愣在原地的老疯子，一尘道：“老疯子快点出去，然后锁上研究所，不能让自己小子跑了。”他已经决定要将易天留下了。无论怎样易天都是自己的弟子，正正当当行过拜师的收的弟子，所以他一定要将易天留下。

　　“你有什么看法？”一尘问玄阳。

　　“走火入魔。”玄阳简洁地回答着。无论从什么角度来看易天此刻的情况都是走火入魔。玄阳和易天也有过短时间的接触，此刻的易天和之前的易天完全不同，这一点他还是能看出来的。只是一尘不是说过易天完全没有修炼过吗？那怎么会走火入魔的？玄阳心底生起了这个疑问。

　　“那就把这小子先拿下。”一尘话语刚落就朝易天冲去。因为他看到易天想要向出口的方向冲去了。

　　老疯子顾不得收拾东西急忙跑向出口，他是整个研究所里第一个进来的人，其他人还没来得及进来，易天就发生了异变了，所以他一边跑一边下令，让他们先把研究所大门给锁了，这样就算易天从这个训练场逃了出来，他也不可能逃得出这个研究所。老疯子气喘吁吁的跑到了门口，一个踉跄就倒在了那里。站在门口的研究人员急忙把他拖了出去，然后把门给锁了上去。

　　眼开着门被关上，易天发出一声怒吼，银色的眸子里杀机顿现。他原本想要在击杀眼前的两人之后再出去的，却没想到他们竟会想到将自己困在这里面。可是自己却被眼前的这个中年人给缠住了，根本就没有办法冲向入口，立时急得怒吼连连。

　　听到易天的吼叫声，一尘不禁皱了皱眉头，然后飞起一脚踢在易天的下巴处道：“太吵了，给老子安静点。”一尘可是练体的人，这一脚虽说控制了力道但也不是好受的。

　　只见易天发出一声痛呼，整个人就被踢飞了。而他飞去的方向正是玄阳所立之地。眼底精光闪过，玄阳摆了个古怪的架势，手上闪动着怪异的光芒。易天的身子刚一飞近，玄阳就拍出轻飘飘的一掌印在易天的后心。

　　只听嗤一下，易天后背冒出一阵青烟，原本完好的衣服顿时仿佛被火烧了一般出现一个大洞，而后心处则出现一个黑漆漆的清晰的掌印。轰一声闷响自己玄阳掌心出发出，这看似轻飘飘的一掌竟有着千斤力气，一下就将飞过来的易天再次打回到一尘身旁。这一次易天连痛呼声都来不及发出就被一尘掐住了脖子。

　　晃了晃易天的身子，一尘看着眼中银芒略微有些发暗的易天吼：“小子快点醒过来。”一尘这一吼带着震慑心神的功效。

　　听得这一吼，原本还在挣扎的易天突地停止了动作，眼中银芒渐渐暗淡，眼底出现一丝清明。一尘见状轻轻呼出一口气，总算是将这小子给镇住了。可是他还没来得及放松，就听到易天发出一声震天的怒吼，眼中银芒突然大盛。易天突地一发力，竟脱开了一尘的手，旋即一脚踢在一尘的腹部。

　　突遭攻击，一尘根本没来得及反应就被易天给踢了出去。一尘胸口闷了一股气，虽然易天这一踢力道极大，但是还不能对一尘造成什么伤害，只是太过突然了些，让一尘一时没反应过来而已。接着踢中一尘的力道，易天身子往后一仰，稳稳地落到了地上，他很清楚绝对不能给一尘反应时间，所以刚一落地他就冲向了一尘。可是易天忘了一件事，那就是在他身后还有另外一个人，玄阳。就算玄阳不在，在经过最初的惊讶之后，一尘也绝对不会给易天第二次攻击的机会。毕竟实力的差距并不是技巧和战术所能完全替代的。

　　一尘哈哈一笑道：“不愧是我的徒弟。”说完张开右手，双脚在地面奋力一点，他脚尖所触之处顿时崩塌出一个直径约莫三十厘米的浅坑。远处的玄阳看到那个一尘造出来的坑，不禁眼角一阵抽搐。要知道这训练场所用的材料可是都是顶级硬实的材料，却没想到被一尘这看似轻巧的一点给弄出这么一个坑来。

　　一尘可没有去管这么多，他骤然加速朝易天冲了过去，右手五指张开。易天根本还没来得及躲避一尘的攻击就被一尘一把给按住了脸。

　　砰，易天被狠狠地砸到地面上，地上顿时形成了一个新的坑。这个坑较一尘之间形成了那个要大许多，直径三米，深有半米。一尘面色不变的按着易天，他的目光中满是狂野。在被易天踢了那一脚之后，已经激起了他的战意，所以他才动用了三成的功力来对付易天。

　　此刻的易天已经完全昏死过去了。遭受了如此的攻击，如果他还能清醒，那么他也是一个怪物了。

　　拍拍手，满脸轻松的站了起来，一尘对着玄阳道：“快来看看这小子的情况。嘿嘿，没想到这小子这么经揍。”他的笑声显得极为恐怖，传到玄阳耳朵里让玄阳不自觉的缩了缩脖子。

　　玄阳轻飘飘地落到易天身旁，查探了一番后道：“没事了。看来这小子刚才的情况很特殊啊。”

　　一尘咧嘴一笑什么也没说。

　　这时候老疯子又打开了门，急匆匆的冲了进来，跑到易天身旁就要对他进行检查。他似乎忘了之前易天那恐怖的表现了。不过这也是老疯子的特色。


第20章 瀑布

　　易天被关在训练场，不知不觉睡着了。等醒来的时候发觉自己竟然在一片山林当中，正当他试图走出这片山林的时候，却遇到了野兽的袭击，同时也因此而引发了他体内的怪异变化。一尘和玄阳也遇到变化之后的易天的袭击，不过在实力差距极大的情况下，一尘一击将易天给拿下了。

　　此刻的老疯子正对着屏幕上的一堆数据进行着演算。对于易天的检查早就结束了，为了安全起见，一尘和玄阳联手封住了易天几条较重要的经脉，这样就算易天醒来也不可能有什么攻击力，再接着将他丢进了合金造成的隔离间。易天就这样被隔离了。

　　不说老疯子对着一堆数据在那里没日没夜的发疯。一尘和玄阳两个此刻正在易天隔壁的房间里看着易天在模拟训练场里的录像。他们两个将那段录像看了一遍又一遍，就连他们和易天打斗时的情况也看了一遍又一遍。他们不停的分析着易天的情况，可是却没有丝毫的头绪。从易天的情况来看完全就是走火入魔的表现，可是如果易天是经过修炼的人，那么走火入魔这一条倒是容易解释了。可问题就在于易天根本没有修炼过，虽然萧若说易天拥有古怪的力量，可是那古怪的力量在一尘见到他的时候变现的根本不是很强，而且是易天那天表现出来的相差甚远。两人一时间又有些摸不着头绪了。

　　“你说这小子到底是什么怪物啊？”一尘看着易天在冲破异变怪兽时的表现。这个录像将易天的情况完完全全的录了下来，就连胸口伤口的快速愈合也一样录了下来。

　　“我怎么知道。”玄阳也根本没有头绪。真的是走火入魔吗？可是看易天的情况不像啊，在传闻中的走火入魔的表现最严重的就是力量暴增，然后理智尽失。可是易天的表现像是理智尽失吗？

　　“看来要找那些老家伙来看看了。”一尘叹了口气，从椅子上弹了起来，晃悠到易天房间门口，往里面看了看，发觉易天还在昏睡当中。这已经是第五天了。一尘怀疑自己那天下手是不是重了点，怎么这小子到现在还没醒过来。如果易天醒过来这一切又容易些了。毕竟问当事人总好过自己在这里瞎琢磨。

　　玄阳没有理会一尘，而是径直往老疯子的研究室去了。

　　老疯子还在对着屏幕上的那堆数据进行演算和分析。他将搜集来的数据都进行了一次演算，可是算来算去都只是算出易天的身体素质极好，其余的什么也没有，就连他体内的力量是怎么回事都没检查出来。老疯子感觉自己真的要疯了，自己明明看见了易天表现出来的力量，可是为什么就是没有办法演算出来。他不知道哪里出了问题。

　　玄阳没有敲门就进了老疯子的研究室。刚一进门他就看到老疯子在抓耳挠腮一副苦恼模样。“没有结果是吗？”玄阳自己找了位置坐下。

　　“没有。”一看是玄阳，老疯子颓然地坐到地面上，“少了些东西。那小子究竟是什么怪物。”

　　“我们也在想这个问题。”玄阳抬了抬眉。

　　“萧若那个臭小子怎么就带回来这么一个怪物啊。”老疯子突然开始咒骂起萧若来。如果不是那小子将易天这个脑域开发达到了36%的人带回来，自己也就不会这般苦恼了。萧若现在倒是真的无辜了。

　　在昏迷十天之后，易天终于醒了过来。

　　睁开眼帘，入眼的是冰冷的泛着金属光泽的房顶，艰难的呻吟一声，易天感觉喉咙里仿佛有火在烧一般，嘴唇也干的可以。这些天他都是通过注射营养液来维持最基本的新陈代谢的，所以喉咙会有火烧的感觉是很正常的，因为他根本就没有喝过水，顶多就是一尘拿点水帮他擦擦嘴唇而已。

　　试着发出点声音，易天却发觉根本没有办法办到，就连动动手脚都会觉得极为费力。他这些天一直处于昏迷状态，现在醒来，难免会有这种力不从心的感觉。在床上躺了近十分钟，易天终于感觉自己可以控制身体了，于是缓慢的坐了起来，然后看了看四周。这是一个很小的金属房间，除了一张床外再没有其他的东西了。

　　站了起来，他往房门走去。这个房间本来就很窄，他没走几步就走到房门了，可是他却发觉房门根本打不开。于是易天将眼睛靠在门上的一块透明的玻璃上看外面的情况。外面是走廊，白色的灯光将走廊照的透亮，可是走廊上一个人也没有。

　　易天用力地敲了敲门，可是却没有发出一点声响。他颓然地坐到地面上，这些天他都没有吃东西，刚起来活动了一下就听到肚子发出一阵声响。看着天花板的白色灯光，易天感觉那灯光有些晃眼，迷糊间他似乎又要睡着了。他的身体机能还没完全跟上他的身体，所以刚活动了一下就会有这种感觉。

　　轻轻的呼出一口气，易天感觉自己就快要睡着了，呼吸也开始变得平缓起来，眼前的景物也越来越模糊了。

　　一尘从易天隔壁的房间走了出来，伸了一个大大的懒腰。他刚刚研究了一番那天的录像，仍旧毫无所获，就连老疯子那边也没有任何进展。他觉得自己要疯了。很自然的他往易天的房间走了过来，先在门上的那块透明玻璃上朝房间里面看了一眼。那张一直都躺着一个人的床上空荡荡的，而房间其他的角落也没有人。一见如此情形，一尘心中一惊，也顾不得喊人，奋起一脚就将门给踹了开来。一尘是什么人？他可是练体的人，就是玄阳这个和他同等级的人也不敢凭借肉体的力量和一尘硬碰硬。

　　只听一声沉闷的响声，原本极为厚实的金属门竟出现了一个和一尘脚印一般大小的凹槽，再然后砰一声，那门被踢飞了。在门被踢开的瞬间，一尘似乎听到一声哀嚎，不过他的心思不在这里，他更关心自己那个怪物徒弟哪里去了。可是进门之后，他并没有看到易天。

　　可怜的易天刚靠着门闭上眼睛眯了会就横遭此祸。

　　当一尘发现给压在合金门下面的易天的时候，易天已经昏死过去了。不幸中的万幸就是易天没有受伤，只是因为身体虚弱而再次昏迷了而已。这次昏迷的时间很短，约莫半天左右。

　　易天被转到了普通房间，当他醒来的时候，看到了一尘那张满是焦急神色的脸。他咧嘴想说话，还没来得及说点什么呢，就被一尘狠狠地敲了一下脑袋。一尘骂道：“你小子怎么回事啊？有床不睡跑到门后面躲着。嫌命长了是不是？”也不知道易天究竟造了什么孽竟摊上这么一个活宝师父，平时看上去那么冷静沉着的一个人，现在竟会有如此表现。

　　易天张了张嘴，什么也没说出来，只是哭着脸，用手比划了一个吃饭的动作。他现在很饿，真的很饿，饿到连说话的力气都没有了。一尘也不再骂他了，带着易天到了食堂，让厨师给易天做了点粥。这时一尘倒是极为清楚，知道易天刚刚醒过来，吃点粥是最容易消化吸收的。

　　又经过两天的休养，易天算是基本恢复过来了。萧若和龙飞云两个也被一尘叫了过来，说是有什么重要事情要交代，不过具体什么事一尘也没给他们透露。所以这些天易天基本上都和萧若两人呆在一起看那天的录像。

　　“小天，你真的记不起那天的事了？”萧若已经不知道是第几次问这个问题了。每次看到录像当中易天那惊世骇俗的表现，他都要问上一次。龙飞云也不例外。可是每次得到的答案都是“不记得”。

　　易天感到极为苦恼。当他第一次看到录像的时候，整个人都傻了，一开始的那些事他还记得，可是当他看到那头兽发生变化之后的事就完全不记得了，他甚至怀疑那个有着和自己一样外表的是不是真的就是他自己。每次看到被一尘狠揍的画面时，易天都不自觉的感到脊背发寒，在这么变态的攻击下自己竟然还活着，真是万幸啊。

　　萧若也曾试着和让易天去调动自己的力量，他甚至还背着一尘偷偷地教易天最简单的运气方式，可是都毫无所获。易天根本就没有感觉到萧若所说的气感。可是在萧若见到易天的时候，的确是见过他使用一种怪异的力量的。这到底是怎么回事？

　　相对的，龙飞云的表现就要好很多了。因为他和易天不是同一门的，所以这些事他顶多就是觉得好玩而已。

　　在研究所里闲了几天后，一尘和玄阳同时出现在易天三人面前。一尘脸上带着一抹高深莫测的笑容，就和易天第一次见到他时一模一样。玄阳脸上则是温和亲切的笑容，他看着三人道：“跟我们走。”

　　三人不明就里，不过也没问什么。这两人都是自己的师长，总不至于会害自己的，所以三人什么也没说就跟了上去。

　　当五人停下脚步的时候，已经出了研究所到了一个瀑布下方。这瀑布的水流极大，远远的就能听到轰鸣的声响。站在瀑布附近更是连说话声都听不到了。老疯子此刻正站在瀑布下方的一个小湖边上，目光落在瀑布上，不知道在看些什么。

　　“师父这是要干什么？”还是萧若先开口。他实在搞不懂师父为什么要带他们来这里。

　　一尘看了眼瀑布，然后道：“让易天修炼。”

　　萧若一时无语。修炼？那不是应该在安静点的环境么？就现在这个环境看来，完全和安静扯不上边。难道是要打磨易天的身体？易天的检查报告，萧若也看过，那可是快要赶上自己的身体素质的了，在这里打磨有什么用？萧若越想越不明白。龙飞云同样也不明白。不过易天可没管这么多，他长这么大还没见过瀑布呢，所以刚一看到瀑布他就被那种壮阔的气势给吸引了。

　　那轰鸣的声响震撼着易天的心神，不知不觉间易天竟看得出神了，丝毫没有注意周围的情况。玄阳最先发现易天的情况，他没想到易天在这时候竟然还能如此的集中精神。他哪里知道易天从小在孤儿院长大，在那种半封闭的地方，他根本就没见过如此的景况，能不被吸引么。

　　“我会传授他最基础的练体方式。你们两个则要在这里陪他。住的地方我已经给你们安排好了，就在那瀑布下面。”说着一尘对老疯子比划了一个手势。

　　老疯子见状，从口袋里掏出一个遥控器按了一下。

　　瀑布上方出现了一不大的分叉，水流很自然的朝向两边走。而瀑布下方则露出一片空处，那空处所在的地方出现了一个金属的房子，准确点说是一个金属小平房，约莫五十平米左右，没有窗户，只有一道门。

　　“以后你们就住在那里。”一尘指着那金属小平房吼。

　　一看到那小平房，萧若和龙飞云两人都不禁脸上一阵抽搐。虽然之前没见过这东西，可是如果是老疯子捣鼓出来的东西，绝对不是什么好东西。可是现在两人能说什么。这可是师长的吩咐。两人苦着脸对视了一下，同时叹了一口气。只有易天还不知道自己以后的命运会有多悲惨。

　　萧若突然想到了一件事，似乎没有道路通向那个平房。一想到这点他的眼角就开始抽搐了，他一下就明白为什么让他和龙飞云来了。敢情这次不仅要锻炼易天，连他和龙飞云都会被顺便锻炼一番啊。很显然龙飞云也想到了这一点，两人脸上的表情更是痛苦了几分。

　　一尘教了易天一些口诀和基本动作，又扔了个小小的金属盒子给他，就和玄阳老疯子离开了。一尘倒好，把教徒弟这事完完全全的扔给了萧若了。入夜的时候，三人已经在外面干坐了很久了。萧若和龙飞云很清楚绝对不会有人送东西过来的，所以很自觉地去找了些东西来吃。

　　吃罢东西，三人开始为怎么进去小屋而苦恼了。这是个问题，很大的问题。


第21章 湖

　　夜幕很快降临了。

　　瀑布位于山林中，而山林中的夜晚本就较冷，加之又是在水边，更显得冷意阵阵。三人盘腿坐在湖边，都是右手撑着下巴，一副苦恼模样的看着从高高崖顶飞流而下的水流。他们在想要怎么进到小屋里去。很显然的，这里是不可能有浮桥一类的东西在这里的。更何况以一尘的想法他是恨不得将这湖都给改造一番的了。

　　“怎么办？就在外面过夜吗？”龙飞云听着山林里兽吼声，脸上一副无所谓的表情。他倒是不担心，可是现在多了个易天这个累赘，他就不得不考虑一下了。

　　“不行。我们必须想办法进去。师父白天说了要让我们在这里呆上半年，如果天天在外面可不行。而且我们要想办法弄座桥才行。”萧若看着瀑布道。他还有句话没说，一尘交代过让他们一定要住到小屋里面去，虽然明知道小屋里面一定有些古怪东西，可是萧若根本就生不出反抗的心思。一尘折磨人的手段，他可清楚得很。

　　“那就进去吧。”说完，龙飞云站起来活动了一下筋骨，然后开始脱衣服。

　　看到龙飞云如此举动，萧若问道：“你干嘛？”

　　“当然是游过去啊。难道你想跳过去？我觉得以那三个老头子的性格，半空之中绝对不会是安全的所在，不过水中也一定不安全。可是水里面就算再不安全，也绝对比半空那里要安全些。”龙飞云说着已经脱得只剩下一条内裤了。他将自己的衣服用随身带来的防水袋子装了起来。

　　“也是。”萧若也开始脱衣服了。从始至终易天都一句话也没说，他根本就不了解情况，所以只能跟着萧若两人行动。

　　“等下进水后你在中间，遇到什么事都不要慌，有我和萧若在。”龙飞云嘱咐易天。他和萧若倒不怕什么危险，重点保护的还是易天，这家伙根本就没什么自保能力，如果真的遇到了危险又爆发出录像里面的那种怪异力量，龙飞云可不敢保证凭他和萧若两人能压制那种状态下的易天。

　　易天点点头，表示自己明白了。这里他最没经验，当然要听话。

　　说话间三人已经准备下水了。龙飞云和萧若一句话也不说就扑通一下跳到水中。易天深吸了一口气，慢慢的进到水里。刚一入水立时感到一股寒意自全身各处的毛孔传来，晚上的湖水冷的让他不禁打了寒战，牙齿开始不停的磕碰着。

　　龙飞云当先向瀑布的方向游去，然后是易天，最后是萧若。龙飞云极为小心地观察着四周的情况，可是水声太大让他没有办法听到别的声音。易天一边打着寒战一边跟在龙飞云身后。萧若则是不时的看向四周，确定没有危险。

　　三人很快就游到了湖心的位置。这里的水更深也更冷了。就连龙飞云也不禁打了个寒战，水声愈发的大了，而且从瀑布上也飘出零星的水花落下来。易天更加不堪，脸色已经开始发白了，手脚也变得僵硬了许多，划水的动作也变得缓慢。他现在恨不得马上跳上岸，坐在火堆旁边烤。萧若发觉易天的情况，于是游到他身边轻轻的托了他一下。易天感觉到萧若的手刚一碰到自己的身体就有一股暖流入体，身上的寒意立时消退了许多。

　　“我们加快速度。”龙飞云也开始有点受不了这种寒意了，速度加快了几分。

　　三人刚一游过湖心，易天就突地发出一声尖叫，然后突然沉入水中。原本托着他的萧若感觉手上传来一股巨大的拉力，脸色顿时一变，大叫道：“飞云有情况。”说完也顾不得龙飞云就一把潜下水去追易天了。

　　易天感觉自己的脚脖子似乎被什么给缠住了，然后一个劲地往水底的方向拉去。他奋力挣扎，可越是挣扎，那东西缠的越紧。而且从那东西上传来极为冰冷的感觉，上面似乎还长着一些细小的刺。因为事发突然，易天根本就没来的闭气，在连续灌了几口水之后，他终于闭上了嘴，努力地挣扎着。

　　龙飞云看着消失在水面上的两人，愣了片刻后猛地想起他们有危险也急忙潜了下去。此时萧若已经下潜了一段距离了，水里黑蒙蒙的，龙飞云根本就没办法找到萧若两人的身影，他只能一个劲地往水底的方向潜去。

　　萧若根本就没看到易天，哪怕他是在易天刚一沉入水下的时候就追上去的，可是他还是没有看到易天。因为易天下沉的速度实在太快了些，快到萧若根本就来不及追，加之水中又暗，让萧若的寻人工作更是难上几分。这些还不是最重要的，最重要的是萧若刚潜到一定深度的时候，周围竟出现了一些闪动着蓝色光芒的东西。那些东西游动的速度极快，在萧若刚发现它们的时候，那些东西就已经到了萧若跟前了。

　　萧若一看到那些发出蓝荧荧光芒的东西，脸色立时吓得的煞白。透过那些光芒，他清楚的看到那些都是巴掌大的透明的鱼，这些鱼快速的开阖着嘴巴，嘴巴里边是锋利的牙齿。一看到如此情形，萧若感觉自己的头皮开始发麻了，也顾不得骂那三个老家伙，掉头就往水面游去。可是他刚一掉头就发现头上也是那些怪鱼，唯一的能够逃窜的地方就是水底了。现在也顾不上危险不危险了，反正易天也是沉入水底了，萧若一咬牙，双手一划，就往水底沉去了。

　　龙飞云的情况也没有好到哪里去。他刚潜入水中就发觉身周围了一群像蛇一般的东西，那些蛇一样的东西浑身上下都闪动着红色光芒，红色的眸子里更是流露出一股狂野的气息。龙飞云看到这些东西想都没想就往水底扎去。他现在算是清楚的知道那三个老疯子究竟有多变态了，竟然在水底丢了这么一些乱七八糟的东西。

　　就这样一个人被拖着往水底沉去，两个人被怪东西赶着往水底游去。

　　说也奇怪，那些追赶萧若和龙飞云的东西只是不远不近的掉在两人身后，在他们想要往水面冲的时候才会突然加速以此来阻止他们突围。好在两人修炼已有小成，在水中待上相当长的一段时间都没有问题。可是易天就不行了，他被拉着往水底沉去。随着月沉越深，易天明显感觉到周围的压力在增大，而且他感觉自己已经快要撑不住了。

　　易天感觉自己有些发昏，而且水的压力压得他快要吐血了。就在他快要撑不住的时候，那原本缠着他的东西猛然一顿，易天就哇一下张开嘴，一阵气泡往外冒，接着就连续被灌了几口水，再接着眼前一黑，就人事不醒了。

　　萧若和龙飞云两个被赶着往水底方向游去，两人在游到一定深度的时候突然汇到了一起。两人刚一会合就看到水底冒出一阵气泡，紧接着一个黑影慢慢的往上飘来。两人一愣，看清楚飘上来的人正是易天，不禁心中大急，急忙拉住易天就往水面游去。这时候他们也顾不得那些追着自己的怪鱼和怪蛇了，只是拼了命的往水面游去。

　　不知过了多久，两人一头从水中钻了出来，然后往小屋的方向快速游去。这时候他们完全忘记了疲倦，只是托着易天往那里游去。他们出现的地方离小屋极近，所以没花费多少时间就顶着瀑布上了一块巨大的石头。

　　顾不上去检查小屋里是不是有什么古怪东西，萧若抱着易天一下冲进了屋里，将易天平放在地上开始急救措施。龙飞云则从自己的包里翻出一些急救用的东西。

　　易天的身体极为冰冷，仿佛刚从冰箱里拖出来一般。龙飞云试图翻找出取暖的东西，可是他那个包里并没有，所以只能在给易天注射了急救药水之后干坐在旁边看着萧若对易天进行抢救。

　　还好，两人的速度极快，而且易天似乎也是刚昏迷不久，所以在注射药物，经过萧若抢救之后，吐出几口水，就恢复了呼吸，只是没有完全清醒过来而已。看到易天恢复心跳和呼吸，萧若和龙飞云两人轻轻呼出一口气，瘫坐在地上，这时候才发觉自己惊出了一身冷汗。再想想刚才在湖中的危机情况，两人都不禁寒毛直竖。

　　两人还在想着刚才的情况，房间里一面金属墙上突然弹开一个荧屏，出现在荧屏里的豁然就是一尘三人。他们三个脸上带着淡淡的笑容，仿佛早就知道萧若他们会如此不堪一般。看到三人，萧若和龙飞云两个连骂他们的力气都没有了，只是瘫在地上，有气无力的看着荧屏里三个为老不尊的家伙。

　　“小家伙们的情况还不错嘛。”老疯子脸上带着嬉笑的表情，语气轻松地说。这话一出口，萧若两人就给了他一个白眼。

　　“易天没事吧。”一尘看着躺在地上的易天。他知道易天昏过去了。

　　“没事。”萧若有气无力的回答。

　　“没事就好。等他醒了让他开始打坐调息，这样恢复得比较快。嗯，另外，这是你们的日程安排。”一尘说着，指了指另一面金属墙。萧若两人很自然地看了过去，只见上面密密麻麻的写满了字，都是对他们三个每天训练的安排。

　　而日程安排上用红字标注的最明显的一行字就是每个训练都要在户外进行，只有晚上才能回到这个金属屋子里来。一看到这话，萧若和龙飞云两人差点没昏过去。这是什么变态安排啊，难道要他们两个每天晚上都抢救一次易天。他们可不觉得这是什么好玩的事。

　　还没等萧若和龙飞云发出抗议，荧屏就啪的一声消失了。萧若和龙飞云同时发出一声哀嚎。

　　约莫过来半个小时左右，易天轻咳了几下，醒了过来。易天醒来，萧若他们算是彻底的放下心来了。不过易天醒来，萧若和龙飞云两个就开始想该怎么和易天说刚才那三个老家伙安排的事。出乎他们预料的是易天一醒过来就看到墙壁上的日程安排了，一看完，他就脸色发白，嘴唇发抖了。刚才那可怕的经历可是让易天记忆深刻啊，到现在易天都还感觉自己的脚踝那里似乎被什么缠着一般。

　　经过萧若和龙飞云的连番安慰，易天的情绪算是基本稳定下来了。萧若找一尘的安排让易天打坐调息。易天乖乖地照做，不照做也不行啊，如果不想再经历刚才那种状况，易天就必须尽快的掌握最基本的保命力量，所以易天很认真的开始打坐调息了。

　　一开始是寻找气感。

　　易天没有修炼过，根本不知道什么叫做气感。不过，他性格坚韧、意志坚强，一次不行就来两次，两次不行就来三次，一直到有微弱的气感位置。打坐调息看似简单，其实是最难的，尤其是对于易天这种连理论基础都没来得及学习的门外汉来说。萧若就是一边教授着他理论基础，一边让他体会气感的。

　　三人一直折腾到大半夜才稍有收获，这时候困意袭来。三人打着哈欠，准备找床铺睡觉。直到这时候他们才发现，这屋子里的布置极其简陋，简陋到除了三张扑在地上的草席，以及草席上的枕头和棉被就再也没有其他的东西了。

　　萧若翻了翻嘴皮子，低声咒骂了几句。龙飞云还好一些，龙组经常要进行野外训练，睡得还不如这个呢。易天是累的没办法挑剔了。三人一句话也不说钻进被窝了，不消五分钟就传来了极为均匀的呼吸声。这三人都累的够呛了。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，屋里就传来刺耳的警报声。

　　三人捂着耳朵，从被窝里钻了出来，极为愤恨的看了这间金属屋子一眼，没办法只能出门进行今天的训练了。

　　站在瀑布下面，看着湖水，三人不约而同的想起了昨晚的情况，都不约而同的打了个寒战，对视了一眼，然后咬了咬牙，一跳进水里就不顾一切的往湖边游去。他们可不想再来一次生死一瞬间。不过奇怪的事，直到他们游上岸都没有遇到昨晚的那些古怪东西。这才让三人稍微松了口气。

　　易天的训练行程极为简单，就是锻炼气感。而萧若和龙飞云两个就简单了，自由训练，当然所谓的自由绝对不是让他们在这里悠哉游哉的过日子的，这一点不论是萧若还是龙飞云都很清楚。就这样，三人开始了在山林里的第一天的训练。


第22章 兽

　　湖边，轰鸣的水声，还有阳光穿过瀑布形成的彩虹。鸟语花香，无论怎么看这都是个美丽的地方。可是盘腿坐在湖边，微微皱着眉头的易天可不这么想。他已经在这里坐了半天了，这半天他动都没动过，眼睛开始发酸发胀，可是他不敢闭上眼睛。他怕自己一闭上眼睛就会被莫名其妙的拖进湖里。

　　易天也想离开湖边，远远离开靠近湖水的地方，可是他不能。易天今天的日程安排就是坐在最靠近湖水的岸边体会气感。可是这湖边对于易天来说无疑是最为凶险的地方，昨晚发生的一切都还历历在目，可是现在他却要硬着头皮坐在这个危险的地方开始修炼。这如何不让易天担忧。

　　眼睛死死地看着清澈的湖水，易天丝毫不敢动弹一分。他似乎看到水底有什么东西在游动，可是当他仔细去看时却又什么都没有，他觉得自己快要发疯了。这种潜在的危险和不知名的危机感，让他无时不刻的紧绷着神经，根本就没有办法放松心神去体会所谓的气感。

　　本来体会气感就是要在安静的地方的。一尘倒好，给易天挑了这么一个风景优美却又吵杂无比的地方，甚至还挑了一个最为嘈杂的地方让易天平静心神体会气感。易天不是古寺老僧，可没有办法在这种环境中静下心来，更何况易天昨天刚刚在这里经历了生死一瞬间，也不可能心平气静坐在这里体会气感。所以整整一个上午，易天都睁着双眼，心中无比担忧地看着湖面，生怕有什么古怪东西从湖中跳出来把他拉进水里一般。

　　易天还在湖边苦恼着。萧若和龙飞云两个一早就钻进丛林里的人却开始头疼了，看着眼前的这头怪模怪样的野兽，他们感觉头皮一阵发麻。

　　早上他们刚一进山林就遇到了这么一头野兽。起初两人根本没在意，认为这么一头老虎大小的怪异野兽根本就不可能给他们两个造成什么麻烦。他们两个在水中没什么战力，可是在陆地上就不一样了。

　　龙飞云很快就凭借着匕首划开了野兽脖子上的大动脉，灼热的红色的血喷洒了一地。就在两人商量着中午要怎么处理这头野兽的时候，那头野兽突然站了起来，脖子上的伤口迅速愈合。发出一声愤怒的咆哮，野兽忽地朝两人扑去。

　　龙飞云两人没想到这头野兽会死而复生，更没想到这野兽一活过来就会发动攻击。不过两人都是经历过多次生死的人，急忙侧身一跳，躲过野兽的攻击。躲过野兽的第一波攻击，两人不禁有些惊讶，他们想不通明明已经死掉的野兽为什么又会突然活过来。不过很快他们就想到了一点，那就是这野兽也一定是那三个老头子的杰作，为的就是磨练他们三个。

　　一想到这点两人就破口大骂三个老家伙狠毒。可是刚刚骂了两句，那野兽就再次朝龙飞云扑了过去了。这野兽很聪明也很记仇，它知道刚才是龙飞云伤了自己，所以它先找龙飞云算账。一个前扑，野兽的速度极快，可是攻击方式极为单一，就是一扑一抓，再用尾巴一扫。

　　这些攻击都极其简单，有所准备的龙飞云根本就不会被这样的攻击给打到。龙飞云躲闪的极为轻松，他现在反倒不急着杀死这头野兽了。他朝萧若喊了声：“我拖住这家伙，你去看些树来。下午我们做一座浮桥。”说着就在丛林里跳跃躲闪着。萧若没回话，直接去挑合适的树木去了。

　　萧若刚一消失，野兽就低吼一声，那对凶狠的眸子里闪过一丝精光，对着龙飞云发出一声咆哮。这次的咆哮声极大，带着一股难以名状的威势。龙飞云只感觉到一股强劲的风力从野兽的方向吹来，还没等他想明白是什么事，就听到耳边风声大起，那头野兽竟从龙飞云的左边扑了过来。

　　龙飞云大惊，他根本就不知道那头野兽是什么时候跑到自己身侧的。急忙一个弯腰，双脚往地上一蹬，身子倒飞了出去，避开野兽的这一击。龙飞云的身形还没停住，野兽就再次扑了过来。这次野兽的速度更快了，和之前那简单而且速度慢到可以的攻击比起来，这次的攻击显得极为凌厉。龙飞云吃惊地看向野兽，他似乎从野兽的眼中看到一丝嘲笑的神色。

　　好厉害的畜生。龙飞云心中暗赞一声，脚步丝毫不乱，身子奇怪的扭曲了几下，再次躲过了野兽的攻击，然后抽出腰间的匕首，朝野兽冲去。龙飞云本就是龙组的成员，能进入这个小组的人都不是简单人物，更何况龙组经常会在山林里进行集训，所以在经过最初的惊讶之后，龙飞云很快就平复了自己的心绪，静静地观察着这头野兽。

　　龙飞云很清楚的感觉到这头野兽在萧若离开之后发生了很明显的变化，攻击速度变快了，攻击的方式也有所变化。龙飞云直觉这是一头聪明的野兽。不过野兽再怎么聪明也只是野兽，根本就不能和人相提并论。所以在一躲过野兽的攻击，趁着野兽攻击衔接的空挡，龙飞云欺身上前，想要一举将这头野兽给击毙。

　　哑光的匕首在龙飞云手中仿佛一头吐着信子的毒蛇一般，灵巧的划过空气，没有带起丝毫的声响，就这么轻轻地在野兽脖子上一抹。哧，一溜火花闪现，那柄可以斩铁断金的匕首竟没有伤到那头野兽分毫。龙飞云不禁大惊，他对自己这把匕首可是很有信心的。这把匕首虽然不是什么名贵之物，可是也是玄阳通过古法炼制的匕首。要知道通过古法炼制的匕首比现代化机械生产的匕首要锋利的多，也灵巧的多。可是现在这把匕首竟不能划开这么一头普通野兽的皮肤，这如何不让龙飞云震惊。

　　龙飞云不信邪的又快速挥动了几下匕首，每一次都斩在同一个位置上，可是除了火花闪现，连一条白痕都没划出来。

　　这时野兽已经反映过来了，尾巴往龙飞云脸上一扫，带起呼呼风声。龙飞云一个翻身躲过扫来的尾巴。野兽仍旧挥动着尾巴，往龙飞云落脚的方向扫去，只听呼一声，一道近乎透明的淡青色风刃从野兽的尾巴出激射而出。

　　龙飞云心中骇然，可是他没办法再改变身形了。眼看着那淡青色风刃就要临身了，龙飞云极为愤怒的吼叫一声，将手中的匕首朝风刃丢去。只听叮一声，匕首被弹了开来，而风刃速度分毫不减的朝龙飞云疾射而去。

　　龙飞云不是异能者，虽然也在修炼古武术，也掌握了一些古怪的手段，可是他功力尚浅，根本没办法将能量外放。他只能眼睁睁的看着风刃临身。

　　轰一声响，龙飞云忽觉眼前闪现一阵红光，接着热浪袭来。青色风刃就在这股热浪中仿佛冰雪一般消融了。看到如此情况，龙飞云松了一口气，知道萧若来了。

　　野兽没想到这时候还会有人来捣乱，发出一声怒吼，朝着刚刚落地的龙飞云扑去。

　　龙飞云刚刚落地，根本就来不及反击，急忙就地一滚。可是他还是慢了一步，那野兽已经扑上前来了。虽然已经知道萧若赶来了，可是看着那扑来的野兽，龙飞云还是不禁心中发寒。那野兽还没落地就突地被什么东西击中了一般，一下飞了出去。龙飞云这才看清楚击中野兽的是一根巨大的树木，而扛着树木的萧若则满脸坏笑的看着龙飞云。

　　“飞云，你怎么在地上打滚啊？”萧若将手上的树木扔到地上。轰一下砸出一个小坑来。

　　一听这话，龙飞云差点破口大骂，不过他还没来得及骂人就听到身后风声传来，知道那头野兽又扑来了，急忙又是一个懒驴打滚躲过了野兽的攻击。萧若在龙飞云就地一滚的时候就已经前冲了，他本就是练体的人，而且是从小就开始修炼的，功力比之龙飞云要强上许多。所以萧若刚一动，就冲到了龙飞云原先的地方，右拳简单而直接的轰出。

　　碰一声闷响，萧若感觉自己的手仿佛打在铁板上一般，那种坚实的感觉，让他的拳头一阵发麻。而野兽则吼叫一声，丝毫不受影响的对着萧若的脸就是一爪。萧若心下骇然，他没想到野兽受了自己一拳竟没有受伤，还能向自己发动攻击。不过惊讶归惊讶，萧若躲闪的速度也丝毫不比龙飞云慢多少。见野兽抓来，急忙后退，同时左手凌空击出一拳，一团红色的光芒脱拳而出，瞬间到了野兽身边。

　　光芒刚一触及野兽的身体就轰一下化为一团火焰将野兽包裹。火光中野兽发出凄厉的叫声，一下摔倒在地面上。萧若这才擦去脸上的汗水，脸色发白地看着被火光包裹的野兽。发出刚才那一击对于萧若来说也是极为吃力的。

　　“怎么样？没事吧。”萧若看向龙飞云。

　　“没事。”龙飞云走到萧若身边看着倒在地上，身上一片焦黑的野兽，“这是什么野兽，竟然这么变态。”

　　“不知道。可能是三个老家伙自己捣鼓出来的东西。”萧若深吸了一口气，气力已经恢复了些，“我们快走吧。天知道这林子还有多少这样的古怪东西。”

　　龙飞云应诺一声就和萧若扛起树木往林子外走去。两人刚走没多远就听到身后传来噼啪的声响，那头倒在地上的野兽再次站了起来，抖落身上的焦炭，目光阴冷的看着萧若和龙飞云两人。看到如此诡异的一幕，哪怕萧若和龙飞云两人身经百战也不禁感到后背一阵发凉。这究竟是什么野兽啊，匕首斩不死，火也烧不死。

　　野兽对着两人咆哮一声，一团红色光芒从它口中喷吐而出。一看到那光芒，萧若不禁头皮发麻，这头野兽竟会自己的招数。将扛着的树木朝那火光丢去，萧若一把拉起龙飞云跳上一棵树，看着这头野兽，开始盘算着要怎么样才能将这头兽给击杀。

　　两人开始感觉到头疼了，非常的头疼了，摊上这么一头刀砍不死，火烧不死的野兽，实在是头疼至极的一件事。看着树下那头虎视眈眈的野兽，龙飞云不禁开始破口大骂一尘三人起来。萧若则是站着不动，眼睛一眨不眨的看着野兽。

　　其实发出刚才那一击对于野兽来说也是极为困难的，只是它发动的过于突然，让萧若和龙飞云两人都被吓到了而已。它之所以在发出那一击之后就一动不动也是因为它有些体力不济了。现在体力稍稍恢复了些，野兽对着萧若两人发出一声极具警告意味的吼叫声，转身跳入丛林中消失不见了。

　　一直看着那头野兽消失在视野中，两人这才稍稍松了口气，一屁股坐在树干上。两人并没有急着跳下来，他们怕那头兽会埋伏在周围。等了三四个小时，两人已经完全确定野兽走了，才小心翼翼的跳下树，扛起树木就急忙往树林外跑去。一路上到极为平安，没遇到任何东西。

　　易天看着萧若和龙飞云两人极为狼狈的从树林跑了出来，不禁有些好奇，急忙跑上前去询问。不过两人刚经过一阵剧烈的跑动，气息都还没调匀，根本没办法回答易天的问题。两人一看到易天就将树木丢在地上，然后躺在地上开始大口大口地喘气。他们两人不怕死，可是就怕那些古古怪怪的东西。

　　“还好那东西没追来。”龙飞云笑着说。可他脸上的表情丝毫不像是在笑。

　　“是啊。看来外面根本就不安全，我们要快点建好浮桥，晚上好回到屋里去。”萧若坐了起来，从腰间抽出匕首。龙飞云的匕首已经丢失在丛林里，两人也不想回到里面去找，他们可不想再遇到那头野兽。

　　萧若的匕首同样也是古法炼制的，锋利无比，要破开树木是轻而易举的事。所以没多久，那棵树木就被他分成了一块一块的长条形。“好了。只要把这些木条用绳子连起来就可以了。”萧若收起匕首，从包里拿出绳子。龙飞云是龙组的人，习惯了带一些简易的工具在身上，绳子也是必带的一种。

　　龙飞云是做这些的好手，没花多少时间他就把那些树木给连了起来。剩下的就是把这浮桥扔到水里试验一下了。三人带着浮桥来到湖边，绑好一头，另一头绑在萧若身上。萧若一个纵身跳入水中，快速的游到对岸，绑好那一头。这么一座简易浮桥就完成了。

　　做好这一样东西，三人都松了一口气，至少这样子就不用每天晚上游过去了，更不用担心湖中那些古怪东西的袭击了。放松下来的三人立即感到肚子有些饿了。


第23章 黑屋

　　吃过东西，三人坐在湖边稍作休息。吃的东西是萧若和龙飞云在山林外围找到的野味，经过上午的事两人谁都不愿意再进山林深处去，毕竟那里有一头怎么打也打不死的怪物在那里。萧若和龙飞云两人的确大胆，而且也的确很厉害，可是那也要看面对的是什么，如果是那种怎么打都打不死的怪物，就算再厉害也会被耗死的，所以两人很明智的选择了暂时不进山林的决定。

　　一个下午过的很简单。在萧若和龙飞云的教导之下，易天总算在这吵杂的环境中初次捕捉到了气感那种极为玄妙的东西，同时也初步掌握了快速运气的方式，尽管极为生涩，但是他的确掌握了这么一个玄妙的东西。易天体会气感和掌握运气方式的速度让萧若和龙飞云都感到吃惊，不过随后两人就释然了，在他们看来，易天的脑域开发达到了36%，这无论从哪个角度来看都是个天才的指针，能这么快掌握也是正常的事。

　　刚一入夜，三人就匆匆吃过晚饭，顺着浮桥往小屋走去了。

　　浮桥有些摇晃不定，这让走在上面的易天有些胆战心惊。他从来没走过这东西，加上昨晚的事情还历历在目，更让他心下紧张不已。虽然明知道站在桥上是不可能会再遇到昨天的那种事，可是易天心里就是隐隐有些不安。他实在不喜欢这种感觉，不由的他的脚步又加快了一些。

　　三人很顺利的走到了湖心。昨晚就是在这里出事的，所以一到湖心三人心下又是一紧，速度又快了一些。刚走出没多远，在前面领路的龙飞云突然叫了一声，死死地盯着前方看。易天和萧若两人不知道发生了什么事，也探头朝前望去。

　　只见在他们前面的浮桥周围聚集了一群红色的长条生物，正是昨晚的那些怪蛇。那些怪蛇正在张嘴啃咬着浮桥上的木头和绳子。怪蛇数量极多，而且啃咬的速度也很快，只是眨眼间，前面的绳子就被啃断了，木头散开，浮桥开始往水下沉。龙飞云看的头皮发麻，要知道那些绳子都是特制的，就算在炮火之下也未必能伤的分毫，现在竟被这些怪蛇给啃断了，他能不头皮发麻吗。

　　“快，往回走。”龙飞云用尽力气的吼出这句话。在见识了这些怪蛇恐怖的牙齿之后，他唯一能想到的就是避开这些东西。

　　在龙飞云喊出话的同时，三人就一起转身往岸边的方向跑去了。可是还没跑多远，萧若就突然停下了脚步，易天一下撞到他背上，两人差点掉进水中。萧若脸上出现了极为难看的表情，后面的浮桥竟被那些蓝色的怪鱼给啃断了。

　　那些怪鱼在啃断浮桥之后，开始往易天三人的方向游来。三人似乎还能听到怪鱼嘴巴开阖见牙齿相碰时发出的声响。三人同时打了一个寒战。

　　“快，我们跳过去。”龙飞云已经感觉到脚下浮桥开始往水下沉了，急忙和萧若拉起易天，奋力一跳。这两人都是厉害人物，带着一个人要跳过半个湖面并不是难事。可是他们忘了那三个老家伙有多变态了。

　　三人刚刚跳起来，身形还没在空中稳定，就听到哗哗哗几声响，从水中激射出几条黑影朝三人缠去。这时候三人在空中，根本就没办法躲避，立时被那几条黑影缠住了身子。黑色有如绳子一般的水草刚一缠上身，龙飞云和萧若顿时感到气息一滞，随后气息一些，从空中直接被拉入了水中。两人刚一入水，那些黑色水草就松开了他们。而易天就要倒霉多了，那些水草直接拉着他往水底沉去，易天根本没来的吸气，直接被灌了几口水，然后就晕了过去。

　　龙飞云和萧若刚浮出水面就看到红色怪蛇和蓝色怪鱼围着他们，而易天根本就没出现，两人同时暗道一声糟了，也顾不得那些怪鱼和怪蛇，一头扎进水里，朝水底潜去。

　　两人刚游没多远就看到易天从水底慢慢的浮了上来。两人急忙抓住易天，浮上水面，往小屋的方向游去。于是昨晚的那一幕再次上演了。不过这些速度快了些，易天很快就醒了过来。

　　易天刚一醒过来，萧若就让他盘腿运气。

　　刚一盘腿坐好，就发现小屋比外面更吵。昨晚三人进去小屋的时候都已经累的可以了，刚一躺下就睡着了，根本就没有注意到这小屋的情况。现在易天这么一盘腿打坐就发现了这个被他们忽视了的情况。萧若发觉易天迟迟没有办法静下心来，问道：“怎么了？”

　　“这屋子太吵了。”易天睁开眼睛极为无奈地说道。

　　这小屋的确比外面要吵，而且要吵很多。屋子的结构完全没问题，能够挡住外面的水，同时也是密封的。可是就是不知道怎么回事，外面的流水声能够传到屋里来，而且很明显的那声音被放大了许多倍。

　　“肯定是三个老头子搞的鬼。”萧若极为肯定的说。除了那三个老家伙，他真的想不出其他的了，而且那三个老家伙向来都是为老不尊的。

　　“他们竟给我们安排了这么一个地方。”龙飞云很无奈地叹了口气。外面的山林有奇怪的野兽，而且根本不知道那野兽会在什么时候从林子里出来，在外面搭木屋根本就不安全。而住在这吵杂的小屋虽然很安全，可是每天都要从湖里游过来，一想到怪鱼怪蛇和黑色水草，他都不自觉的打寒战。

　　“看来，我们只有继续忍受这些声音了。”萧若也知道明白现在的处境，也无奈地叹了口气。

　　易天没有说话，仍旧盘腿坐着。有时候易天是个极为倔强的人，他不信白天坐在湖边都能入定找到气感了，那么现在也一样可以。所以他横了心，闭上眼继续体会着气感，同时试着让自己的心静下来，然后慢慢运气。

　　其实说起来，易天现在修炼的并不单单是一尘那套练体的东西，而是一尘在领悟了由外及内之后所创的另一套功法。这套功法经过他和玄阳的修改，再加上老疯子在仪器上演算之后完善，才让易天开始修炼的。所以，易天这一套功法有点像早期的古武术一样，内外兼修。不过这种修炼方式的进境明显要比萧若和龙飞云两人慢一些。

　　易天一发狠，整个人就集中精神不去理会外面的吵杂的声音了，而是遵循着一尘教他的东西，慢慢的体会着气感，然后引导着那些气在特定的筋脉里行走。这是个极为精细和艰难的过程，只要稍微松懈一下，那些气就会在瞬间崩散。

　　一道若有似无的气体出现在身周，易天慢慢地引导着那些气进入体内，然后随着筋脉开始运转。易天很小心的动作着，可是他还在一个岔口的时候，分心了。就这么一个小小的失误，那些好不容易聚集起来的气瞬间崩散。易天已经说不好这是第几次出现这种情况了，不过他并没有灰心。他仍旧咬着牙继续聚气，然后运气。

　　萧若和龙飞云两人已经躲到被窝里，用被子死死的捂着耳朵了，可是那该死的水流声还是不停的传入两人的耳朵里让两人没有办法静下心来睡觉。忍无可忍之际，两人呼一下从被窝里跳了出来，对着墙壁一阵拳打脚踢。刚刚睁开眼睛的易天看到两人如此举动，不禁目瞪口呆。

　　萧若和龙飞云两人还在发疯，拳头打在金属墙壁上发出哐哐哐的声响。就在两人踢打了一阵之后，屋里的灯突然全都灭了。就在两人以为断电了的时候，易天的痛呼声从黑暗中传来。萧若和龙飞云两人心中同时一凛，急忙往易天的位置摸去。

　　他们很清楚的记得易天刚才所在的位置，如果不是外面的水声太响，两人甚至能在易天发出痛呼的同时找到易天。可是现在不行，两人只能慢慢地摸到易天旁边。好在这屋子里空荡荡的什么也没有，所以也不怕撞到什么。

　　就在两人感觉自己快要摸到易天刚才停留的位置的时候，竟没有摸到易天，而是摸到了冰冷的金属墙壁。萧若心中一惊，不知道发生了什么事，他刚想问问龙飞云的情况，却忽然感到面前一阵急风袭来，再想躲避已经来不及了。只听他啊一声，整个人就势一到，避开了眼睛这个要害位置。

　　龙飞云没有遇到任何阻碍，可是他同样也没有找到易天。就在他愣神的片刻，他听到了萧若的声音，随即心中一惊，急忙往墙边一滚，紧紧地贴着墙壁，长久以来的经验告诉他有人潜进了这屋子，要对他们三个动手。这个念头刚在他脑海里浮现，他就突然感到腰间一麻，随即软到在地上。

　　龙飞云现在根本就没有办法动弹，他不知道对方究竟用了什么手法，竟能让他全身麻痹无法使上力气。他挣扎着想要离开墙角的位置，却骇然发觉有如雨点般的东西打在他身上，那些东西并不尖锐，可是力道极大，打的他几乎想要叫喊出声。可是现在他全身麻痹，就连叫喊都办不到，只能躺在那里忍受着疼痛。

　　较之龙飞云，萧若的情况就要好很多了。他被第一道攻击集中的额头，然后就势在地上连续翻滚，这一连串的动作都极为流畅。尽管在翻滚的过程中还是会被一些东西所打到，但是因为萧若一直在翻滚的关系，所以并无大碍。

　　避过一连串的攻击，萧若停了下来，微微的喘着气。尽管被打的不多，但还是极痛的。萧若心中暗骂了几句，不用说这些肯定又是那三个老家伙搞的鬼。一想到这，萧若不禁对自己未来的一段时间感到头疼。就在他胡思乱想的时候，四道暗影就朝萧若所在的方向疾射而去。前三道暗影所指的都是萧若的要害之处，而第四道则隐隐约约间封锁了萧若逃离的方向。

　　啪啪啪三声响，三道暗影准确无比的击打在萧若身上。萧若连一声痛呼都来不及发出就软到在地上了。萧若刚一倒在地上，无数的暗器就呼啸着往他身上招呼。萧若同样也无法发出任何痛呼声，默默忍受着这莫名其妙的攻击。

　　易天呢？他在发出痛呼声的时候就已经昏倒了，更不要说其他的了。

　　第二天一早，刺耳的警报声再次响了起来，小屋里易天三人姿势各异的躺在三个不同的地方。房间还是那个房间，没有任何的阻隔，而且也没有一片狼藉的模样，干干净净的就像刚刚打扫过一般。

　　萧若发出一声呻吟，睁开了眼睛。他感到全身上下都酸痛得厉害，这让他很清楚的知道昨晚发生的那些事并不是一个梦，而是真真切切的发生了。艰难的坐了起来，晃了晃有些发晕的脑袋，到现在他都不知道自己究竟是在什么样的情况下睡着的。他明明记得自己在承受着攻击的。

　　继萧若之后，龙飞云也醒了过来。同样的他也是满脸痛苦的表情，脸上更是青一块紫一块的。他仍旧感觉身子有些发麻，试着握了握拳头，有些不太适应。看到萧若的那一刻，龙飞云脸上罕见的浮现了一抹苦笑。两人都没说什么，而是晃晃悠悠的站了起来。

　　两人走到易天身边，拍了拍易天的脸，叫醒了他。易天的情况也没有好到哪里去，甚至可以说比他们两个更惨，原本还算清秀的一张脸，现在肿的更猪头似的，身上凡是能看到的地方都是一片青紫。他的身体虽然强悍，但毕竟没有龙飞云和萧若两人的功力，所以抗打击能力也是三人当中最弱的，有如此情况也是正常的。

　　易天刚一动就发出一声痛呼。他身上的伤实在是太多了，稍微一动就会牵动身上的伤势。不过他还是咬着牙站了起来。到现在他都不知道昨晚究竟发生了什么事。萧若和龙飞云两个清楚的知道发生了什么事的人根本就不愿意提昨晚发生的事。

　　三人出到外面，看着倾泻而下的水流，同时深吸了一口气。这种夹满水汽，带着清凉气息的空气让三人感到一阵舒爽。对视了一眼，三人毫不犹豫地跳入冰冷的湖水中。身上的伤在冰冷的湖水刺激下又传来极为明显的疼痛，在挨过最初的疼痛之后就是极为舒爽的感觉了。三人泡在水中，一动都不动。他们现在都搞清楚状况了，除了晚上，红色怪蛇和蓝色怪鱼，以及黑色水草根本就不会在白天出现。

　　在水里泡了一阵，三人上了岸，准备今天的活动了。


第24章 偶然

　　震耳欲聋的流水声依旧存在，湖水里却看不到那些怪鱼、怪蛇和那奇异的水草。易天三人没有心思去理会那些，自顾自的开始做着自己的事。自那天在林子里遇到那头怪异的野兽之后，萧若和龙飞云两个再也不愿意深入林子了，每次都在林子外面转悠，设些陷阱，打打野味，更多时候是两人对练，互相把对方打得鼻青脸肿了才停下来休息一下。

　　易天仍旧乖乖地坐在湖边运气，按照一尘教他方式。他脸上的淤青还没有完全消散，自那晚开始遇到偷袭之后，在之后的每一个晚上，三人都是在挨揍中入睡的。这也间接导致了他们开始变得皮糙肉厚起来，不过那三个老家伙似乎算准了他们的进度一般，每一次发出的攻击力道都刚好能让易天三人感到疼痛难忍，却又不会伤的他们太重，所以尽管习惯了晚上在黑暗中挨揍，可是三人却始终没有学会如何在黑暗中躲避那些攻击。易天就不用说了，每次都是在第一轮的攻击下昏迷过去的，而萧若和龙飞云两个就没那么好运气了，两人身体都够强悍，所以总要撑上一会才会昏睡过去。

　　现在易天乖乖地坐在湖边，闭着眼睛，调运着体内的气。这一段时间磨练下来，他对体内气的控制渐渐熟练起来，也不会那么容易就分心，然后气息溃散。经过一段时间的修炼，易天已经弄清楚了一些最基本的知识，知道体内那看不到却又真实存在的东西叫经脉，知道萧若救他时所用的不是异能而是古武术修炼后由体内的气引发的招式。有了这样的认识，易天也就不再觉得异能者是什么特别的存在了，因为在萧若和龙飞云口中那些隐居的修炼者更是厉害到变态的地步，不过究竟厉害变态到哪个地步易天也不知道，萧若两人也没办法形容出来。

　　因为有了这种最基础的知识，易天开始回忆自己曾经在昏睡的时候看到的东西。那些东西都深深的印在他脑海里，他曾经在意识模糊的时候模仿过，可是在清醒过来后却完全找不到那种感觉。不过现在不同了，他已经有了最为基础的东西。

　　在能明确地感受到自己体内的气的运行，并且能初步调动气的运转之后，易天开始试着对比自己记忆中的那副图片和自己运气路线的不同之处。这一比较之下，易天骇然发觉，自己运气的路线在那副图中完全能够找到，可是不同的是那副图中的运气路线要更复杂一些，而且那些经脉贯通了全身的每一个角落。易天清楚的记得那副图气息运转的方式，因为他曾在昏迷的状态下模仿过。

　　于是易天这个仅仅是知道修炼基础知识的人开始控制着自己体内的气顺着那副图的经脉运行。不得不说易天是个傻大胆，竟然敢在什么都不清楚的情况下就调动体内气顺着从来没有修炼过的方式运转。要是换做萧若或者龙飞云他们根本就不会这么做，因为他们两个体内的气息已经有了固定的运转方式，如果贸然改变运转路线，那么结果就只能是走火入魔这一个了。

　　也不得不说这是易天的运气。因为他刚开始修炼，仅仅是有了气感和初步调动体内的气，任何运气的方式在最初的时候都是大同小异的，就算突然打乱自己的运气方式改成别的也不会有多大的危险。所以易天就在这么懵懂且误打误撞的情况下开始改变自己的运气方式。

　　他先将自己凝聚起来的气顺着原来的方式运行了一圈，然后在起点的时候改变的气的运转方向，顺着另外一条经脉开始运转。一开始的路线都是易天已经打通了的筋脉，可是很快的易天就遇到了第一个不同之处，在那里要叉到另外一条易天根本没有运行过的经脉上。经脉这东西就像道路一样，一个从未有人走过的地方是根本没有道路的或者极为难走的，所以易天现在要做的就是打通这条经脉。在易天最初开始修炼的时候，他已经吃足了打通经脉的时苦。不过这次有点不同，易天原本以为自己会再次遇到那种痛苦的时候，却骇然发觉自己仅仅是用气息冲撞了一下那道看似堵塞的筋脉就将经脉给打通了。他有些不明所以，可是能如此顺利的打通经脉他还是极为高兴的，所以没有去多想，继续冲击其他经脉。

　　其实易天能如此轻易的打通这些经脉都是因为他曾经在昏迷的时候无意间模仿运行过这种气的运转方式。这不得不说易天的运气实在是好到家了。

　　很简单的易天打通了一个小循环。这是易天在得到口诀和图片之后能修炼的最高的阶段。易天一口气打通了这个小循环的所有经脉，在经脉贯通的时候，他立即感觉到体内的气似乎也涨大了几分，身子也有些轻飘飘的。六感也提升了几分，他闭着眼睛仍旧在回味着经脉贯通后的畅快感。

　　在易天脑海里配套的口诀中有教他如何运用自己体内的气的方式，不过易天积蓄的气过于弱小，让他根本无法去运用那些最为简单的招式。对于这一点易天有些苦恼，不过他倒是很清楚只要自己坚持修炼下去，总会积蓄到足够多的气的。易天并不知道自己在不知不觉间已经改变了自己的练气方式，现在他走的并不是一尘给他指的那条路。可是现在一尘并不在易天身边，而萧若和龙飞云两个根本就看不出易天的变化。

　　易天睁开眼睛，他看到的是萧若和龙飞云两个家伙。这两人正瞪着眼睛看易天，一脸的好奇。易天有些莫名其妙，搔了搔后脑勺说：“怎么了吗？”

　　“小天厉害啊，你竟然能够在这里坐上一整天。”萧若和龙飞云两个同时发出赞叹。对于这两个多动症的家伙来说要在一个地方一动不动的坐上一天那可是比登天都要难的事，而眼前的易天竟做到了。

　　“一天？没有吧，我只是坐了一会而已。”易天感觉时间没有过的很久，因为他觉得自己体内的经脉打通的很快，所以应该不会花费太多时间才对的。可是当他抬头看了眼天边的时候才发觉已经是黄昏了。易天很清楚的记得自己刚坐下的时候还是上午，而现在已经是黄昏了，所以他现在毫不怀疑萧若的话了。

　　“想不到竟然过了一个白天了。我还以为只是一个上午呢。”易天试着站起来，不过因为坐了一天的关系，他的脚有些发麻，让他没有办法一下站起来。

　　“有吃的吗？我饿了。”易天看着萧若和龙飞云。经过一段时间的相处，易天已经不会和这两人客气了，尽管这两个都是自己的师兄，可是他们两个都是没正形的人，所以易天也跟着学了他们的一些习气。

　　“早给你准备好了。”萧若递给易天一块烤肉，至于是什么肉就不得而知了。易天一下接过来，三口并作两口的吞下了那块烤肉。

　　吃过东西之后，易天感觉舒服了些，而双脚也不再有那种麻痹的感觉，于是站起来活动了一下四肢，看着已经变黑的天空道：“现在回去吗？”语气中没有丝毫的担忧。经过了这些日子的磨练，湖里的那些怪东西比起黑屋里的攻击来说实在温柔太多了。

　　萧若和龙飞云也抬头看了看天，然后点点头。三人几乎是在同一时间跳入水中，在浅水区顺便洗了个澡。现在他们可不怕那些东西，尽管还是会有些麻烦，但也不会像之前那般狼狈了。

　　又一次游过湖心，易天忽的感到水底似乎传来了异样的波动。他急忙道：“来了，小心点。”然后身子往侧边一游，刚一游走就感到有什么东西贴着自己的脚底滑过。这一下可把易天吓了一跳，就这么一停滞。易天忽然感到脚脖子上一紧，急忙深吸一口气，身子往水下一沉，就看到黑色的水草缠在自己脚脖子上准备拖拽着自己往水底拉。

　　一见如此情形，易天急忙运转自己的体内的气，身子一震，将那些缠在脚上的水草给震开一些，然后急忙将脚抽出来。易天刚抽出被缠住的脚却没有发现自己身后早就出现了另外一条水草，那条水草在易天挣脱了脚上的水草的瞬间缠上了易天的腰。

　　水草一缠上易天的腰就轻轻一抖，卸去易天身上积蓄起来的力道，然后往下一拉，再一次将易天往水底的方向拉去。如此的情形易天不知道经历了多少次，除最初那些时候会惊慌之外，现在的他已经不会再有那种感觉了。易天任由水草将自己往水底的方向拉，而右手则摸上了绑在腿上的匕首。这把匕首是萧若给他的，同样是古法炼制的东西，削铁如泥。

　　尽管在水中的动作不算灵活，但是易天还是凭借着匕首的锋利轻而易举的割断了水草。解开束缚，易天不敢在原地停留，双脚一用力，就往水面的方向游去。这次水草没有再来追击易天。而当易天浮上水面的时候，萧若和龙飞云已经在上水面上等着他了。

　　一见易天出来，萧若和龙飞云两人就对他一笑，三人往小屋的方向游去。

　　上了岸，三人恢复了些体力进了小屋。今晚真正的难关现在才要开始了呢。三人脸上出现了极为苦涩的笑容，也是每天晚上挨打，却又闪躲不过去，的确不是一件美妙的事情。

　　三人刚一进屋，门就砰一声关上了，而灯也在三人灯关上的时候熄灭了。

　　“要来了。”萧若的声音传来了，语气中满是无奈。

　　没有回答，也没有时间回答，因为在萧若刚一开口的时候，龙飞云就感到腰间一痛，整个人就撞到金属墙壁上了。易天也没有好到哪里去，在龙飞云被打飞的那一刻，他也被击中了脑袋，整个人就抱着脑袋弯了下去，就势在地上连续滚了几下。

　　萧若直接被一个不知道巨大东西击中后心，噗一声喷出一小口血，朝前飞去。他很清楚的感觉到今晚的攻击比前些天要强劲了些。以前的攻击仅仅是让他们痛一下，然后皮肤上青一块紫一块的，可是现在竟把自己打吐血了。一想到今晚的攻击会将自己打吐血，萧若就打起了十二分精神来，拼命地感受着空气中的一些变化。他知道那三个老家伙为什么要在黑暗而且吵杂的屋子里发动攻击，就是为了锻炼他们的感觉，更直接点说就是锻炼一种最为原始的本能，闪避的本能。

　　萧若闭上眼睛，开始感受着皮肤上的每一点变化，然后试着将这种感觉往外扩张一些，可是当他将感觉扩张到身体周围一米左右的位置时就会消失无踪。所谓的气感并不只是初级入门的东西，而是修炼当中最为重要的一环。萧若很清楚这一点，尽管在最开始学习的时候一尘曾跟他说过气感是初级入门的东西，但是萧若并不这么认为。

　　既然将气逼迫到一米的地方就会失去控制，那么就控制在一米以内。萧若心电急转，已经做出了最为准确的判断。这些天来他一直试着控制自己的气去体会一些最为细弱的变化就是为了应对晚上的情况。

　　那些攻击并没能影响萧若的思考，他控制着气凝聚在身周一米的范围内，然后开始感受这一米范围内空气里的一些变化。萧若想的很明白，竟然是攻击那么一定会对空气有一定的影响，既然空气会受到影响，那么空气的流动就一定会发生变化，所以只要抓住那一点变化就能避开那些攻击了。

　　萧若洗好不理会那些打在自己身上的攻击，仍旧仔细地感受着空气中的变化。这是一个极其细微的过过程，因为必须要细心。

　　凝神静气，萧若站在原地一动不动，他已经能够感到空气中有些明显的波动了，只是那些波动来自何方他还没有办法完全确定下来。忽的，他脑海里白光一闪，他似乎“看”到了一个东西破开空气朝自己疾射而来的画面。这画面出现的时间极为短暂，然后萧若就感到身上一痛，正是他之前察觉到的那个方向。

　　萧若心中一喜，知道自己的想法是正确的。可是他就这么一分神，原本凝聚在身周的气在瞬间溃散，身体连受重击，闷哼一声，晕了过去。


第25章 进境

　　易天在地上连续几个翻滚，可是都没能躲过追击而来的攻击，身上多处受到攻击，还好他最近修炼小有进步，这才没有像之前那般被一下打昏过去。可是没能一下昏过去不好的地方就是必须忍受着被攻击的痛苦，然后还要想方设法的躲避攻击。可是在这黑漆漆的屋子里能躲避到什么时候，以易天目前的修为来说就算是大白天对他发出如此密集的攻击他能不能躲过去都是个很大的问题。

　　平心静气，易天强忍着身上的疼痛开始试着用耳朵去听声音。不过这屋子里满是外面瀑布的水流声，根本就没有办法听到其他声响。所以易天这样做就等于让自己硬生生的杵在那儿当标靶。

　　龙飞云的惨嚎声在黑暗中传来，这一声惨嚎吓得易天惊出一身冷汗。他之前都是直接在第一波的攻击中就昏过去的，根本就没有听过龙飞云或者萧若的惨叫声，现在突然听到，让易天不禁有种心惊肉跳的感觉。易天这一惊，身上的气息顿时乱了，接连几道攻击落在要害之处。只听易天闷哼一声，软到在地上了。

　　这样的攻击持续了一夜。

　　第二天，三人仍旧是全身酸痛的在警报声中醒来。一醒过来，萧若就夺门而出，跳进湖水里。冰冷的湖水刺激着身上的伤口一阵一阵的发疼，可是萧若并没有运功去驱散这种疼痛的感觉，相反的他反倒在仔细的体味着当中一些变化。这是他长久以来养成的习惯，让身体习惯疼痛，这样他就能在受到攻击的时候不受疼痛的影响而立即做出反击。

　　疼痛过后，萧若一头扎进水里，闭着眼睛，开始默默的调运自己身上的气去体会水中的一些变化。这是他突然昨晚灵机一动想出来的一种训练方法，只是他不知道有没有用。毕竟水里的情况和陆地上相差的太远了，而且萧若到现在也没弄明白那三个老家伙为什么要在水里放怪鱼和怪蛇。

　　萧若试着像昨晚那般将自己的气控制在身体一米以内的地方，可是他刚一将气调动就发觉释放到体外的气不受自己的控制开始毫无规律的波动着。这种无法控制的感觉让萧若极为难受，可是他仍旧咬着牙试图从里面找出规律来。

　　屋子里易天和龙飞云两个不知道今天萧若为什么会快就跑出去。不过这两人也不愿意在浪费时间也从屋里出来跳进水里。两人刚一进水，萧若就从水底浮了上来。萧若满脸的凝重之色，似乎在思考着什么。

　　龙飞云凑上前去问：“萧若怎么了？”

　　萧若没有回答，自顾自的游到岸边然后就在那盘腿坐下对着湖面开始发呆。龙飞云和易天对视了一眼，都不明白萧若怎么了，也只能从水中爬起来开始今天的修行。

　　易天的修炼仍旧是老规矩，坐在岸边凝聚气。其实他有很多事要做，至少他莫名其妙得到的那些讯息就要让他花很多时间来整理和学习了。易天直觉自己突然得到的那些讯息是很有用的东西。现在好了，只剩下龙飞云一个人傻傻地站着看着飞流而下的瀑布。平时还有萧若和龙飞云对练，现在连萧若都开始冥想了，那龙飞云只能自己玩自己的了。

　　龙飞云颇为无奈地看着萧若师兄弟两个坐在湖边打坐，然后他也极为气恼的坐在岸边开始最为枯燥的打坐。

　　萧若现在很苦恼，因为他到现在也没有办法再找到昨晚那白光一闪时的那种感觉。他没有办法再次体会到那种极其细微控制的感觉，他本就不是那种很擅于控制气息的人。虽然他很有打架的天赋，可是那仅仅是在招式的运用之上，而不是在这种细微的控制上。

　　他安静的盘腿坐在地上，开始不断的回想一尘和玄阳教导他时说过的话。在萧若开始练气的时候，一尘为了让萧若能够更彻底的理解什么是练气，特地请玄阳过来给萧若做了一番讲解。他很努力地回忆着，从小时候被一尘带回山上的时候开始回忆，同时维持着气息的运转。

　　思索良久，萧若仍旧一无所获，尽管他已经总结出了最初步的理论，可是理论和实践总是有差别的，而且这差别还不是一般的大。既然思考没有任何收获，萧若索性直接进行实践。他跳了起来，拉起在一旁打坐的龙飞云，然后道：“你拿石头丢我。”撂下这句话，他就站到距离龙飞云十米远的地方，放出自己的气然后开始感受空气中的变化。

　　被突然拉起来的龙飞云一时没有反应过来萧若让他做什么，等萧若在远处站定后，他才回味过来。于是从地上捡起一块石头，用尽全力的朝萧若砸去。在龙飞云的认知里要用石头砸中萧若这家伙不拼尽全力根本就没机会，可是有一点他没有想到，那就是今天的萧若不会躲避他的攻击。

　　只见站在远处的萧若紧闭着双眼，然后又捂住了耳朵，他静静的体会着空气中最为细弱的流动。可是他没有想到龙飞云会拼尽全力来丢石头。所以只听啪一声，在萧若身上的石头碎裂成无数块弹开之后，萧若也被砸退了好几米，哼了一声，一点血丝从嘴角溢出。

　　扔石头的龙飞云傻眼了，他可没有想到萧若竟会不闪不避的站在原地挨揍，于是急忙冲上前去，问道：“萧若你没事吧？”

　　擦去嘴角的那一点血丝，萧若道：“没事。继续。”

　　“继续？”龙飞云伸出手背试了试萧若额头的温度，“你不是被打傻了吧？”

　　“别啰嗦，快点继续。”萧若推了龙飞云一把。他现在感觉很好，至少他找到了晚上挨揍的感觉，“记得用尽全力。”

　　龙飞云极为无奈地站到远处，然后又捡起一块石头，犹豫再三，还是只用了八分的力道将石头扔了出去。就算龙飞云用八分的力道丢石头，那速度也绝对不会比子弹慢，只听呼一声，石头就到了萧若跟前了。还是一样准确无误的砸到萧若身上，石头碎裂。萧若这一次没有再后退，而是站在原地。

　　萧若将自己的气凝聚在身体一米范围以内，然后开始一点一点的去控制着那些气息有规律地运转着，就像是在模拟经脉中的运转一样，只是空气中没有经脉而已。原本在人体内运转的气就会自然而然的在人体表面形成一个气场，只是这个气场无法扩大而已。现在萧若将体内的筋脉放到身体表面，在空气中模拟着筋脉内气的运转。这样说起来极为简单，可是当他真的开始如此做的时候才发觉那些气根本就受他指挥。

　　在龙飞云连续砸了二十多颗石头之后，萧若终于喊停了。他需要想清楚怎么样让自己的气在体表循着筋脉的方式运转。这是极为困难的一件事，但并不是不可能。

　　龙飞云现在知道萧若要做什么了，在萧若喊停之后，急忙凑上前来道：“萧若你是不是想到什么了？”他很好奇，他是练气出身，所以对气的控制要比萧若好很多。

　　“你有没有办法让气在身体外面循着筋脉的方向运转？”萧若看着龙飞云说出了自己心中的疑问。

　　“怎么可能？”龙飞云一听到萧若这个问题就立即否决了。他是练气的人，所以知道很多练气的限制，这样反倒让他没有办法跳出那些条条框框来像萧若那般思考问题。

　　“真的没可能？”萧若还不死心。

　　“绝对不可能。”龙飞云很坚决的回答。

　　“哦。”萧若的语气极为平淡，没有任何失望的感觉，然后自顾自的走到岸边再次盘腿坐下，开始思考要怎么样才能让气在体表循着筋脉的方式运转。

　　龙飞云愣愣的站在原地，他实在有些不明白这师兄弟两人究竟在发什么疯竟会一个两个的都在那里冥想。

　　不说龙飞云在发呆，萧若在思考，此刻的易天正沉浸在一个很奇妙的世界里。他在汲取一些现在的他根本就不知道的知识。他得到的讯息很少，但是每一条都极为玄妙，冥冥中似乎点破了什么，却又像是什么也没有点破。对于气的控制就一种解释，随心所欲。这是极为难以理解的。

　　气本无形无质。人之所以会控制这些气是因为遵循了气的流动方式，然后加以一些刻意的调控，从而达到控制气的目的。这就是易天得到的最为简单的解释。

　　规律？随心所欲？

　　易天心里面不断地回味着这两个词，突然他豁然开朗。就像是原本隔着一层纱看世界，然后突然间那层纱破裂了，看到的世界就清晰了。这是种很奇怪的感觉，难以形容，也无法形容，但是悟就是悟了，没有什么为什么的。

　　心中豁然开朗，易天对于气的运用也达到了另一个层面。他可以很清楚地感受到身体周围一米范围内的变化，哪怕是一颗灰尘飘到身体周围的那个地方他都可以清楚的知道。这就是对气的控制达到极致的表现，但易天这仅仅是小范围的极致表现，如果在远一些，他就没有办法感知到了。

　　易天心中欢喜，试着继续将自己的气往远一点的地方扩散而去。可是当距离超过五米的时候他就会什么也感觉不到，包括五米范围内的东西，可是如果仅仅是控制在五米的范围内的话，那么他仍旧可以感觉到这五米内空气里的一些变化，尽管不是没有那么细微，但是如果是扔一颗石头过来的话，他还是可以感觉到的。

　　他睁开双眼，正好看到萧若盘腿坐在湖边冥想，而龙飞云在不远处削木头玩。易天站起身来，朝龙飞云走去。他的脸上带着一抹笑容，一抹精进后开心的笑容。

　　在距离龙飞云还有十米远的时候，易天突然停了下来，然后对着龙飞云喊：“飞云，扔块石头过来。”

　　龙飞云听到易天的话差点没把手中的木头给扔出去。他觉得易天师兄弟两个今天都疯了，竟然又有一个来找自己扔石头玩的。“你确定要我扔石头吗？”龙飞云坐在地上对着易天喊。

　　“没错。快点，用尽全力扔啊。”易天还不忘提醒龙飞云用尽全力。

　　龙飞云这下算是彻底无语了，萧若让自己用尽全力那还是可以理解的，可是你易天一个刚修炼没几天的人竟然也要自己用尽全力扔，是不是有点太那个了。不过龙飞云没有多说什么，只是掂量了一下手中有些沉的木头，然后对易天点点头。

　　易天闭上了眼睛，将气控制在身体周围三米的地方，在这个范围内他能最大限度的保证自己捕捉到空气中最为细微的一点变化。

　　看到易天闭上了眼睛，龙飞云用了八分的力道将手中的木头朝易天扔了过去。木头的速度也极快，尽管还抵不上石头的速度，但也相差不多。尖锐的破空声传来，但是易天并没有听到，因为他将自己的耳朵给捂上了。

　　木头进入易天能感觉到的三米范围内。易天突然感觉自己脑海里出现了一副画面，一副几乎可以算是慢放的画面，他可以清楚的看到木头在空中翻滚时的变化，就连木头上的纹路他都能看的一清二楚。易天已经完全捕捉到了木头飞行的轨迹，于是身子往旁边稍稍一侧，木头竟擦着他的衣服边缘过去了。

　　这一下的成功让易天极为兴奋，他睁开双眼对着龙飞云挥手道：“再扔给石头过来试试。不，扔两颗。快点。”

　　龙飞云没有废话，直接捡起两颗石头朝易天丢了过去。

　　三米，还是三米的范围内，同样也是慢放的画面出现在易天的脑海里，他捕捉到了两颗石头的轨迹，于是他身子扭动了几下，两颗石头都擦着他的衣服滑了过去。

　　这一幕落在远处的龙飞云眼中，他很惊讶。如果刚才易天躲过木头是偶然的话，那么躲过这两颗石头就绝对不是偶然。因为他扔这两颗石头的时候都是用尽了全力，而且还是算准了易天可能的躲避路线而扔的，可是易天竟轻而易举的躲了过去。他究竟是怎么办到的？龙飞云心中出现了这样的疑问。


第26章 兽袭

　　龙飞云不信邪了，从地上捡起五个石头，计算好时间将石头逐个用尽全力的朝易天丢了过去。他到现在还不相信易天竟能够闭着眼睛就躲过自己半真半假的攻击，虽然龙飞云的功力没有萧若高，但是相差的也不会太远，如果站在他对面的是萧若的话，那么龙飞云绝对会相信，可对面站的是易天，就算易天再怎么天才也不可能有如此大的进步。但是龙飞云不知道易天得到了一份很奇特的功法，而其中对于自身气的运用的手段更是奇特到了极点，所以易天才能有如此表现。

　　五个石头看似是用同样的速度疾射向易天，可是明眼人一眼就能看出龙飞云用了一种很奇特的控制手法，那个最后对出去的石头反而飞在最前面，而其余四个石头则是辅助的，完全封死了易天躲避的路线。如果易天真的能够“看”到这些石头的话，那么他就能找到躲避的路线，不能的话就会被五颗石头中的一颗给砸中。

　　十米的距离有多远？对于飞的有如子弹一般快的石头来说不过是一瞬间的事。

　　一次呼吸的时间还不到，那五个石头就已经进入了易天能够感知到的三米范围内。这一次易天脑海里出现的不再是之前那种完全满放的画面了。他刚刚掌握这一种方法，在控制上并不能做到炉火纯青的地步。之前龙飞云还没有动真格的时候，他还能捕捉到那些丢来的东西，现在龙飞云一动真格，易天就吃不消了。三米的感知范围内空气开始变得有些紊乱，让易天一时间没有办法把握住那些石头的轨迹。不过就在石头快要挨到易天身体的时候，易天脑海中突然白光一闪，往旁边一多，避开了那率先到达的石头。可是他还没来得及捕捉第二块石头的轨迹的时候就被那颗石头给击中了。

　　只听一声闷响，一颗石头狠狠地砸到易天身上。还好易天这些天来身体素质又有所提高，不然就龙飞云这一下的力道绝对能把易天打成重伤。不过就算易天身体素质提高了，可还是抵不住龙飞云攻击，这就是力量上的差距。石头刚一挨上易天的身体，易天就感觉自己的身体仿佛被巨大的锤子打中一般，整个人抛飞出去。

　　这一下的响动极大就连一直在湖边盘腿冥思的萧若也被惊醒了。他一回头就看到易天被打飞的画面，也顾不得其他急忙起身朝易天的方向冲去。龙飞云一看易天被打飞，心下也慌了，暗骂了自己一句，也朝易天的方向冲去。不过易天终究还是狠狠地砸到了地面上，然后又弹起十来公分再次落回地面。易天哇一声，觉得喉咙里一阵腥甜，张张嘴却什么也没吐出来。易天感觉自己的耳朵隆隆作响，眼前的东西也是一阵晃悠。直到萧若和龙飞云到了他身边，易天才感觉好了些。

　　萧若检查了易天一番，然后看着龙飞云就破口大骂：“你不知道小天刚开始修炼啊，竟然用尽全力。”然后又是噼里啪啦的一通骂。对于这个师弟，萧若算是极为喜爱的了。

　　龙飞云极为不好意思的搔了搔脑袋，他虽然大大咧咧的，可是也知道自己刚才的确做得太过火了，他张嘴刚想向易天道歉。易天倒先开口了：“师兄，别怪龙师兄。是我自己要求他用尽全力的。看来我还没掌握。”最后一句他是对自己说的。

　　易天坐了起来，盘腿就准备想清楚自己究竟是哪里做得不好。龙飞云最后一次攻击给了他一种很奇怪的感觉，而且距离又短，所以易天才会难以捕捉到那五颗石头的轨迹。但是他也很清楚是自己还没有掌握这种方法才会出现这种情况的。那种感知范围内气流紊乱的感觉让易天记忆深刻。

　　“你白痴啊。”萧若狠狠地敲了易天的脑袋一下，“你知道他有多厉害吗？竟然敢让他用尽全力，没打死你算你命大了。”萧若开始教训起易天来。

　　易天摸了摸被萧若敲痛的地方，朝萧若呲了呲牙道：“我就是想试试我刚学来的一些东西。”

　　“学了什么东西要让他用尽全力来试验。”萧若气不过又狠狠地敲了一下易天的脑袋。

　　“没什么。就是凭借气来感知对方的攻击。”易天不以为的回答，“不过我还没完全掌握就是了。”末了，他又加了这么一句。

　　萧若一听易天这话，心中一惊，他自己刚悟出来这种方法，易天却已经初步掌握了，这小子究竟是什么人啊。于是萧若看着易天，小心翼翼的问：“你能感觉到？”

　　易天点了点头，想了想又说：“不过只能感觉到三米内的东西，再远就没有办法了。”他报出了自己最有把握的范围。

　　萧若转头看向龙飞云，刚才是龙飞云陪着易天练的，所以萧若想从他那里确认一下易天说的是不是真的。龙飞云很肯定地点了点头，说：“刚才会被打到就是因为他没有躲开的关系。”

　　萧若心中大喜，脸上也浮现出笑容。他想自己这个师弟果然是个天才，虽然不知道他用了什么方法，但是他却能将自己刚刚想出来的方法给用了出来，就说明他的确有过人之处。萧若一直在苦恼要怎么让气在身体外面循着筋脉的方式运行，现在可以直接问易天了。

　　“告诉我，你是怎么做到的？”萧若盘腿做到易天身边。龙飞云当然知道易天掌握的这种手段有多高明于是也盘腿坐了下来，静静的等着易天回答。

　　可是三人刚一坐定就听到林子里传里悉悉索索的声响，然后一阵恶风吹来，一条黑影从林子里跳了出来。那黑影刚一出来就对着易天三人发出一声咆哮，然后奋力冲了过来。萧若和龙飞云两人眼力极好，那黑影刚一出现就看清楚了黑影的模样，竟是那天他俩在林子里遇到的那头兽。两人立时被吓出了一身冷汗，急忙拉起易天就朝小屋的方向冲去。

　　萧若和龙飞云深知这头兽的变态之处，强也就算了，凭他们两个还是能够对付的，可是这头兽就好像有不死之身那样，无论是什么攻击都没有效，甚至它还能模仿别人的攻击。这能不让萧若和龙飞云两个胆大包天的人胆寒吗？

　　兽的速度很快，刚出林子就咆哮一声冲向易天三人，在兽冲出近十米远的时候，萧若和龙飞云两人才拉着易天往小屋的方向跑去。易天感觉耳边风声呼呼作响，却不知道萧若和龙飞云两个看到了什么，竟会如此的失态。易天勉强回头看了一眼，这一看可把易天给吓了一跳。只见一头老虎大小，模样古怪的野兽紧紧跟在他们身后，距离他们不到五米远。易天突然大叫起来：“快点。那东西快追上来了。”他吼的极大声，连带的声音也显得有些尖锐起来。

　　易天总算是明白萧若两人为什么会如此失态了。他心里也惊骇到了极点，他没想到在这山林里竟然还会有这么一头恐怖的野兽存在，如果他不小心走进山林里那不就是只有死的份。易天被萧若和龙飞云两个架着逃跑，所以根本就不用去估计逃跑的路线，所以才会有空胡思乱想。

　　就在易天胡思乱想之际，身后的那头兽突然咆哮一声，一团红色火球从它口中喷吐而出。火球一出，易天三人顿时感到身后一阵灼热，萧若和龙飞云两人也不敢回头只顾着拼命往小屋的方向跑去。平时走起来极为短的一段路，此刻却显得如此漫长。

　　兽又咆哮一声，那颗火球突然膨胀起来，轰一声炸了开来。滚滚热浪和强劲的冲击波立即追上了在前面逃跑的三人。受冲击波的影响，萧若和龙飞云两个脚步一乱，同时摔倒在地上，而易天也被甩出去老远。三人还没有爬起来，兽就从一团火光中显出身来。它那对绿色的眸子阴狠的看着倒在地上的易天三人，得以的发出一声低吼。兽不紧不慢的往三人走去。

　　易天被摔出去较远，所以距离兽也远一些，倒是萧若和龙飞云两个直接和兽来了个面对面。这两人不愧为身经百战的人，兽刚一出现，两人就在地上一滚，然后四肢同时一用力，整个人就从地面上弹了起来。在身子弹起的瞬间，龙飞云随手从地上抓起几颗石头朝兽丢了过去。而萧若则是一弹指一颗红色弹丸疾射而出。这两人配合的极为默契，就连不远处的易天这个丝毫不懂战斗的人看了也不禁心下赞叹。

　　看着疾射而来的石头和红色弹丸，兽极为不屑的发出一声吼叫，尾巴用力一甩，一道淡青色的风刃就迎了上去。石头碎裂，红色弹丸和青色风刃相碰，一声脆响，红色弹丸被劈成两半朝着兽飞去，青色风刃则击打在空处。

　　“爆！”萧若看着弹丸临近兽的身边，怒吼一声。他知道那头兽极为聪明，如果任由弹丸飞到兽的身边再发动是绝对不可能成功的，所以才会选择在兽的身前发动。

　　只见红光暴闪，强劲的风力将原本前进的兽给硬生生的逼退了。萧若和龙飞云两个不愿和这头兽争斗，看着兽被阻挡住了，急忙加速又架起易天朝小屋的方向跑去。两人的速度不可谓不快，可是终究还是比那头兽慢了些。

　　三人刚没走出多远就听到身后传来兽吼声，然后眼前一花，那头兽竟不知什么时候冲到了易天三人前面，挡住了他们的去路。萧若和龙飞云硬生生的止下脚步，再想变换方向却已经来不及了，那头兽已经发动攻击了。

　　这一次兽没有发出火球或者风刃，而是直接一个虎扑，挥起锋利的爪子就朝三人脖子抓去。萧若急忙将易天交给龙飞云，然后抽出自己身上的匕首，迎了上去。铛一声，火花迸起，萧若被震退几步，而兽丝毫不受影响的落回地面，又是一个虎扑。这次兽的目标是易天。

　　从刚才开始易天就一直被萧若和龙飞云保护着，自己神都没有做。这头聪明的兽一眼就看出了易天是个软柿子，所以毫不犹豫的选择了萧若和龙飞云两人都要顾及到的软肋。不得不说兽的这一招极为明智，但是也极为凶险，因为它选择了攻击易天，那么就意味要同时对付萧若和龙飞云两人，这样它的危险就增加了几分了。

　　龙飞云见兽朝自己扑来，急忙将易天往自己身后一推，然后迎了上去。兽眼看着龙飞云朝自己冲来，绿色的眸子里闪过一丝喜色，急忙从口中吐出火球，然后身子往下一沉，四肢着地后一用力，整副身子就有如一支射出去的箭一般朝易天冲了过去。

　　兽的速度的确很快。当龙飞云知道自己上当了，还没来得及做出反应时，兽就已经冲过了龙飞云朝易天扑了过去。

　　易天从来没见过如此恐怖的兽，哪怕是上次在研究所里也是在半懵懂的状态下遇到那头奇怪的兽的。现在易天突然看到这头凶猛的兽朝自己扑来，心中已经惊慌到了极点了。连日来的训练似乎没有丝毫的效果，毕竟那是应对已知的危险而做出的训练，可是现在这种情况太突然了。易天感觉自己脑海里一片空白，虽然明知道要躲开，可是身子就是不听使唤。

　　“快躲开！”龙飞云和萧若同时吼叫出声，却完全来不及去救易天。

　　关键时刻，心中最基本的求生本能让易天做出了反映。他一下抽出了萧若给他的匕首，然后横着一挡。铛一下，整个人就被弹了出去。而兽则紧随而上，将易天扑到在地，张开大嘴就要将易天一口咬死。

　　龙飞云和萧若疯了，他们没想到会遇到这样的危险，更没想到遇到危险的会是易天。两人同时怒吼一声，朝兽扑了过去。此刻两人的速度都冲破两人自身的局限，他们身体周围的空气微微的扭曲着，这是速度到达了一个极限后所造成的一种情况。

　　兽没有去估计身后的那两人，仍旧不顾一切的朝着易天的脖子咬去。

　　易天也是吼叫一声，求生的本能让他爆发出前所未有的潜力，一抹银光从他身上爆发出来。银光极为刺眼，刚刚准备咬伤易天脖子的兽被这突如其来的银光给照到了眼睛，嗷一声吼叫，身子连连后退。而这时龙飞云和萧若已经扑了上来了。


第27章 苦战

　　兽被易天身上突然闪现的银光给刺伤了眼睛，嗷一声，从易天身上跳了开来。此时萧若和龙飞云两个已经杀到它近前了，两人都在极为愤怒的状态下，所以爆发出来的力量也是平时好几倍。啊，两人怒吼一声，同时对着兽轰出一拳。碰一声，兽原本极为坚韧的身体竟被这两人硬生生的砸出两个拳印，然后猛的抛飞出去。萧若和龙飞云两个顾不得去看被打飞的兽，而是直接冲到易天身边，刚想查看易天的伤势，就看到易天从地上爬了起来，眼底闪动着银光，脸上是极为淡漠的表情。

　　看到易天如此情形，萧若和龙飞云两人心下都暗道一声糟了。研究所里关于易天的那段录像，萧若和龙飞云两个早就看过了，而且也知道这种状态下的易天究竟有么的多变态，又有多么的六亲不认。来年个人倒抽了一口冷气，却发现易天突地转身朝兽的方向冲了过去。萧若和龙飞云两人忽觉眼前银光一闪，易天已经到了兽的跟前，挥起一拳将刚刚爬起来的兽再次砸飞。萧若龙飞云两个对看了一眼，都看到了对方眼中的惊骇。

　　“这家伙是个怪物。”萧若觉得脖子有些发凉。

　　“绝对是个怪物。”龙飞云接上萧若的话。这两人都很自觉的没有冲上去帮忙，他们不知道现在的易天还认不认得他们，所以为了预防万一，两人选择了站在一旁观看，在必要的时候才会出手协助一番。

　　“你看他竟然一拳把那怪物给打飞了。”萧若盘腿坐在地上指着再次被易天打飞的兽，颇有点看戏的意味地说道。

　　“嗯。的确，你说你和现在的小天对打谁会赢。”龙飞云突然丢出了这么一个毫无悬念的问题出来。

　　萧若横了龙飞云一眼，不再说话，专心致志的看着易天揍那个怪物。他觉得易天更像一个怪物，莫名其妙的闪现银光，然后就像超人一样力量倍增的把那头野兽给揍的毫无还手之力。

　　易天现在脑袋有些混乱，他努力地想让自己清醒过来，可是他的身体却丝毫不受他的控制，自顾自的开始动作着，拼命的揍着那头野兽。易天隐隐约约间感觉到自己心底生起了一丝对鲜血的渴望，那是一种极为嗜血的念头，而那个念头出现的时候就再也没有消失过，反而随着击打野兽变得越来越强烈。易天开始感到心慌了，因为那嗜血的念头很明显地在影响着他的意志。

　　现在的易天不再是之前那个未经修炼的易天，他有了最基础的一些知识，知道自己的身体不受控制和突然出现嗜血的念头有多危险，同样的他也知道一旦自己的意志也被那股嗜血的念头给控制了，那他就彻底完了。

　　可是易天心下这么一慌，那股嗜血的念头就开始趁机而动了。几乎是在易天慌乱的同一时刻，就开始侵蚀易天的意识试图控制他，并不断地给易天灌输嗜血的欲望。易天感觉自己有如坠入冰窖一般，浑身发冷，可是身体又明显不受他的控制。

　　每一击都是那种暴烈到极点的攻击，同时也是充满欲望的一击。

　　嘭嘭嘭嘭嘭，易天的拳头仿佛打鼓一般不断的落在野兽的身上，发出让人胆寒的声响。拳头砸在肉上发出的砰砰声根本无法掩饰兽的骨头碎裂的声音，那种让人牙齿发酸的声响，让远处观看的萧若和龙飞云两人都不禁感到身体一阵又一阵的发寒。他们敏锐的察觉到易天似乎有些不同。

　　萧若从地上跳了起来，对龙飞云道：“快去联系三个老家伙，我去看看易天的情况。”说完也不等龙飞云回答，萧若就朝易天的方向冲去。此刻他已顾上易天是否会伤害自己了。上山的时候，一尘就交代过萧若无论如何都要顾及易天的安全。

　　易天眼睁睁的看着那头兽在自己的拳头之下变形，然后皮肉开始迸裂，血浆从皮肉的裂口处喷涌而出，喷了易天一身。红色的灼热的血液落在易天身上，仿佛火烧一般。易天感觉那些血液迅速被自己的皮肤所吸收，然后进入自己体内，被那股嗜血念头所吸收。

　　嗜血的念头开始壮大，开始不断地向易天发起进攻，随时随地都做出一副要将易天的意识给吞噬的模样。易天感觉自己的身体开始发冷，开始不受控制的抽搐着，意识也开始慢慢的模糊。就在易天感觉自己快要被那股嗜血的念头给控制的时候，眼前人影一闪，萧若出现在他跟前了。

　　萧若一把抓住易天挥起的拳头，试图将易天扭过来。可是他突然发觉易天的身体竟有如冰块一般，而且力道极大，他根本没有办法扭过来。一见不能轻易扭动易天，萧若不自觉的将手上的力道加大了些，他不希望自己的这个师弟在这时候突然失去理智，更不想和失去理智的易天发生争斗，那样输的只会是自己。而且面对失去理智的易天，输的下场只有一个，死。

　　手上力道一加大，易天的手就被萧若给扭了过来，同样的他整个人也被萧若扭了过来。萧若看着易天叫道：“小天，快醒醒。”

　　易天抬头看向萧若，那对银色的眸子冷冷地看着萧若。那是怎样的一对眼睛，没有丝毫的生气，没有丝毫的感情，有的只是一片银芒，银芒深处闪动一丝红色的嗜血红光。红光骤然放大，突然变成一对红色的瞳孔。易天突地吼叫一声，张嘴就朝萧若的脖子咬去，没有任何的思索，也没有任何的停顿，就这么不顾一切的咬下去，就连那支被萧若扭着的手也不管不顾。

　　眼看着易天张嘴要来，萧若心中大骇，急忙放开抓着易天的手，双脚一用力，整个人就朝后急退。易天一咬不中，双脚也是一蹬紧追着萧若而去，他的速度快到让萧若直冒冷汗。萧若已经是竭尽全力在躲闪了，可是易天就是死死追着他不放。

　　心中一急，萧若也顾不得其他了，一头扎进了林子里面，只有在这种地方才有可能躲开易天。如果是在空旷的地方，他迟早会被易天抓住的。

　　此刻的易天很难受，他看清楚前来的人是萧若，同样也知道他是来帮自己的，可是自己的身体不受控制，自己只能眼睁睁的看着萧若被追的钻进林子。易天心中开始呐喊，不停的呐喊，他希望自己能够夺得身体的控制权，可是自己却被那股嗜血的念头死死地压制着，丝毫不能反抗。

　　一头钻进林子，萧若就找个地方躲了起来。他现在不需要急着逃跑，而是观察易天的情况，然后做出最准确的决定。这是他这么多年来养成的习惯，观察弱点，然后给对方致命一击。萧若现在的任务很简单，就是拖住易天不要让他乱跑，一直等到一尘三人到来就行了。

　　易天也紧跟着萧若进了林子，他那对银色眸子开始不断地在林子寻找着萧若的身影，喉咙里发出意义不明的呼噜声。突然他闭上了眼睛，抬起头，轻轻的缩了缩鼻子，尔后嘴角浮现一丝狞笑。一声暴喝，易天突然发动，朝着萧若藏身的所在疾冲而去。一拳轰出，带着刺眼的银芒。

　　萧若没有想到易天这么快就发现了自己，他甚至不知道易天是怎么发现自己的。萧若对于自己的藏身技巧很有信心，可是现在易天竟毫无悬念的找到了自己。看着易天朝自己冲来，萧若急忙朝另一个地方跳去，可是他万万没有想到，易天在这时候竟然还能变招。

　　只见易天原本轰向萧若之前藏身所在的拳头突然一收，左手横着一拍，一道银芒透掌而出。银芒一出，林子里顿时刮起一阵强风，搅得那些落叶纷纷飞向两旁，而萧若的视线就被这些落叶也阻挡了，他根本就看不到易天的身影。

　　突地，萧若感觉后背一寒，也不转身，急忙朝旁边躲去。可他终究还是慢了一步，右边肩膀突然遭受重击，哇一声吐出一口血来，整个人抛飞了出去。而此时易天之前发出的银芒也追了上来，打在萧若右腿上。连续遭到两次重击，就是萧若也有些吃不消，又是哇一下吐出一口血，腿上开了一道深可见骨的大口子，血流如注。

　　砰，萧若狠狠地砸到地面上。他不愧是一个有着诸多争斗经验的人，身子刚刚落到地面上，萧若就急忙连续几个翻滚，然后强忍着腿上的伤痛，站起来，用另一只没有受伤脚弹跳而起在他起跳的瞬间，同时右手成拳朝后一挥，他也不管这一拳是否有用处。红光从萧若的拳头里疾射而出，击落在空处。

　　一击得手，易天急忙追着萧若而去。血腥味刺激了易天的凶性，他内心嗜血的欲望更加浓烈了。易天感觉自己的意识愈发的模糊了，随时都有被吞噬的可能，可是他同样也不忍看着萧若被自己追杀。易天强行聚集起自身的力量，然后冲入筋脉之中，似乎阻止那股在自己身体里横冲乱撞的力量。他要夺回自己身体的控制权。

　　力量一进入筋脉，易天立时感觉到自己似乎有了些许的行动能力，而那股嗜血的念头也明显受到了压制。一见有效，易天马上凝神静气，不再去顾外面的情况，默默的按照着平时运气的方式运气，试图凝聚更多力量。易天的做法明显起到了效果，他慢慢的能够感觉到自己的身体似乎又受控制了，只是那股嗜血的念头还没有办法完全压制下去。

　　身体一恢复控制，易天马上站住了脚，盘腿坐了下来，他没有办法去顾及其他的事。因为那股嗜血的念头在受到压制之后开始了反击，不断地冲击着易天的经脉和意识，似乎夺回身体的控制权。那股念头不断的将嗜血的欲望传到给易天，试图影响他的心神，可是没有丝毫的作用。易天已经铁定了心跟这念头硬耗到底了。

　　萧若气喘吁吁的停了下来，站在远处看着突然盘腿坐下的易天。他不知道易天发生了什么事，但是至少现在他算是基本安全了。于是萧若用最快的速度将腿上的伤口进行了简单的包扎，再次找了个隐蔽的地方躲了起来。现在不是惊动易天的时候，萧若没有办法确定易天是否恢复了正常，所以他不想冒险，凭他现在的身体想要再次躲过易天的攻击根本就是不可能的事。

　　龙飞云在萧若前去阻拦易天的时候就离开了瀑布那里，他直接回了小屋，然后开始和一尘他们联系。小屋里面装有紧急通讯的装置，所以龙飞云毫不费力的联系上了一尘他们，告知他们情况。可是等他从小屋里出来的时候，萧若和易天已经不见了。他循着现场留下的痕迹断定他们两个进了林子，于是也钻进了林子。龙飞云很小心，他循着易天两人留下的足迹找到了他们。

　　易天正盘腿坐在地上，而萧若则不见了身影。龙飞云没有找到萧若，心中大惊，他不知道萧若怎么了，尽管他很相信萧若的实力，可是易天那可怕的攻击力更让他担心萧若的情况。龙飞云蹑手蹑脚地走到距离易天十米远的地方，他刚一停下来，就被一块小石头给砸中了脑袋。

　　循着石头飞来的方向看去，龙飞云轻而易举的就找到了萧若。看到萧若，龙飞云整个人突然放松了下来，他最为担心萧若的情况。易天那可怕的攻击力给了龙飞云极为深刻的印象。他开始往萧若的方向走去，可是他刚一起身就踩到了一根枯树枝，噼啪一声脆响回荡在安静的林子里。

　　易天听到了声音，突然睁开眼睛，望向龙飞云的方向。他的脸上浮现了一抹怪异的笑容，一抹混杂了嗜血欲望的残忍笑容。


第28章 暴走

　　易天看着龙飞云，脸上浮现狞笑，那是一种混杂了嗜血欲望的笑容，那对红色瞳孔里透露出来的全都是杀戮。他发出嘿嘿的笑声，笑声极轻，却清晰地传到了龙飞云和萧若耳中。这种笑声让人不寒而栗。易天缓慢地站起身来，他的动作是那样的缓慢，缓慢到让人觉得空气都有些沉重。

　　龙飞云艰难的咽了口唾沫，他觉得自己的手脚有些不停使唤，身体更是僵硬的难以控制。从易天身上传来的杀气和压力让他有些喘不过气来，他从来没有见到过一人能将杀气表现的如此狂暴。哪怕他一直都着生里来死里去的生活，他也没见过这样的人。易天那干瘪而又阴寒的笑声让龙飞云不自觉的打了个寒战，龙飞云死死地盯着易天看，看着易天缓慢的从地面上站起来，看着他抬着步子往自己走来，可是龙飞云就是没有办法让自己动起来。

　　“快逃啊！”萧若开始拼命的嘶吼着。两人本就相隔不远，所以萧若的声音无比清晰地传到了龙飞云耳中，同样的也传到了易天耳中。

　　易天闻声望去，那对红色的瞳孔看着萧若，突然他对萧若咧嘴一笑，路出白森森的整齐的牙齿。

　　萧若看到易天的笑容，也不禁打了个寒战。他比龙飞云要强上一些，硬撑着强忍着腿上的伤痛站了起来，然后开始往龙飞云的方向冲去。他的速度不快因为那只受伤的脚再加上他早就受了伤。可是他仍旧赶在易天之前冲到了龙飞云身边。一到龙飞云身边，萧若扬手就给了他一个耳光，然后对他吼：“快逃！”说完就拉着龙飞云瘸着腿往林子深处跑去。

　　被萧若扇了一耳光，龙飞云突然清醒了过来，回头看了一眼不急不慢走来的易天，架起瘸着腿的萧若就开始加速奔跑。他知道以他们两个现在的实力根本就不是易天的对手，此刻的易天已经不能用人来形容了。他所表现出来的那种杀气和嗜血的欲望，完完全全就像是一个魔神，一个嗜杀成性的魔神。

　　易天仍旧不紧不慢的走着，他紧紧的锁定着龙飞云和萧若身上的气，所以根本就不怕会跟丢。他摔了摔手，然后又握了握拳，感受了一下身体是否在自己的控制之中，突地他凌空捣出一拳，林子里立时刮起了一阵银色的旋风，旋风所过之处，草木竟折。易天看了看自己的拳头，似乎很满意这种情况，他开始加快脚步往龙飞云和萧若消失的方向走去，他已经感觉到这两人已经走远了。

　　一直在前方逃窜的龙飞云不敢回头，因为他怕一回头就会看到易天那张毫无表情却又透出浓烈的杀意的脸，还有对毫无感情可言的银色眸子。可是他还是能够清楚的感觉到身后传来的明显的杀意，他不知道自己跑出了多远，也不知道易天离自己有多远，他只知道现在自己要尽量的逃远一点，而且是尽可能的逃远一点，一直逃到一尘他们赶来才行。

　　现在的易天就像一只戏耍老鼠的猫一般，他脸上带着笑容，很淡的笑容，但却给人极为狰狞的感觉。他仿佛在自己后花园散步一般迈着轻快的步子，就差没哼着小曲了。他每一步的距离都一样，每一步所踏下的力道也完全一样，他对着身体的控制已经越来越得心应手了，只有得心应手的东西用起来才能发挥最大的力量。易天轻轻地跳了起来，在树枝上一点，树枝呀一声断裂了，而易天的人则疾射而出，仿佛一支离弦的箭一般。他已经有些厌倦这种猫追老鼠的游戏了，他想看到血，他想看到鲜血喷涌的画面。

　　哧，尖锐的破空声从身后传来，从破空声的大小来判断，龙飞云可以清楚的知道易天正在接近自己，而且是以一种极为快速的方式接近着。他没有想到自己跑了这么远，竟然如此轻易地就被易天给追上了。他急吼一声，双脚力道再次增加了几分，速度也明显快了些。现在的速度还不足以避开易天，只有避开了易天，他们才有活命的机会。

　　看到前面正在拼命逃窜的身影，易天突然减慢了自己的速度，不紧不慢的跟在龙飞云和萧若身后。他现在又不急了，似乎看着别人为了活命而逃窜也是个不错的享受。易天远远地跟在龙飞云身后，看着前面那个身影慌不择路的模样突然笑了起来，他的笑声有如枯木一般让人难以忍受。

　　在前面逃窜的龙飞云突然听到身后的破空声消失了，心下稍安，可是他丝毫不敢放慢速度。他很清楚易天就在自己身后不远的地方跟着自己，虽然不知道易天为什么还没出手，但是龙飞云不想去试探易天，那明显是找死的行为。易天的笑容传入龙飞云和萧若耳中，干枯的笑声让两人同时打了个寒战。萧若突然开口了。他说：“飞云，放我下来。我来挡住他，你快去和我师父他们会合，然后回来救我。”萧若的语气极为平淡，他已经将自己的生死置之度外了。

　　“不行。”龙飞云一口回绝。他很清楚，一旦萧若留下来，那断没有活命的可能。以现在易天嗜杀的个性绝对不会放过留下来当他的萧若的。

　　“快放我下来。”萧若急了。再这样下去，两个人都跑不掉。

　　可是龙飞云无论如何都不肯放手。他所受的教育是无论在什么情况下都绝对不能丢下同伴。他不能看着自己的同伴去送死，而自己却只能逃跑。对于萧若的叫喊声，龙飞云充耳不闻，只是不停地在林子里逃窜。萧若仍旧在死命地叫喊着，让龙飞云留下他。

　　突地，龙飞云停下了脚步，放开萧若，不再有任何动作。萧若愣愣地看着突然停下来的龙飞云，不知道他在想些什么。“你要留下来是不是？”龙飞云盯着萧若看，“那就我们都留下来，和他干了。”后面一句话，龙飞云几乎是吼出来的。

　　萧若一听龙飞云这话就愣住，随即脸上绽开笑容也吼道：“和他拼了！”两人相视而笑，同时转身看向易天。

　　易天已经在不远的地方停下了脚步，他不知道这两人为什么突然停下了脚步，难道是跑不动了？他歪着脑袋，极为好奇地看着这两人，然后开口道：“你们，不跑了？”声音干涩，仿佛两块砂纸摩擦时发出的声音一般。

　　“不跑了。”萧若脸上带着淡淡的笑容看着易天，“小天，我从没想过自己会在这种情况下和你敌对。”

　　易天仍旧歪着脑袋看着萧若和龙飞云两人，然后说：“我不是易天。”

　　他这话无疑是一个晴天霹雳。萧若和龙飞云两个突然愣住了，傻傻地看着易天想他不是易天是谁？明明就是易天力量暴走之后的模样。

　　“你是谁？”龙飞云沉声问道。他觉得自己这个问题有些荒谬，眼前这人自己明明就认识，自己却还在问这个问题。

　　“我，无名。”易天站直了身子看着萧若和龙飞云，红色瞳孔里满是戏谑的意味，“易天已经被我吞噬了。”

　　“吞噬了？”萧若踏前一步，他不觉得易天所说的是假话，相反的他反而相信了，如果眼前的人不是易天，那么他也便不用再估计什么了。

　　“没错。”易天看着萧若踏前一步，他却丝毫没有动作。

　　“如果你死了呢？”萧若想知道还能不能救回易天。

　　“这个我不知道。”易天的语气仍旧平淡，听不出有任何感情变化。

　　“那么你便死。”话落，萧若身形忽动。

　　在伤了一只腿之后，萧若的速度仍旧能够这么快，他的实力可见一斑了。萧若刚一动，龙飞云就跟着动了。他们经常混在一起，默契自然是不用说的了。萧若从正面攻击，龙飞云就绕到侧面发动。两人攻击的时间都拿捏的极好，在萧若的攻击刚到易天身前时，龙飞云也封锁了易天可能躲避的路线了。

　　易天没有躲，他只是抬起右手一把抓住萧若的拳头，然后一抖一扭，再用力往身旁一拉。萧若整个人就被易天当做一根棍子一般扫向龙飞云了。此时龙飞云已经在易天身边，而且也已经发出攻击了，根本就没有闪避的可能，再加上易天的这一击极为突然迅速，龙飞云还没有反映过来就被打中了。两人抛飞而出，碰碰两声砸入地面之中。

　　易天轻巧地拍了拍手，看着萧若和龙飞云两人从地上爬了起来。他不急，真的不急，好不容易遇到两个不怕死的活人，怎么说也要好好的戏弄一番的。他迈开步子，往两人的方向走去，他的速度看起来不快，可是转眼间就到了两人身边。抬起一脚将龙飞云踢飞，易天抓起了萧若，然后歪着脖子看着他道：“现在是谁死？”

　　萧若被易天捏着脖子，连气都喘不过来，更不要提说话了。萧若哼哼两声，当时回答了易天的话。出奇的，易天竟似是听懂了他的话一般，很认真地点了点头道：“很好。很好。这时候还不忘逞强。”说着，手上的力道加重了几分。萧若被掐的直翻白眼。

　　龙飞云从再次从地上爬了起来，双手握拳，然后拼命的运气凝聚自己的力量，对准了易天的后心，死命的捣出一拳。这一拳简单到了极点，没有任何的花俏可言。可是从拳头上传来的沉重的压力可以让人清晰的感觉到这一拳所蕴含的威力。易天不敢硬接这一拳，随手将萧若丢到一旁，然后吐气开声，一拳轰出。银光一闪而没，龙飞云轰出的拳劲尽数都被化解，而易天的拳劲却传了过去。龙飞云还在愣神的片刻就突感胸口有如被锤击一般，噗一声，一口鲜红的血从嘴里喷出，胸口出更是出现了一个浅浅的碗大的凹槽，整个人就被轰飞了。

　　易天对于自己这一击的威力很满意，至少以他目前的情况来说算是极好的表现了，毕竟这个身体并不是十分的强悍。

　　龙飞云被轰飞，生死不知，而萧若还躺在地上死命地呼吸着，他根本无暇顾及龙飞云。直到现在萧若才知道自己和易天的差距究竟有多大，完全没有还手之力。他艰难的从地上爬了起来，胸口不断的起伏着，连遭重击，他现在受了很重的伤。可就算如此，萧若的情况还是比龙飞云要好些。此刻的龙飞云正躺在地上一动不动，呼吸也显得极为微弱，他已经昏死过去了，现在就算是一个五岁小孩也能轻而易举的杀死他。

　　慢慢的迈开步子，易天一步一步的往只剩下一口气的龙飞云走去，他不想再横生枝节了，所以准备将龙飞云彻底抹杀。只有死人才不会带来任何的威胁。

　　林子里安静到只剩下萧若粗重的呼吸声和易天那不轻不重的脚步声。易天走的并不急，他跨出的每一步都一般大，每一步的力道也一般大。越是接近龙飞云，易天脸上那阴寒的笑意就越明显。他很享受这种感觉，那种即将见到鲜血时的兴奋和紧张感，让他觉得自己的身体都快要抽搐起来了。

　　萧若看着易天一步一步的往龙飞云那边走去，他试图起来阻止易天，可是他的身体根本不受控制，他的手脚不停地哆嗦着，力量也趋于溃散。现在的萧若根本没有办法凝聚自己的力量，更不要说站起来阻止易天了。他愤怒的吼叫一声，红色的泪水从眼睛里涌出，模糊了眼前的一切。这种看着自己好朋友在自己面前受苦而自己却又无能为力的那种无力感让萧若几近崩溃。一咬牙，萧若勉力站了起来，强行凝聚自身的气。萧若喉咙里发出低沉的咆哮声，有如临死反扑时的野兽所发出的咆哮声，他身上出现了如血一般鲜红的光芒。

　　吼，萧若一拳挥出，用尽了全身的力气，然后轰然倒地。他这一拳包含了他全部的力量，轰向易天的后心。红色的拳影以极快的速度射向易天。

　　感受到身后能量的波动，易天转身看见萧若发出的红色拳影往自己这边飞来，眼底闪过一丝惊骇，他怎么也没想到萧若竟还能够发出有如此威力的一击。不过这一击并不能给易天造成什么威胁，顶多就是有点麻烦而已。轻飘飘的拍出一掌，易天轻而易举的化解了萧若的全力一击，现在易天完全可以肯定萧若没有任何的力气发动攻击了，因为他看到萧若已经昏倒在地上了。

　　发出一声轻笑，易天转身继续走向龙飞云，他那对红色的瞳孔里已经散发出极为嗜血的光芒，他的指尖也开始微微地颤抖起来。

　　终于，易天走到了龙飞云身边，他力掌成刀，看准龙飞云的心脏位置就一掌切下。

　　突地一道白光闪现，这道白光刚一出现就已到了易天身前。易天还没反应过来的时候就被那道白光给打飞了。易天从地上跳了起来，发出一声怒吼，然后抬头看去。

　　只见一尘和玄阳从空中慢慢的飘落下来，玄阳的手上还闪动着白光。他们目光阴冷的看着易天，虽然还不知道发生了什么事，但是看易天如此情形，他们也能猜到个大概了。

　　“是你们。”易天的语气阴冷，从牙缝里挤出这三个字。

　　一尘和玄阳落到地面上。一尘微微眯着眼睛看着易天，然后说：“想不到这小子竟然又这样了，而且好像比上次严重了。”他的话还没说完，易天嗷的一声就扑了上来。

　　易天出手的速度极快，可是玄阳反应的速度更快，易天刚动，玄阳扬手就将手中的白光丢了出去。又是轰一声，易天的身子再次抛飞而起。

　　“你们这两个混蛋。”易天再次站了起来，冷声声音说道。

　　“竟然能说话了，看来是进步很多了。”一尘似乎并不担心，他看着易天，接着说，“易天，发生了什么事？”

　　“我不是易天。”易天再次说了这句话。

　　“哦。原来如此。”一尘恍然大悟的点了点头，“那么易天呢？”

　　“死了。”易天阴冷的回答。

　　“那你就要给我的徒儿偿命。”一尘脸色微动。他好不容易找到易天这么一个资质上乘的徒弟，结果眼前这个明明是易天的人竟说易天死了。“你去看看萧若他们的伤势。我来对付他。”一尘对玄阳道。玄阳点点头，身形一动，已经到了萧若身边将萧若带起，又是一闪到了龙飞云身边，然后开始检查两人的情况。

　　玄阳的动作表现的极为从容，但是他这份从容却给了易天极大的震撼。那是怎样的速度啊，现在的易天可不是之前那个只知道破坏的人了，他很清楚玄阳的这份从容代表了什么，那就是实力，绝对的实力。但是易天并没有退缩，相反的，这反而激起了他心中更加嗜血的欲望。

　　易天喉咙里发出低沉的呼噜声响，就像一头蓄势待发的野兽。他的目光死死地盯着玄阳，似乎在寻找着玄阳的弱点。突然他听到耳边传来风声，接着一尘的声音传来：“你的对手是我。别四处乱看。”话音刚一结束，易天突然感到腹部受到重击，差点没将苦胆水给吐出来，整个人就被打飞了。

　　砰，林子里卷起了一阵烟尘。尽管这烟尘并没有扩散。易天嗷一声从烟尘中冲了出来，眼中红光暴闪，整个人已经处于暴走状态了。他已是怒极。

　　从玄阳和一尘出现到现在，易天就一直都处于弱势。这种情况激发了易天内心的凶性，所以当他在毫无预警的情况下被一尘打飞，他内息的凶性就完全被激发出来了。现在的易天已经完全失去理智了，他只有一个念头，就是将眼前的这些人全部都撕碎，彻彻底底的撕碎。


第29章 迷失

　　易天的咆哮声在山林里响起，原本还只有瞳孔是红色的眼珠完全变成了妖异的红色，那张脸变得有些发白，身上裸露的皮肤浮现出红色的扭曲的纹路，仿佛一条条蚯蚓一般扭动着。他身上浮现的银色光芒也染上了淡淡的红色。一声怒吼，易天凌空捣出一拳，一团银光脱手而出，然后他身子诡异的一折，再一弹速度竟增加了几分，超过了那团银光，直接扑向一尘。

　　一尘没想到易天会用出如此怪异的招式，而且看易天的情况明显已经失去理智，完全凭借本能在战斗，那么就只能说明这家伙仅仅是凭借本能的话也足够让人感到强悍了。易天的情况也仅仅是让一尘有些吃惊而已，一尘本就是练体的人，只是在练体有成之后悟的天道，这才由外引内，走到了另一条路上了。这一条路已经超出了武学的范畴，接近于古代练气士所说的天道了。也不见一尘如何动作，仅仅是沉肩，再一吸气吐气，一阵狂风从一尘身前吹起。

　　这阵风来得甚是诡异，没有丝毫征兆，只是说起就起了。这风力极强，易天原本还在前冲的身形竟在这阵风中受到了阻碍丝毫不能再前进半分，而那团银光早就被风给消磨光了。一尘忽而又怒吼一声，立时风声大作。易天原本还硬撑着停留在原地，可是随着一尘那一声怒吼，整个人就被风吹了起来，呼一声撞到一棵树上硬生生的将那棵两人合抱粗的树给懒腰撞断了。

　　又是轰一声响，易天再次狠狠地砸入地面。一声咆哮，有如愤怒的野兽一般的咆哮从易天口中发出，他目光中的血色更浓烈了，那对红色的眸子仿佛能滴下血来。苍白皮肤上的红色纹路快速地扭动着，往心口的方向聚去。易天从地上站了起来，一把撕掉自己身上的衣服，他的胸口处浮现一张由那些红色纹路构成的人脸，张牙舞爪的人脸。

　　易天的面容有些扭曲，原本清秀的面容在这一刻变得愈发的狰狞。仰天发出一声吼叫，易天双脚在地上一蹬，整个人就有如利箭破空一般发出咻的一声破空声响。他身上浮现极为浓郁的红光，原本的银色光芒已完全变成了红光了。一蓬红色的雾气自易天手上生起，缠绕着他的身躯，将他苍白的皮肤染成了红色。

　　这些变化都只是在几次呼吸间的事，当易天冲到一尘跟前的时候，他已经完全变成了一个红色的人了，仿佛全身都被血浇过一般。

　　见到易天如此情形，就是一尘这个修炼多年的老怪物也不禁大骇。他从未曾见过如此情况，如果说之前他还推断易天是走火入魔的话，那么现在他就完全不知道易天现在的情况是属于什么了。无法判断易天的情况，但这并不影响一尘出手。

　　只见一尘双手成掌一合一分，然后同时拍出双掌迎向扑来的易天。没有炫目的光华，也没有繁复的招式，就是那么简简单单的轻飘飘的两掌。就连那对手掌划过空气时也没有带起任何声响，看起来极慢的动作，却又让人看不清楚一尘究竟是怎么出手的。总之一尘拍出了朴实无华的两掌。

　　碰一声轻响，一尘的双掌按上了易天的胸膛。没有想象中的血肉横飞，也没有想象中的巨大声响，只听见易天闷哼一声，然后整个人的脸色突然变得煞白，随后胸腹间的皮肉一阵翻涌，随即波及四肢的皮肤。此刻的易天的情况看起来极其的恐怖。他的皮肤下仿佛有什么东西在钻动一般，不停的撑起又回落，然后再撑起。易天痛苦的脸部扭曲了起来，嗷一声痛呼出来。

　　噗一声，然后又是接连几声噗噗噗的声响。易天四肢的皮肤率先爆裂开一个个拇指头大小的洞，鲜红的血液不断的从那些小洞中喷涌而出。一尘收掌，然后一个起跳，落到离易天稍远些的地方。一尘刚一离开，易天胸口处那张红色人脸的眼睛出噗噗两声喷出两道血泉。易天嚎叫一声，红色的眸子也变得暗淡无光，轰一声倒在地上。

　　此刻的易天已经是名副其实的血人了。全身上下不知道有多少个拇指头大小的洞，那些洞都流出红色的血液。易天的身体不断地抽搐着，仿佛遭到点击一般。喉咙里发出低沉的吼叫声，易天仍旧在挣扎着试图站起来，可是他身上的伤口让他无法自由的动弹。

　　一尘冷冷地看着躺在地上不断扭动的易天。他原本并不想对易天用这一招，可是当他看到易天皮肤变成红色的时候，就没再犹豫了。这本是极其恶毒的手段。“真是个难缠的家伙。”一尘看着易天道。他并没有离开，他在等，等易天恢复正常。

　　红色血洞停止了流血，那些小洞开始以肉眼可见的速度愈合。细密的让人头皮发麻的声响从易天身体上传来，那是皮肉再生时发出的声响。

　　一尘极为惊讶地看着易天身上的伤口愈合。伤口会自行愈合的人一尘不是没有见过，可是像易天这样的在几分钟内完全愈合到和之前没有两样的人他就真的没见过了。一尘后退了一步，更加谨慎地看着易天了。

　　呼一下，易天从地上坐了起来，用那对红色的眸子死死地盯着一尘看着，他的嘴角仍旧带着阴冷而狰狞的笑容，就像是看到了猎物一般。伸出猩红的舌头舔了舔有些发干的嘴唇，易天开口道：“你很厉害。”声音有如枯木，干涩难听。

　　“你也不简单。”一尘由衷的赞叹道，受了他如此重击竟然还能够这么快就恢复过来，易天还是第一人，“说吧，你究竟是谁。”

　　“我，无名。”易天仍旧如此回答着。他从地上站了起来，皮肤上的红色全数退去，看样子他已经恢复了理智，而不再凭借着本能行动了。

　　“无名亦好，有名也罢。放了我徒儿，我可以饶你不死。”一尘到现在还记挂着真正的易天。

　　听到一尘这话，只见易天桀桀笑道：“放了他？不可能不可能，我也放不了他。”他的话让人有些难以明白。

　　“你还想打？”一尘看着皮肤再次变成苍白的易天，“你应该已经知道你和我之间的差距吧。”

　　“我知道现在的我不是你的对手。如果再过两年就不同了。”易天嘿嘿笑着，笑声显得极为邪恶，同样的也给人一种阴寒的感觉。

　　“你已经没有机会了。”

　　“未必。”易天说着，右手手心出现一团银色光芒。那光芒显得极为柔和。

　　“你还不死心？”一尘能够感觉到易天手上那图银色光芒的威力。

　　易天没有回答，而是将手上的银色光芒朝一尘丢了过去，然后双手摆了个古怪的架势，口中低声念叨，最后清叱一声。只见那银色光芒立时变成长条形，然后渐渐的分化出细节，竟是一条银色长蛇。蛇嘴大张，露出里面两颗尖利的牙齿。

　　蛇嘴对着一尘的脑袋咬了下去。一尘怎会被如此简单的攻击给打到，身子往侧一闪。可是那条银蛇仿佛已经猜到了一尘的动作一般，长尾一扫，就已经扫到了一尘跟前。远远看去，仿佛是一尘自己往那蛇尾上撞一般。

　　一尘临危不乱，伸出左手朝尾巴虚拍一掌。只见随着一尘的动作，蛇尾竟在空中停顿了一下，随后一尘右手再往地上虚按了一下，整个人就腾空而起，身子在空中再一折，就往易天的方向冲去了。一尘的这一连串动作都显得那么连贯，仿佛行云流水一般自然。

　　易天没想到一尘这么容易就脱围了，不过他并没有想过还要和一尘继续缠斗下去。他很清楚再和一尘斗都不会胜的，放出那条银色不过是为了拖延一点点时间而已，现在他的目的已经达到了，就没有必要再和一尘斗了。眼看着一尘朝自己冲来，易天转身就遁入林中开始逃跑。他知道自己和一尘的差距，所以丝毫不敢懈怠，一开始就拼尽了全力在逃跑。

　　猫抓老鼠的游戏再一次开始，只是追和逃的对象不同了而已。

　　一尘没想到易天竟会选择逃跑，不免心下一惊。他很清楚，一旦让易天逃走了，以后再想找到他就没那么容易了，那就更不用说救回原来的易天了。所以一见易天转身逃跑，一尘也毫不犹豫的追了上去。一人逃一人追。

　　这林子原本就是人迹罕至的所在，到处都是浓密的灌木，根本就没有路可言。易天拼命地逃窜着，他根本没有去辨认方向，看到哪里茂盛就往哪里钻，也不管那地方是否有危险。在易天看来，林子里再危险也比不上身后紧追不舍的一尘来的危险。这一次易天不再显得那么从容了，相反的反而显得有些狼狈。一尘在他身后紧追不舍，给易天心理上造成了极大的压力，好几次易天都撑不住差点摔倒在地上。不过坚韧的性格以及逃生的渴望让易天坚持了下来。

　　一尘紧追在易天身后，他没想到这小子为了逃命竟专挑难走的地方走。这也给追他的一尘造成了一定程度上的麻烦。一尘心下暗骂易天，这小子就是变成了这样也不让自己省心一下。不过骂归骂，他还是脚步不停地追着。

　　易天不知道自己逃窜了多久，也不知道自己究竟逃到了哪里。他只知道一尘一直跟在自己身后，那种若有似无的气息让他极为难受。他已经到了极限了，如果还不能甩掉身后的一尘的话，易天自己就要倒下了。看着眼前这个灌木丛，易天想也不想的一头钻了进去。刚开始还没觉得什么，可是当他从灌木丛里出来的时候，突然感觉眼前一黑，似乎到了一个极为空旷的地方。

　　一尘紧追着易天也钻进了那灌木丛中，可是在出了灌木丛之后他就是去易天的踪迹了。一尘又在周围仔细的寻找了一番，都没有找到易天的踪迹。他心下猜测，难道是自己追错方向了？在林子里转悠了半天，一尘始终没有找到易天的身影，无奈之下他只能回去和玄阳会合。他还是有些不放心萧若和龙飞云两个，至于易天只能回去之后再发动其他人一起来找了。

　　玄阳还在替萧若和龙飞云两人治疗。经过治疗，龙飞云的情况已经好转了，原本苍白的脸庞也有了些许的血色，此刻已经睡着了。至于萧若现在基本上没什么太大的问题了，只是受伤过重，在听了易天失踪的事情后也是整个人突地一下昏睡了过去。一尘和玄阳对视了一眼，两人怎么也没想到让他三个来山里修炼却会发生这样的情况，两人心里也实在是不好受。默然无语的抱起龙飞云和萧若两人，一尘和玄阳两人迈开步子往研究所的方向走去。

　　易天从灌木丛中钻了出来，突觉眼前一黑，发觉自己并不在林子里，而是在另一个陌生的地方，等他适应了眼前的黑暗之后发觉自己正站在一片灰暗的地方。这里并不黑，只是昏暗，在头顶上方不知多远的地方有着极其微弱的光源，正是这些光源才让这地方不至于完全陷入黑暗之中。

　　看着这完全陌生而且空旷的地方，易天丝毫不敢乱动，他本能的觉得这是一个危险的地方，至于究竟有什么危险，他并不知道。他看了看四周，发觉这里似乎什么都没有，到处都是灰蒙蒙的阴沉沉的，没有丝毫的色彩可言。

　　在原地站了将近十分钟后，易天终于迈开了步子往前走去。他走得很慢也很小心，他没办法不小心。这里不是山林，而是一个空旷的地方，一旦有什么危险，他连躲的地方都没有，更不用说逃了。他脚步是那般的轻柔，仿佛怕惊动了什么东西一般。

　　嗒嗒嗒，易天的脚步声在这空旷的地方传开，一直到消失无踪。易天不知道自己走了多远的路，因为他根本没有时间去计算。他现在处于全身心的戒备状态，要防备着随时都可能出现的危险。他不知道这会不会是一尘设下的陷阱，更不知道一尘会在什么时候出现。他要保存好自己的实力，如果现在乱冲乱撞的话，那是极为危险的。

　　周围的景物没有一丝的变化，仍旧是昏暗的，灰蒙蒙阴沉沉的，没有一丝风，也没有一丝的味道。就连时间都仿佛凝固了一般。易天停下了脚步，他觉得自己快要疯掉了。现在他宁愿出去和一尘痛痛快快的打一场，也不愿待在这鬼影都看不到的地方。

　　突然一丝奇异的香味传入易天鼻中，让原本有些心烦气躁的易天立刻平静了下来。可是易天刚一闻到香味，就立刻屏住了呼吸，目光惊恐地看向香味传来的方向。

　　易天目光所落之处长着一朵小白花，一朵在轻轻地摇曳的着的小白花。白花共有五片花瓣，清淡而奇异的花香正是这白花释放出来的。

　　一看到白花，易天心下更是惊骇。他记得这里明明没有这朵花的，那么这花是什么时候长出来的？那奇怪却又能静人心神的香味是怎么回事？易天突然感觉自己有些头晕，身体有些发虚。隐隐约约间，被他吞噬了的易天似乎有反抗的迹象。一察觉到这件事，易天急忙盘腿坐下，然后屏住呼吸，稳定自己的心神。

　　白花仍旧在昏暗的空旷所在轻轻地摇曳着，似乎并没有因为易天突然的举动而有所改变。白花没晃动一次就有一些细细是磷粉飞洒而出，落在白花周围。

　　一阵细密而轻微的响声在这空旷而安静的所在突兀的出现，白花周围的土地上出现了一条条小小的裂缝，之后裂缝里探出一棵棵嫩绿的枝芽。那些嫩绿的枝芽一破土而出遇到空气就仿佛被注入了生长激素一般开始快速的长大，分离，然后长出花骨朵，最后开出各种颜色的花。这些花分化生长的速度极快，不一会就将易天给包绕住了。

　　此刻的易天丝毫不知道自己周围发生的事。他仍旧在抑制着自己体内的那个意识，不让他苏醒过来。刚才那朵小白花的香味刺激了易天的心神，同时也刺激了被吞噬了的那个易天的心神。盘腿而坐的易天突然发觉花香味似乎比之前浓郁了些，在稳定了心神之后，睁眼一看，骇然发觉自己被身处一片花海之中。一阵细微的风吹来，带来淡淡的奇异花香。

　　这一次易天就算屏住呼吸也闻到了那些味道。他感觉自己快要撑不住了。于是易天怒吼一声，双手握拳狠狠地朝地面一砸。轰一声，易天拳头所落之处凹陷了下去，然后无数的裂纹出现一直向四周蔓延。蓬一拳银光自己易天拳头处发出，成圆形往四周扩散开去。银光所过之处，花瓣纷飞。

　　香味终于消失殆尽了，易天轻轻的呼出一口气，总算是轻松了一些。


第30章 虚境

　　五颜六色的花瓣在空中飞散，带着一阵阵奇异的花香。

　　易天站立原地，没有去看那那些飞散的花瓣，目光却落在远方。他目光所及之处一道彩光出现在那里。彩光前进的速度很快，只是几次呼吸间就已经到了易天跟前了。那道彩光竟是由各种颜色的花组成的。刚刚被易天打散花，现在又长了回来，而且看情形这些花已经布满了这整个灰暗的空旷地方。

　　花一出现，这个灰暗空间似乎也多了些光亮，不再似之前那般昏暗、死气沉沉。头顶上那灰蒙蒙的仿佛天空一般的存在也释放出微微的白光。一刹那，整个空旷所在都光亮了起来。随着花和光的出现，远一些的地方开始出现一些起伏，一座座或高耸或平矮的山出现在远处，接着是树，无数的树木幼苗开始出现，然后生长，不断的长高，这些树木长的极为有规律。在易天两旁稀稀落落的生长起来，构成一条天然的道路。

　　之后是水流声的传来，哗哗的水声给这安静的空旷处增添了几分生机。水声出现后，易天突然听到了清脆的鸟叫声，接着扑啦一连串的响声，一群鸟儿从林子里飞了出来，飞向高空。林子深处传来模糊不清的兽吼声。这个空旷所在由原本死气沉沉的地方变成了生机勃勃的地方。

　　这一切变化都可以用神乎其技来形容。

　　可是看到这一切变化的易天脸色却变得更加苍白了，那对红色的眸子里明显出现了惶恐的神色，他的手开始微微地颤抖着。眼前的这些变化是何等的熟悉，能在瞬间变化出如此多的东西的地方就只有那种地方了。易天的脑海里突然闪现了两个字。

　　虚境。

　　一想到这两个字，易天身不由己的打了个寒战。能够创造出虚境的人那已经是世界顶峰的高手了，那种层次的高手根本不是现在的易天所能匹敌的。易天突然觉得自己的手心在冒汗，就连呼吸也开始变得有些困难了。他艰难的咽了口唾沫，然后迈动沉重的脚步，沿着那条由树木构成的天然道路走了下去。他不知道这条路会通往何处，但是要想从虚境里出去，那么就必须要见到这个虚境的主人，不然纵使你有天大的本事也别想在这里出去。

　　易天感觉自己的双腿仿佛被灌了铅一般沉重。他大概已经猜到创造这个虚境的人会是什么人了，也大概知道自己将会面对怎样的危险。可是他没有退缩，他也没有退缩的余地。留在这个虚境里迟早会被这里的主人发现，倒不如直接去见他，这样也许还能有一线生机。

　　现在的易天已经没有其他任何的想法了，他运转着自己体内的气，身体开始变得有些轻飘飘的。气的运转让易天心下稍安。他的脚步不再似之前那般沉重。他怎么也没想到自己好不容易躲开一尘的追击，却落入了虚境之中，而且这个敌人比一尘要危险上百倍。

　　前面的路渐渐变得开阔，当易天走到路的尽头的时候，眼前豁然出现了一个巨大的湖泊。湖边停着一艘小木舟，几只水鸟正站在浅水的地方嬉闹着，湖里游着不知名的鱼，不时的还有鱼跃出水面再哗啦一声钻入水中。湖的对面有一座依岸而建的小木屋，木屋修建的极为精致，只是门紧紧的关着，似乎没有人在里面。

　　易天停在里湖十米远的地方，他就那么静静地站着。他知道自己已经到了这个虚境主人的所在，现在他唯一能做的就是等这里的主人出现。

　　“多少年了，想不到竟然有人能够触发我的虚境而进来。”一个苍老的声音突然出现，他带着感叹语气说着。这声音出现的极为突然，但却并不突兀，仿佛这声音本就应该存在于这个地方一般。

　　易天没有回答，仍旧安静的站在原地。他没有看到声音的主人，他也没有办法判断这声音的主人究竟身在何方。因为这声音是从四面八方传来的，易天根本就没有办法判断。

　　“想不到这次来的竟会是故人之后。”声音再次传来，仍旧是那么的苍老，苍老里带了些许的慵懒，“小家伙你是怎么来到这里的？”

　　易天还是没有回答。他也不知道该怎么回答。

　　“呵呵，想不到现在竟然还有人能够得到上古传承，真是不简单。不过小家伙你不是本人吧。想不到竟然会有伴生意识出现。你还没回答我你是怎么来到这里的呢。”苍老的声音慢悠悠地说着，似乎一点也不急。多少年过去了，他都是一个人，现在突然多出一个人来，哪怕这人是自己的敌人，他也希望能和敌人多说会话。

　　“我一直都在这里。”易天知道那人问的是什么。

　　“哦。你是在这里长大的？”苍老的声音仿佛突然明白了什么一般，“想不到你们竟然还能把人送进来。小子你叫什么名字？”

　　“我，无名。”易天简短的再次给出这个回答。这已经是他第三次说这句话了。

　　“无名？”苍老声音停顿了一会继续道，“神虚实无有，竟然来了个无的人么？你们也太小看我们了吧。都多少年过去了，还是那么不长进。”苍老声音突然开始教训起易天来。

　　“那是我们的事，不用你来操心。”易天突然大声回应。到现在为止他都没看到这声音的主人，可是这主人却给了易天无形的压力。

　　“不用我来操心吗？呵呵，那你是不是应该从这个小家伙的身体里出来了，无名小子。”苍老声音竟叫易天无名小子。

　　“出去？哼哼，不可能。我等了这么多年，好不容易等到他的力量觉醒，这才占据了他的身体，怎么能说出去就出去。”易天仰着头看向天空。

　　“无知小辈。莫说你区区一个无的人，就算是你们神级的高手来了，我也不会怕。”苍老的声音依旧不温不火的，似乎并没有因为易天的话而生气，“你觉得自己能和我对抗？”

　　易天沉默了。易天知道虚境主人说得没错，以他能创造如此真实的虚境实力来看，就算是族里的神级高手前来也未必能讨得了好。可是易天或者说无名生性残暴，就算明知没有胜算，他也不远服输，所以他高高的仰着头，看着天空道：“那又如何？有本事你现出身来。”

　　“果然是个无知的小子。那就让你看看我们的差距吧。”苍老声音突然轻喝一声。湖面上激起一点涟漪。

　　易天突然感觉身周的空气有些沉重，那是一种难以言明的感觉，自己身上明明没有什么，可是却又仿佛压着重物一般。默默运转着体内的气，易天试图去除身上的那种难以言明的感觉。可是根本没有效果。他不知道虚境主人究竟是怎么出手的，更不知道自己是什么时候中的招。现在他唯有见招拆招了。

　　“好聪明的小子，竟然能想到这样来破解我的攻击。”苍老的声音突然发出一声赞叹，随即语气又是一变，“可惜你的功力还不够。如果你能达到虚境界或许还有一搏之力，现在还是乖乖的束手就擒吧。”话语刚落，风声骤起。

　　刚才还感觉身上有着无数重物的易天，突然感觉身上一轻，随后狂风吹来，整个人就呼一声被风给吹了起来。他开始在风中旋转，不停的旋转。体外的气被这阵风搅乱了，连带着易天体内的气也跟着一乱。气息一乱，易天噗一声喷出一口鲜血来。原本就有伤在身，此刻再受伤害，苍白的脸庞上竟出现了一抹不正常的红晕。

　　这阵风起的突然，停的也突然，当易天被吹的距离地面五十米高的时候，那阵风突然消失了。然后易天嗖一声从空中掉了下来，啪一下狠狠地砸到开满鲜花的地面上。这一下又让易天吐出一口血来。

　　“现在你肯出来了吗？”苍老的声音再次响起，带着询问的语气。

　　“休想。”易天从地面上爬了起来，咬着牙根回答。

　　“那我就只好用强的了。”一抹白光突然从天空照了下来，将易天笼罩其中。

　　白光临身，易天突然嚎叫一声，整个人痛苦的弯下腰，跪坐在地上。他额头上出现了豆大的汗水，他那对红色的眸子开始不停地变幻着颜色，时而变成黑色，时而变成银色，时而又变回红色。他的肤色开始慢慢的恢复成正常人的肤色。

　　啊，易天突然发出一声惨叫，身上突然出现大蓬大蓬的血雾。噗一声，易天又是喷出一口鲜红的血，然后身上的皮肤也寸寸爆裂，红色的血自皮肤裂口出涌出。突地，易天挺直了腰，双手握拳，猛的向自胸口捶了下去。噗一下，易天张口吐出一团红光。那团红光一出现，那些红色的血雾就不断地往红光聚去。红光在易天身体周围盘绕了一圈，突然加速冲破了白光布下的屏障，咻一声消失在虚境之中。而易天则一声不响的倒在了地上。

　　“果然是些狠角色，竟然不惜动用灵魂力量，也要脱身离去。这下有大麻烦了。”苍老的声音响起，然后白光骤然收敛。一名鹤发童颜的老者出现在易天身边。这名老者身穿白色长衣，一头白发随意的用一根黑绳子扎了起来。他目光慈祥的看着倒在地上的易天。

　　“这小子倒也命大，想不到被吞噬了竟然还能够保持自己的意识。想来以后的麻烦也该是让你去解决了。”老者脸上浮现极为不良的笑容，右手一张，白光散落在易天身上。易天身上的伤口开始快速的愈合，就连苍白的脸色也开始变得红润起来，只是他还是没有醒过来。

　　“想不到这小子竟得到了上古的传承，却不知道哪一个老家伙留下来的传承。”老者突然面带悲戚的看向远处，右手成剑指，对着易天一指再一带，易天的身子竟飘了起来。老者直接将易天丢进了湖里。那湖里的鱼也不知什么什么物种来的，见易天落入水中，急忙聚集到一起，将沉入水中的易天托了起来，慢慢的带到湖心处。一到湖心的地方，那些鱼就散了开来，奇异的是易天竟没有沉入水中，却不知这湖水究竟有什么古怪。

　　老者转身消失在原地。

　　一尘和玄阳将萧若和龙飞云两个带到老疯子的研究所里，以玄阳的实力治疗两人的皮外伤完全不算什么，只是体内的一些情况就要靠一些特殊的药物和萧若两人自己修补了。这是一个漫长的过程。一回到研究所，一尘就和龙组的人联系了一下，让他们派出些人到那座山里去搜寻易天的踪迹。一尘让他们无论如何都要找到易天的踪迹，哪怕是尸体也好。一天没找到易天，一尘就一刻无法心安。一尘本能觉得易天应该是发生了一些特殊的情况才会如此的，不然以易天的个性断然不会突然下次重手。

　　可问题是现在他们根本就找不到易天。易天仿佛从这个世界上蒸发了一般，龙组的人几乎将那座山都给铲平了都还是没有找到易天的踪影，也没有发现有人离开过的痕迹。这些种种都说明易天消失了，彻彻底底的消失了。至于是怎么消失的，他们根本没办法找出来。

　　萧若和龙飞云两个仍旧处于昏迷状态，不时的还会从噩梦中惊醒过来，随后又马上昏睡过去。他们已经昏睡了近半个月了。这半个月来，一尘和玄阳两人几乎没合过眼，不过以他们两个的实力就是一年不睡觉也没什么关系，只是心中有了担忧就又有些不同了。这两人的神经都绷的紧紧的，生怕萧若和龙飞云两人会突然撑不住。

　　如此又过来半个月，萧若和龙飞云两人终于醒了过来。萧若醒来的第一句话就是问易天呢？他没有看到易天的身影，也不知道易天究竟怎么了。

　　玄阳没有说话，一尘沉默片刻后回答：“易天失踪了。”他的声音明显在颤抖。

　　萧若一听到一尘的回答，整个人就突然愣住了，半晌后，他突然哇一声哭了起来。在这些人中他和易天相处的最久，感情也最深，现在突然听到易天失踪了，生死未卜，他不禁伤心起来。


第31章 丛林逃亡

　　深山里，不时传来清脆的鸟叫声，时不时的还有些大型野兽从灌木丛中走过，发出悉悉索索的声响。萧若赤裸着上身，静静的伏在一棵树上，裸露的上身虽没有突兀的肌肉却显得极为结实，古铜色的皮肤上没有一丝汗水。他的呼吸极为平稳，平稳到几乎趋于一种安静的状态。他静静的伏在那里，目光沉着的看向前方，同时将体内的气也释放出来，感受着周围情况的变化。

　　一阵风吹过摇晃着树枝发出沙沙的响声。

　　萧若突然发觉自己感知范围内的气流一乱，脸上神色立时一边，果断的四肢一用力，整个人就呼一下弹了起来。他刚一弹起就听到一阵破空声传来，笃一声，一枚黑色的石子打在他刚才伏身的地方。萧若的动作没有结束，整个人凌空而起之后，身子一扭双脚再在树干上一蹬，又是呼一声响整个人就疾射而出，同时的手往腰间一抹，匕首入手，直接扑向刚才自己感觉到气流变化的地方。

　　萧若还没近前，只见萧若扑向的地方突然跳出一个黑影。黑影的速度也极快，刚一出现就扬手连续弹出几道乌光。乌光弹出，黑影这才在身旁的一棵树上借力，然后身子奇异的一折，竟有隐了起来。萧若挥动着手中的匕首，当当当几声响，将那些迎面射来的乌光尽数击落，然后落回地面。萧若的脚刚一接触地面，就急忙一个翻滚，落入一个灌木丛中，他没有停下来，而是身子往左边一躲，再一折，又藏到别处去了。

　　刚一藏好，萧若就再次静静的伏下来，然后释放出自己的气感受四周的变化。在这丛林里仅仅靠一双眼睛是不够的，所以萧若被逼的将自身的潜能都给开发了出来，这样做只是为了更好的生存。萧若刚一放出气就脸色大变，急忙将匕首往身后一抹，身子也跟着转了过来。一蓬血雾突然出现在萧若跟前，然后红色的血喷了他一脸。萧若身后是一头早就埋伏在那里等候猎物的野兽，那头野兽眼中满是不可置信的神色，至死它都不明白萧若究竟是怎么发现它的。

　　一击得手，萧若没有停留在原地，而是急忙拔开脚步开始在丛林里奔跑起来。他知道刚才的响动已经惊动了埋伏在四周的那些人了，如果自己不尽快躲过这些人的追踪的话，那么接下来无疑会有一场苦战，而且是敌暗我明的苦战。

　　萧若的反应已经算快的了，可是他终究也只是一个人，所以他刚一击杀那头野兽就被周围的人给发现了。咻咻咻，无数的破空声从四周传来，而且从破空声的大小和尖锐程度来判断可以知道那些射来的暗器速度和力道都达到了一个极致。萧若心下大骇，他不知道周围究竟隐藏了多少人，这些隐藏在周围的人都是极擅长掩藏气息的，所以就算萧若的手段再厉害，一时之间也是无法找到这些人的。

　　现在萧若只能闷头狂奔了。他没有跑直线，而是绕着树跑，这样可以让自己减少当标靶的机会，同时也能让对方更难以捕捉到自己的身影。看准一棵树，萧若突然一个加速，身影突然消失，然后噔噔噔几声攀树而上。他刚爬到一半又听到身后传来破空声响，急忙一个转身，手中匕首翻飞，挡下了那些疾射而来的乌光。可是他这么一停顿就听到更多的破空声从四面八方传来了。萧若心下暗骂了一句，双脚在树干上一蹬，整个人就头下脚上的朝地面急坠而去。既然没办法躲到上面去，那就回地面。

　　萧若变招极为突然，等他落回地面的时候，那些人还没反应过来。萧若接着这个空当身子一翻，隐入了灌木丛中。这些都是短短几分钟内的事情而已，可是萧若却感觉自己花费了很多时间才摆脱了这些人一般。一藏匿起来，萧若就急忙调匀自己的呼吸，静静地观察着四周的情况。他现在要赶快找到龙飞云才行，只有两个人合在一块才能发挥最大的实力。

　　龙飞云隶属龙组。四组之中，龙组擅长藏匿，也是最能找到这些藏在暗处地方的人了。

　　萧若计算着周围的情况，希望能找到出逃的路线。他还没有脑袋发热到和这些人藏在暗处的人拼个你死我活。要知道现在只要萧若敢站出去，不消一分钟，他绝对会被打成个筛子。暗处的那些人那不是吃素的，虽然搏杀不行，但是暗杀藏匿绝对是他们的强项。

　　此刻的龙飞云情况也没有好到哪里去。同样也是山林里，可是他的情况就比萧若要糟糕些了，他本就不擅长搏杀，虽然也具备搏杀的条件，可是那也要看和怎样的对象搏杀。现在追在龙飞云身后的是五名彪形大汉，他们身高全都两米，不多一分也不少一分。五名大汉身上肌肉虬起，手臂上鼓起来的肌肉说明了他们一击的力道会有多大。

　　轰一声巨响从龙飞云身后传来。这巨大的声响传到在前面逃窜的龙飞云耳中，让他不禁感到头皮发麻。他可不想和身后的这些大汉来个硬碰硬，如果换做萧若的话可能还有一拼之力，他龙飞云完全没有这个打算。龙组的训练里可没有让他和敌人硬碰硬的训练，所以龙飞云只要找到合适的机会藏匿起来就行了。可是追在他身后的可都是些暴君啊，绝对暴君啊，所过之处竟将可能的藏身所在尽数摧毁，而且他们的速度也极快，紧紧的要在龙飞云屁股后面，就算龙飞云能找到藏身的所在他也不敢藏起来。龙飞云能够想象到自己瘦弱的身子被那变态的一拳击中会有什么样的后果。

　　龙飞云随手弹出几道无关痛痒的乌光射向身后的五名大汉，那些乌光打在那些大汉身上没有丝毫的作用，就连他们的皮肤都没有打红一点点。龙飞云真的有些头皮发麻了，这些家伙的身体实在是太变态了，就算是萧若被他这些乌光正面打中也绝对不好受，可是这些人竟没有感觉。

　　这一分神，龙飞云的速度竟慢了一些，他突然感觉到身后传来刺耳的风声，立即惊醒了过来，一看身后的那些人竟有追上来了一些，心下不禁大惊，急忙加快了速度，渐渐的再次拉开一点距离，龙飞云这才呼出一口气，一边逃窜一边分析着目前的情况。他是练气为主的人，身体本就不强悍，所以他压根就没打算和那些人硬拼，现在他能做的就是躲起来，然后一个一个的偷袭他们，再不然就只能去找萧若了。

　　一边想着，龙飞云一边找能藏身的地方。他不再是纯粹的直线奔跑，而是时不时的绕上一点路。他逃走的极为灵活，这段时间一直都在逃跑，这让他逃跑出了一些心得。从某个角度来说，龙飞云算是和萧若达成了一种极为奇怪的默契，他们两个一旦合到一起就能发挥出最大的实力，或许这就是能力互补上的变化吧。

　　绕过一棵三人合抱粗的树，龙飞云突然一个转身，手脚并用的开始往树上爬。他爬树的速度很快，几乎就在那些人追上来的时候，他已经爬到树顶了。他知道如果停留在这里，自己很快就会被发现的，所以毫不犹豫的一跳，落到另一棵树上。这声响惊动了树下正在寻找龙飞云踪迹的五人，他们抬头看去，可是根本就没有找到龙飞云的身影。这里树木的枝叶实在太过茂盛了些，他们没有办法在一时之间找到在树顶逃窜的龙飞云。

　　毫无疑问龙飞云这一下是极为成功的。他不时的弹出一些乌光混淆着五名大汉的视听，而自己呢则在躲出一定距离后，再次潜回了地面。他虽然在树顶脱的身，但这并不代表树顶是个安全的所在，相反的那里反而是最容易曝露的地方。龙飞云也是在无奈之下才会选择逃向上面。他这也算是奇招了，那五人没想到龙飞云会这么做才一时之间没想到要上到树顶去追捕龙飞云，可是等到他们反映过来的时候，龙飞云已经潜回地面了。

　　龙飞云潜伏在地面上，一边注意着那五名大汉的行动，一边观察着周围的情况。他不想去偷袭那五人，从五人的表现来看就可以看出来他们之间极为有默契，一旦惊动了其中一人，那么等待龙飞云的将会是暴风骤雨般的攻击，所以他很明智的选择了在暗处观察。

　　藏身暗处，然后寻找机会袭击或者脱身，这才是龙飞云最为擅长的手段。

　　五名大汉在树顶没有找到龙飞云的身影，知道他已经潜回地面了。这让他们有些苦恼，让他们和明面上的敌人来个面对面的搏杀还行，如果让他们找人，那基本上等于天方夜谭了。不过五人虽然不擅长找人，但是他们也有自己的办法。那个明显是领头的人一挥手，然后五人朝四周散去，他们确定龙飞云跑的不远。如果龙飞云一落回地面就开始疯狂逃窜的话绝对会被他们发现的，所以五人很肯定龙飞云就在他们附近。但是他们不擅长找人，所以选择了最笨的办法，那就是五人分散开来，然后进行地毯式的搜查。

　　不得不说这五人的做法极为明智，但是龙飞云也是个机灵鬼。他一看五人的动作就知道他们想做什么，于是当有一人从他身边经过时，他悄悄地跟在那人身后。龙飞云藏匿的技巧的确高超，他紧紧地跟在那人身后，那人愣是没有发现龙飞云。当那人停下脚步的时候，龙飞云急忙一个翻身，躲到一边去了。

　　一避开那人，龙飞云就急忙再次藏好身形。他感觉自己心跳动的极快，就连呼吸也有些微的紊乱。一想到自己刚才那胆大的行为龙飞云就不禁有些得意。刚才只要那人稍微小心一点就能发现紧跟在他身后的龙飞云，在那么短的距离内，一旦被发现，龙飞云断没有任何闪避的可能，等待他的就是被那名大汉给击杀。现在嘛，龙飞云只要等自己气息调匀之后去找萧若就行了。从藏匿这一点来看，龙飞云比萧若不是高上一点半点了。

　　五名高头大马的大汉开始对地面进行地毯式的搜查，凡是可能让人藏身的所在一律破坏。于是整个林子里就不停的传来轰隆隆的声响。龙飞云瞠目结舌的看着那五名大汉肆意的破坏，然后嘴角勾起一抹坏笑，一个转身消失在林子里了。他要去找萧若了。

　　萧若小心地挪动着，他可不想惊动那些藏起来的敌人。对于这些隐形敌人，萧若感到极为头痛。他宁愿和十名虎组的成员搏斗一番，也不愿面对这些擅于藏匿的敌人。可是现在的情况由不得他选择，所以现在他只能小心的慢慢地挪动着，丝毫不敢发出任何声响，就连呼吸他都放的极为缓慢，生怕自己的呼吸声会引来那些敌人。

　　一声鸟叫从头顶上传来，显得那么急促。萧若没来由的心下一惊，也顾不得多想急忙一个打滚，就听到笃一声响，三枚黑色石子陷在他刚才藏身的地方。攻击没有结束，因为萧若一旦被其中一人发现了，就会引来其他人的攻击。

　　又是如雨点般的乌光疾射而来。看着那些疾射而来的乌光，萧若感到一阵头大，一边挥动着手中的匕首，一边开始在树木之间跑动。密集的笃笃声不停的传来，这些声响都显得那么的短促。这让萧若感到一阵头皮发麻。这要是打在自己身上那自己还不被打成蜂窝啊。萧若心下暗想，可是手上和脚上的动作丝毫不敢慢下来。一旦他慢下来就会被困死在这里，最后的结果就是变成蜂窝。

　　他开始不停地奔跑，一道又一道乌光从四周疾射而来。突然一道黑影从一个灌木丛中跳了一出来，一把将萧若扑到在地。萧若的反应极快，刚一被那黑影扑到，手上的匕首就贴近了那人的后背。只听那人说了句：“是我。”萧若立时放弃了攻击的念头，任由那黑影将自己带入另外一个灌木丛中。

　　这突然出现的黑影正是龙飞云。龙组的人除了藏匿暗杀之外，另外一个技能就是追踪找人，所以龙飞云能够在这茂密的山林里循着几乎看不出来的踪迹找到萧若。龙飞云刚将萧若带入一个灌木丛中就拉着萧若往下一个藏身所在躲避。现在这地方并不安全，因为那些人是一路追着萧若来的，周围能有什么藏身的地方，想来那些人早就已经勘察清楚了。

　　果然，龙飞云和萧若刚一离开那里，那个灌木丛就在无数的乌光中变成了一片狼藉。龙飞云在藏匿的时候行动速度极快，丝毫不像他平时逃窜的速度，或许是因为环境的关系吧。萧若跟着龙飞云都显得有些吃力了，不过他还是勉力跟了上去，他不敢停下来，也不能停下来，他只要一停下来就可能会被那些敌人给发现。

　　两人还在林子里没命地逃窜着。

　　一名脸带白色面具，身高一百八十公分的青年站在一棵树上看着林子里的情况，他的身后站着刚才追捕龙飞云的五名大汉，轻声道：“想不到这两人竟这么能逃。那边的人来了没有？”末了，他又问了一句。

　　“来了。”一名大汉瓮声瓮气的回答。他表现的极为恭敬。

　　“那就好。我们再等等，一会就有好玩的事发生了。”青年眼中闪过一丝喜色，仿佛真的看到什么好玩的事一般。

　　“他们怎么样了？”一名红衣女子突然出现在青年男子身边，她的脸上同样戴着一张面具，只是这张面具是红色的。

　　“很好。”青年抬了抬下巴，示意女子看下面的情况。

　　“好像不错嘛。”女子开心的笑了起来，声音显得极为欢快，“看来龙组这次找了个不错的人。”

　　“的确。”青年眼中出现了兴奋的神色，似乎有些蠢蠢欲动。

　　女子白了一眼青年，然后道：“你就不能安分点吗？龙飞云可不经揍。”这女子竟认识龙飞云。

　　“我看的是萧若。”青年的声音有些压抑，似乎他在压抑着自己的情绪。

　　“真是个战斗狂人。”女子又白了一眼青年，然后自顾自的坐在树干上，轻轻地晃动着双腿，看着下面乱糟糟的局面。

　　在下面逃窜的龙飞云和萧若可没心思去顾及树上是不是有人在看戏，他们还在拼命地逃窜着。龙飞云不断的计算着路线，可是每当他计算出一条路线的时候都会被对方抢先一步发现，这让他极为懊恼，不过他并没有放弃，仍旧不停的计算着，反正防护的事交给萧若就行了。龙飞云很相信萧若的实力。

　　“这里。”龙飞云突然低喝一声，身子往左一偏，右手一拉，顺势将萧若也拉了过来。这是一道狭隘的缝隙，刚好能容一人通过，一进入缝隙，龙飞云就带着萧若开始往之前前进的反方向移动。他们走的很小心，没有发出任何声响，就连原本急促的呼吸也被他们给强行压制了下来。

　　“左边有人。”萧若突然开口。一进入缝隙之后，萧若就释放了自己的气，很快就发现了最靠近他们的一个人。龙飞云点点头，示意自己知道了，然后悄悄的摸了上去将那人击倒。

　　龙飞云很快又溜了回来，带着萧若再次往前移动。两人刚走没多远就听到前面笃一声，一枚黑色石子稳稳的钉在龙飞云的脚边。两人愣了一下，停下了脚步。

　　终究还是被发现了。


第32章 深夜

　　看着准确无比落在自己脚边的黑色石子，龙飞云心里一阵翻涌。他知道是对方手下留情了，不然就凭刚才那一下就足够要了他和萧若的命了。没有停顿，龙飞云心里虽然吃惊，但是动作丝毫不敢慢下来，一看到脚边的黑色石子之后，他就一把拉着萧若钻出了那道狭缝，再次遁入林子当中。他这么一动作，外面的人就全都发现了他们两个的踪迹了。又是无数的乌光疾射而来，咻咻咻的声响不绝于耳。

　　萧若不停地挥动手中的匕首，他感觉自己的手臂有些发酸，可是他不敢停下来。光是听到那漫天的咻咻声就已经让萧若感到头皮发麻了，他可不想让自己的身体去和那些乌光做亲密接触。他一边跟着龙飞云逃窜一边挡着那些乌光，当当当的声响是不绝于耳。

　　树顶上，那六男一女还在那里看热闹，似乎对于这么一场猫抓老鼠的游戏，他们极为喜欢一般。青年轻哼了一声道：“想不到青宏竟然比我还忍不住先出手了。”他说这话的时候目光里满是光芒，一种充满战意的光芒。

　　“要我说你就是想自己下去打架，然后硬拉青宏下水吧。”红衣女子晃了晃悬空的双脚，指尖在空气中一划，竟带起了一溜火光。

　　“老武怎么还没来？”青年突然问了个问题。

　　“他来了，不过在林子外面等我们。你也知道他不喜欢看厮杀的场面。”红衣女子的语调极为轻松。轻轻的打了个响指，她的指尖处冒出一小撮火来。

　　“青宏呢？”

　　“藏起来了吧。那家伙整天神出鬼没的，要我说绝对是个做贼的料。”女子语气淡淡地说着。

　　“你们说我什么呢？”突然一名黑衣男子出现在女子身旁，他的语气显得极为平静，丝毫不为他们所说的坏话而生气。他很沉稳，就连呼吸也安静的吓人，目光平静地看着下面，看不出他有什么情绪波动。他那对眼睛就仿佛一汪深潭一般，看不见底，更让人猜不透他在想什么。

　　“没说什么。”青年脸上丝毫不变的看着黑衣男子。

　　倒是红衣女子拍了拍胸口，用略带嗔怪的语气说：“青宏老大，下次你可不可以不要这样突然出现。会吓死人的。”说完白了黑衣男子一眼。

　　黑衣男子青宏“哦”了一声，目光紧紧的锁定着龙飞云，然后语气平淡地说：“他们两个怎么样？”

　　“很不错。”青年摘下面具，露出那张俊秀的面容扬扬眉道，“能在这些人的围堵下逃窜这么久也能算得上高手了。”

　　“逃的掉吗？”青宏又开口了，语气没有丝毫的变化。

　　“如果你刚才不出手的话，他们绝对能逃出这个包围网。”青年笃定的说，但他也只是说是这个包围网，出了这个包围网外面还有什么就真的不得而知了。

　　“那就再看看吧。”青宏脸色没有丝毫的变化。

　　青年耸了耸肩，一副无所谓的样子。红衣女子还是坐着饶有兴致的看着下面逃窜的两人。这是场不错的消遣。

　　龙飞云身上已经挂彩了，原本还算得上完好的衣服，也变得破烂起来，可是他的动作丝毫没有慢多少。而萧若挥动匕首的速度却慢了许多，那些打来的乌光力道极大，每一次萧若都要用尽全力来格挡。如果只是一两次攻击，他还没什么关系，可是现在在如此密集的攻击下就算是超人也会被磨死的，所以萧若的动作一慢下来，龙飞云身上就挂彩了，然后就是萧若自己也挂彩了。

　　青紫色的瘀斑出现在两人裸露的皮肤上，而额头上也出现了一些血丝。现在的萧若只能勉力护住两人的关键部位了。

　　“找到路了没有？我快撑不住了。”萧若的声音有些急，他开始催促龙飞云。

　　被萧若这么一催，龙飞云也急了，不过他虽然急，但是脑袋还是极为清醒，仍旧不断的分析着目前的形势。他知道两人的行踪已经曝露了，如果再次藏匿起来起码要避开一半人的目光。突然他脑子里灵光一闪，然后对萧若道：“快用你的火。”说完也没有解释。

　　萧若对于龙飞云极为信任，现在既然他说要用火，那就用火。萧若根本就没有考虑在这种树木繁盛的林子里用火会有什么后果。萧若的火很奇特，并不是火系异能者的那种火，而是在修炼之后由体内的气而引发的。比之火系异能者，萧若的火要特别的多。没有丝毫的犹豫，萧若将匕首交到左手，右手虚握成拳，开始凝聚气，一团朦胧的红光出现在萧若手上，然后蓬一下萧若的右手烧了起来。火焰烧起来的时候发出一声轻响。

　　“用你最熟悉的招式攻击那棵树。”龙飞云又说了一句，然后双手成喇叭状摆在自己嘴巴前，等待着萧若发动攻击。

　　萧若想也没想的就轰出了一拳，一团红光脱手而出，骤然化成一条火龙，击打在那棵树上。轰一声响，火焰在瞬间吞噬那棵合抱粗的树，火势开始蔓延。在这样的林子里放火，只有萧若和龙飞云这两个疯子才敢这么做。火焰一出，萧若就听到有无数的破空声出现，那些声音由近到远，明显是往外逃去的。这些声音刚一出现，龙飞云就深吸了一口气，然后从喉咙里发出古怪的声响，那声音让人有些昏昏欲睡。

　　原本应该很小的声音，从龙飞云口中传出的时候，骤然放大，然后不断地在林子里穿梭，一直传到那些人耳中。一听到这声音，那些往外逃窜的人脑袋不由的一阵迷糊，差点就从树上掉了下去，不过这些人都是久经训练的人对付这种情况还是没问题的，所以不消一次呼吸的时间就调整了过来，再次继续逃窜。

　　萧若和龙飞云两人仍旧站在原地听到那些声音渐渐消失，龙飞云对萧若使了个颜色。萧若点点头，右手对着那些火焰一圈，掌心一凹再一吸，那些原本开始蔓延的火焰竟仿佛是听到了什么号召一般往萧若的掌心聚去，不消一刻钟，所有的火焰都被萧若给吸收了。龙飞云一看火消失了，急忙带着易天钻入了一个早就勘察好的藏身所在。这一下两人算是完全避开了那些人的目光了，当然除了站在树上一直观看着他们的青宏之外。

　　“好厉害的小子，想不到他控火的能力竟然这么厉害。刚才那一手很特别啊。”红衣女子看着萧若那诡异的手段不禁发出感叹。

　　“的确是很奇妙的手段。”青年也不由的赞叹道，“研双你有没有办法做到？”这些人当中就那名红衣女子最擅长玩火。

　　“能。不过没他那么奇巧。”研双再次赞叹。研双不明白看萧若的实力明显不如自己，可是他竟能够如此轻易的控制这些火，按照一般的情况来说可以放出火不代表那些火还能回收。要知道那些火焰一旦放了出去，你除了能够控制之外，是完全不能收回来的，研双也是因为有秘术才能将部分火焰收回。那也仅仅是部分，可是刚才萧若可是尽数收回啊。

　　“果然是两个很有趣的家伙。”青年笑道，他看见青宏动了也跟着追了过去。

　　青宏不紧不慢的跟在萧若和龙飞云后面。他很清楚的看到了龙飞云所挑选的藏匿道路，都是些极为奇巧的路线。龙飞云的表现让青宏一阵赞叹，一般能做到如此程度的也只有那些已经完全习惯了藏匿，而且对于藏匿已经有了另一番领悟的人才能做到，可眼前的龙飞云却做到了。这让青宏不得不赞叹龙飞云是个天才。

　　“好像越来越有趣了，青宏。”青年追上了青宏，那张俊俏的面容上满是开心的笑容。

　　“的确。”青宏那张千年不变的面容上也浮起了一抹笑容，“前面是谁布下的防线？”

　　“老武。”青年想了一下，然后回答，“不过他自己没有过来，而是在林子外面。”

　　“老武的防线？”青宏有些讶异，“那不用看了。这两人绝对能过去。”青宏说的极为确定。

　　为了验证青宏的话，龙飞云带着萧若极为轻松的穿过了老武布下的防线了。青年看着如此情况，不禁的皱了皱眉，他觉得这样似乎太过轻松了些，于是他那张俊俏的脸上突然浮现一抹邪笑，然后屈指一弹，一道白光自他指尖飞出。

　　白光速度很快，只是眨眼间就到了萧若和龙飞云近前。白光刚一到近前，萧若就感应到了，急忙一个飞扑将龙飞云扑到在地，然后他就感到左肩上一麻，随后似乎听到什么细微的声响，扭头一看，自己左肩上竟覆盖了一层白霜。左肩的伤口没有血流出，因为血已经被冻住了，伤口那里结了一块冰。萧若感觉左肩有些发麻，血液流通极不顺畅，心下不禁大惊。可是此刻他也顾不得许多，因为他刚才那一下飞扑已经发出了一些响声，很可能惊动了周围的人。

　　龙飞云原本还想问一下萧若身上的伤怎么样，可是一听到周围传来的细微响声，也急忙带着萧若扭头钻进了一个灌木丛中，然后开始快速的逃窜。现在他们要先找到能栖身的地方处理一下萧若身上的伤口。那伤口看起来极为奇怪，如果不及时处理，伤势很有可能会继续蔓延。

　　青宏看了一眼出手的青年，眼中有着明显的警告意味，不过也没说什么。青年没有去理会青宏，而是满脸惊骇的看着萧若的背影。他刚才那一道攻击本来是算准了要打在龙飞云脚后跟后面一点的地方的，虽然这是他半真半假的攻击，可是他怎么也没想到萧若会发觉，而且还能做出最准确的判断将龙飞云给扑了开来。他不知道萧若是怎么做到的。他现在对这两个人越来越有兴趣了。如果有可能，他想拉萧若入伙。

　　萧若和龙飞云两人已经知道自己身后有人跟着，可是他们并没有发现那些跟在他们身后的人究竟在哪里。这只能说明一个问题，那就是跟在他们身后的人藏匿手段比他们不知道要高明上多少倍，一想及此，两人都感觉后背一阵发凉。那是一种很让人毛骨悚然的感觉。

　　两人不敢再拖下去，龙飞云迅速找了个背光的地方，然后带着萧若钻了进去。一进到里面，两人就躺倒在地上，开始大口大口地喘着气。在这种狭小而且障碍极多的地方不用怕别人偷袭。他们只要往外看一眼，外面的情况就一目了然，而外面的人却不能发现他们的身影。在呼吸变均匀之后，萧若这才盘腿坐好，然后凝神静气地感受着左肩伤口的情况。

　　左肩上的伤口已经蔓延开了，萧若整条左臂已经没有了知觉，上面覆盖了一层白白的薄薄的霜。运气，萧若试着将体内的气化成热力将左边被冻僵的筋脉给解冻。可是他这一尝试立时感觉到左臂传来钻心的痛。他咬着牙，强忍着才没发出声音来。这种感觉可不好受。

　　热力一点点的化解着侵入到体内的寒气，萧若感觉左臂似乎恢复了些知觉，于是又加把力继续下去。终于他感觉左肩伤口一痛，一股温热从伤口处涌出，这才感觉好了许多。化解了体内的寒气，萧若已是满头大汗，脸色也有些发白。龙飞云急忙帮萧若将伤口包扎好，然后也盘腿坐下休息了。现在两人最紧要的就是恢复自己的体力和体内的气，这些是在逃亡中的根本。

　　入夜时分，两人同时醒了过来，外面没有了任何的响动。两人小声的交谈了一会，决定了突围的时间，然后又闭眼休息了。

　　青宏仍旧目不转睛的盯着萧若和龙飞云藏身的地方。那个地方他已经勘察过了，只有一个出口，所以他并不担心他们会从别的地方逃走，他是在想这两人会在什么时候选择突围。青年静静地坐在地上倚靠在树干上，眼睛微闭着，似乎是在睡觉。研双不时地抬头看看茂密的树叶，似乎有些不喜欢深夜里的山林。

　　临近半夜的时候，萧若和龙飞云同时睁开了眼睛，两人悄悄的摸到入口处，然后静静的伏在那里。萧若释放出自己的气，感受着周围的情况，然后将自己得知的情况告诉龙飞云。突然他探查到那名青年，脸色微微一变，然后对龙飞云说明了情况。龙飞云略微思索了一下，迅速做出了最为精准的判断。

　　计算好藏匿的路线，龙飞云悄悄地带着萧若开始深夜突围的计划。这本不是最好的突围时间，夜里的山林有太多难以预测的危险存在，但是如果龙飞云和萧若想要突围出去，也就只有选择这时候才行。两人刚一出了藏身所在就被青宏给发现了。

　　青宏觉得两人的路线很奇怪，明显是避开了自己这个地方。他不明白他们为什么要这么做。难道是发现了他们，可是以龙飞云目前的实力来看他们还没有这个能力。难道是巧合？如果是巧合，那也太过蹊跷了些吧。青宏实在有些想不明白，不过他还是叫上了青年他们悄悄地跟了上去。

　　青年睡眼惺忪的跟在青宏身后，他还没睡够就被青宏给拉了起来。青年嘴里嘟囔着：“他们晚上就不能睡个好觉吗？非要这时候爬起来逃跑。”不过埋怨归埋怨，他还是紧紧地跟着青宏的脚步。

　　龙飞云带着萧若在林子里穿梭，不时的停下来等萧若说明周围的情况。突然萧若感觉到右后方似乎有些不同，急忙放出气去仔细的感受了一下。他明显的感觉到刚才感知的那个人追了上来，他心下虽惊讶，却没有慌乱，他很清楚这时候慌了那就只有思路一条。将自己发现的情况告诉了龙飞云，萧若就全神贯注的注意着后面的情况。龙飞云再次安排好路线，然后两人一掉头，避开了后面的那些人再次逃窜起来。

　　在龙飞云他们停下脚步的时候，青宏就有些惊讶了，他不明白他们为什么突然停下脚步，可是当他看到龙飞云他们竟再次绕过他们开始逃窜时，才知道自己这行人被发现了。他心里极为惊讶，可是仍旧平淡着语气说道：“我们被发现了。”他的语气是那么的平淡，平淡到让人感受不到任何的情绪变化，可是他身后的青年却很清楚，青宏已经准备有所行动了。

　　“白皓，接下来你们要跟紧我了。”青宏淡淡地说道。

　　青年，也就是白皓点了点头，然后看向黑暗的丛林，心想在这中地方想要跟上青宏可不是件容易的事。青宏还没等白皓做出反映，就咻一下消失了。白皓心里一惊，急忙追了上去，他可不想在这种地方和青宏走散。白皓一动，研双也跟着追了上去了。这三人的速度都极快，嗖嗖几声就追上了前面的龙飞云和萧若两人。

　　萧若现在能明显感受到身后气流开始变得紊乱起来，他知道那些人追来了，一边转述着身后的情况，一边做好了防范的准备。而龙飞云则专心的挑选着藏匿的路线，避开他们。可是不论龙飞云他们怎么藏匿就是没有办法甩开身后的那些人。无形的压力渐渐的笼罩了龙飞云和萧若两人，他们不敢有一丝的慌乱和失误，因为一旦出现慌乱和失误，那么等待他们的将会是致命的打击。

　　青宏在后面越追越惊讶，他没想到这两人竟会发现自己的踪迹，然后在那么短的时间内设定逃跑的路线。龙飞云和萧若的行动已经激发了青宏的好胜心。


第33章 斗

　　黑夜里的山林，两条人影嗖一下从灌木丛中钻了出来，然后又如鬼魅般的钻进另外一个黑暗的角落。他们根本没去看那里是否有什么危险，而是毫不犹豫的钻了进去。两条人影刚钻进黑暗的角落，紧接着又是三条人影钻了进去。

　　“该死！甩不掉他们。”萧若暗暗的骂了一句，脚步不停的跟着龙飞云。

　　“是高手。”龙飞云趁空抬头看了眼头顶，仍旧黑麻麻的一片。可是他的感觉告诉他已经快要天亮了。如果天亮之前还不能甩掉身后的那些人，他们两个就有大麻烦了。

　　“怎么办？”萧若明显感觉到紧跟在身后的人速度加快了一些。萧若能够清楚的感觉到身后那些人给自己带来的压力。他知道白天袭击他们的人也在后面的追着自己的人当中。

　　龙飞云没有回答萧若的话，而是仍旧仔细的分析着四周的情况，然后带着萧若钻进一个又一个黑暗的角落，试图甩掉跟在身后的人。他的额头上已经微微的有些汗珠了，就连手脚也有些发软了。一天都没有进食，再加上一直处于高度紧张的状态，现在他已经有些撑不住了。

　　萧若的情况也好不到哪去，他的消耗比龙飞云还要大些，现在又被后面的人紧追不舍，整个人早就处于崩溃的边缘了，如果不是不服输的个性使然，他早就躺在地上不能动弹了。

　　林子外面的天空已经泛起了鱼肚白，一声声清脆的鸟叫声从林子里响起。一缕阳光穿过丛林茂密的枝叶照射在林子里。哗一声，龙飞云拨开跟前的枝叶，钻了进去，紧跟在他身后的是萧若。一看到阳光，龙飞云心情顿时一沉，如果是晚上，他还能凭借四周的环境来躲避一下，可是现在天亮了，那么就算着丛林再怎么茂密，也比晚上要亮上很多，他们两个再想避开这些人就难了。

　　“天亮了。该死的。”萧若抹去脸上那不知是汗水还是露水的水，停下了脚步，看着龙飞云接着说，“我们跑不掉了，他们已经追上来了。”

　　龙飞云闻言也停了下来，站直身子往身后看去。他的目光很沉静，没有丝毫的惊慌，他已经逃了一夜了，既然后面的人追上来了，那么也就没有逃的必要了。调匀呼吸和体内有些紊乱的气，一夜的逃窜也消耗了不少的体力和气。

　　萧若挺直眼光，目光死死地看着前方，他没有看到人影，但是却清晰的感觉到自己身周二十米的范围内的气流突然乱了一下，然后就恢复了平静。好高明的藏匿手段，连自身散发的气都能收敛到如此地步。萧若心中赞叹道。他已经调匀了体内的气，现在体内还有不到三分之二的气。细细分辨了一下刚才气紊乱的方向，萧若大概的判断出那些人藏身的地方，不过有没有换位置他就不知道了。他慢慢的凝聚起自身的气，等待着发动的时机。

　　青宏有些不明白的看着突然停下了脚步的萧若和龙飞云。他不明白他们为什么不跑了，于是他在逼近两人二十米的时候，突然找了个地方藏了起来，紧跟在他身后的白皓和研双也紧跟着藏了起来。三人就这么静静地看着前面两个挺直了腰杆，站在丛林里一动不动的人。

　　“他们怎么不跑了？”研双小声地问。

　　“不知道。”青宏猜不出萧若和龙飞云两人的打算。

　　“该不会是想和我们拼了吧。”白皓说出了一个可能。他还真猜对了。

　　青宏没有接白皓的话，因为他看到萧若的目光已经落在自己藏身的地方了。难道他发现了我们？青宏暗自猜测。可是随后他就看到萧若移开了目光。他立即打消了自己那个有些可笑的猜测。要知道青宏的藏匿技巧已经到了一个出神入化的地步，想要发现他实在是一件登天难事。他仍旧在猜测着那两人接下来会有什么举动。

　　“飞云，我已经知道他们在哪里了。等一下我吸引他们的注意力，你准备偷袭。”说完，萧若将自己探查出来的方向告诉了龙飞云。

　　龙飞云默默的点了点头，全身蓄力，身子微微的弓了起来，就等萧若发出讯号了。萧若抽出自己的匕首，左手往匕首刃上一抹，一抹红光立即从匕首上喷出，凝聚成一把红色的光剑。这是萧若自己领悟出来的一种手段，用自己的气通过匕首凝聚出一把长剑。这种长剑的破坏力极大，而且还带着火毒。

　　萧若的红色长剑一出现，龙飞云就嗖一下藏了起来。龙飞云早就计算好了路线和时间，而且是最短也是最不容易被发现的路线。龙飞云刚一消失，萧若就怒吼一声，提着长剑，身形一动，整个人就朝青宏他们藏身的方向冲了过去。他的速度很快，二十米的距离并不远，只是三次呼吸的时间，萧若就已经冲到跟前了。

　　萧若和龙飞云发动的极为突然，青宏他们根本没想到这两人竟会突然做出如此举动。在愣神的片刻，萧若已经到了。白皓的反应最快，萧若刚一近前，他就一步冲下，朝萧若扑了过去。不知白皓从哪抽出一把长剑，当一下挡下了萧若那狂暴的一击。

　　轰，萧若那把红色长剑与白皓的长剑碰撞之后突然喷出一道火舌直朝白皓的脸少去。这一下极为突然，白皓愣是没有想到萧若的这边长剑竟会有如此古怪的地方。火焰临身，白皓突感热浪袭来，这才想起自己还在打斗之中，手上力道立时加大，弹开了萧若的剑，然后急忙往后面掠去。白皓这一退，萧若就追了上去。

　　萧若没打算让白皓有任何喘息的机会，提着红色长剑对着白皓就是一通劈砍。当当当的声音在林子里传了开来。两人连续过了近百招，研双才想起要去帮白皓一把，急忙从树上跳了下来。研双一动，一直潜藏在一旁的龙飞云就出手了。

　　早在萧若和白皓第一次交手的时候，龙飞云已经潜到青宏三人身后了。全赖萧若吸引了三人的注意力，龙飞云的行动才没有被人发现。等龙飞云完全藏好之后，他们再想从目前的乱局当中找到他的身影就有些难了。

　　一看到研双从树上跳了下来，龙飞云扬手就弹出几道乌光。这些乌光速度极快，却仅仅实在脱手的时候发出了一声轻响，之后就处于极为安静的状态。一直藏在树上的青宏听到一声轻响，循声望去的时候，那几道乌光已经到了研双的身后了。

　　“小心。”青宏吼了一声，扬手也是几道乌光弹出。可是他终究是慢了一步。

　　研双已经听到了青宏的提醒，可是她身处空中，现在难以在突然之间转变身形，突地左手往身后一探，蓬一下一道火焰从她手心喷出。可是她这一下并没有任何用处，龙飞云发出的乌光已经准确无误的打在研双的后背上了。乌光的力道极大，而且还蕴含着龙飞云那古怪无比的气。

　　突遭攻击，研双整个人就被打飞了出去。接着乌光的力道，研双的身子在空中翻了一下，卸去了部分攻击的力道，就算如此，她还是哇一下吐出小口血来。研双刚一落到地面，就朝龙飞云藏身的地方冲了过去，等她到了那里的时候，哪里还有龙飞云的身影，她不禁气恼地吼叫一声，身上蓬一下冒出了火焰，加上红色的衣服，整个人就有如一尊火神一般。

　　“他在那里。”青宏告知了研双龙飞云的藏身之处。

　　有了人指点就不同了，龙飞云再怎么擅长藏匿也只是一个人，而对方有两人，其中一个还是同样擅长藏匿技巧的人。这一次龙飞云就没那么好运气了。被研双追的在林子里乱窜。他很想将树上指点的那人打下来，可是每当他准备搜寻那人身影的时候，就会发觉根本看不到那人。

　　“该死。这下该怎么办？”龙飞云一边逃一边想，同时手上的动作也不停。他没办法和研双正面对抗，毕竟他毕竟擅长的还是藏匿和暗杀。

　　研双死死的咬在龙飞云身后，尽管有青宏指点，可是她本身并不擅长藏匿，所以要在一时之间追上龙飞云，除非她和青宏之间有着像萧若和龙飞云那般的默契。如果没有青宏指点的话，研双很快就会失去龙飞云的身影，这让她感觉很不好。研双的怒吼声在林子里传开，同时传开的还有她的咒骂声。这些龙飞云全都充耳不闻，自顾自的逃窜着，不时的发出点攻击刺激一下研双，对于他来说，研双失去理智就是最好的事情。

　　红光迸起，萧若的长剑再次和白皓的长剑碰撞到一起。萧若的脸被剑上的红光映的通红，一抹笑意在他嘴角升起，他的目光中满是狂野。逃了这么久，今天终于可以尽情的发泄一下了。低吼一声，架开白皓的长剑，萧若的左手掐了一个古怪的手印，然后手指微动，一道火光突然从他手上喷出。萧若紧随在火光之后，追着白皓而去。

　　白皓也不示弱，屈指一弹，白色弹丸和火光碰撞到一起。火光在瞬间被冻成了一条冰块。

　　“原来是你。”见识到白皓的手段，萧若突然想起了昨天白天发动偷袭的人，脸上的笑容又浓烈了几分。这样的笑容让萧若的脸看起来有一些狰狞。他手上的动作又加快了几分，逼得白皓连连后退。

　　白皓和萧若越打是越心惊，这还是逃窜了一天一夜的人么？怎么体力就充沛到这种地步，而去看他的动作丝毫没有的停滞，就算是完好的人在发动一通猛攻之后，动作都会变慢一些的，可是眼前这人竟是越大越精神，隐隐间速度似乎还加快了几分。而且他脸上那古怪的笑容是什么意思？白皓心里已经惊讶到了极点，但是手上的动作丝毫不满，每一次都是在最险要的时候挡住萧若的攻击。

　　这家伙究竟是什么人啊。白皓心里发出这样的感叹，同时也更加坚定了要拉萧若入伙的心思。

　　白皓长剑一抖，一道白光自剑尖划出，圈成一个圆，然后长剑往身旁一收，闪动着白光的左手往那个凌空形成的白圈上一拍。一阵肉眼可见的白雾在那个圈内迅速升起，然后哧一声响，白雾变成一条水柱朝萧若冲了过来。水柱所过之处寸寸结冰。

　　萧若心中一惊，急忙朝旁边闪去，可是那条水柱竟紧紧跟随在萧若身后。看着那些被冻住的草木全数折断的场面，萧若不禁头皮发麻，他可不想被这么变态的攻击打到。

　　逃窜中的龙飞云突然停下了脚步，看着追击而来气急败坏的研双，脸上突然露出笑容，右手轻轻地点了点一下，示意研双注意自己的身后。

　　研双谨慎的回头看了一眼，只见此时萧若提着红色长剑，满脸狰狞的朝自己冲来，心下顿时一凛。她没想到龙飞云带着她绕了这么久就是为了等萧若来和自己拼斗，心下虽惊讶，但是她还是做出了最准确的判断，左手掐了个手印，右手成掌前伸，掌心对着萧若，低吼一声。随着这一声低吼，研双右手臂上的衣服尽数爆裂，露出手臂上的火红色纹身。纹身一现，似乎凭空出现了一声凤鸣，接着一只火凤虚影从研双右手臂钻了出来，鸣叫一声朝萧若飞去。

　　看着突然飞来的火凤，萧若心中一喜，原本还指向前方的长剑骤然一收，直直的朝火凤冲去。他的速度快到极点，不消一次呼吸的时间就已经快要和火凤来个亲密接触了。突然萧若脸上露出了诡异的笑容。这笑容出现的极为古怪，让研双有些不明所以，可是当她看到萧若突然消失的时候，她的脸色立刻就变了，因为她看到了一直追在萧若身后的那道水柱。

　　研双怎么会不知道这水柱会是谁的攻击。可是现在的她根本就来不及变招，只能眼睁睁的看着自己的火凤和水柱碰撞到一起。同等的力量，相反属性的两种力量碰撞到一起会有什么样的后果。

　　只听哧一声，火凤一头扎进了水柱中，一阵阵烟雾从火凤和水柱相碰的地方升起，然后那相碰撞的地方开始膨胀，不断的膨胀。轰一声，膨胀的地方炸了开来。研双尖叫着，急忙逃离爆炸现场。萧若早就被龙飞云带着逃的远远的，可是还是被爆炸波及。

　　这一下碰撞，力量顿时反噬回给发出攻击的两人。白皓和研双两人同时喷出一口血，脸色变得煞白，差点就跌坐到地面上。萧若和龙飞云两个也没好到哪里去，受到爆炸的波及，两人的身子在空中一阵翻飞后，重重地砸到了地面上，差点昏死过去。可是经过这么一下，两人都已经受了重伤了，勉强坐了起来，两人脸上带着苦笑。

　　青宏突然出现在萧若和龙飞云两人身边，歪着脑袋看着他们道：“你们两个很不错嘛。”他的脸上竟浮现了一丝笑容。

　　“青宏老大，你就不要笑话我们两个了。”萧若咳出一块血块，然后笑着看向青宏。

　　青宏，龙组老大，全名龙青宏。现在他直直的站在萧若和龙飞云身前，看着他们道：“笑话你们？看看你们把研双和白皓整成什么样子？我听说玄阳师叔说你们两个进山里修炼就派了些人来试探一下，没想到你们两个竟然这么变态。”

　　“我们变态？你怎么不说你们变态。”龙飞云试着坐直身子，有些没大没小的和龙青宏说，“你们竟然出动四组人马来围我们两个，你当我们是神啊。”

　　“你们不是逃出来了吗？”龙青宏仍旧歪着脑袋。这时候白皓和研双也来到了龙青宏身旁。白皓是虎组头目，研双，全名凤研双，凤组的领军人物。还有一个没出现的武元是玄武的领军人物。

　　“逃出来？不是还有你站在这里吗？”萧若动了动身子，目光看向白皓和凤研双。这两人他没见过，所以不认识，不过他猜也能猜到是谁。会和龙青宏一起出现了除了四组的人没有其他人了。

　　“小子，你行。”白皓一看到萧若就对他竖起了大拇指。

　　“你们两个小家伙快赔我衣服。”凤研双气急败坏的对坐在地上仿佛两条死蛇一般的萧若和龙飞云吼了起来。

　　萧若和龙飞云两个只是笑，他们现在可没有力气和凤研双斗嘴了。虽然两人表面看起来没什么问题，可是内里已经乱七八糟了，全身的气力耗光，现在就是一个孩童也能轻易的了解他们。

　　“带他们回去疗伤吧。如果再不救治，一尘师叔会扒了我们的皮的。”龙青宏说道。一想到一尘那变态的实力他就有些不由自主的打寒战。龙青宏和白皓曾经接受过一尘的训练，知道那人的实力变态到什么地步。

　　一听到龙青宏提起一尘，白皓也不由自主的打了个寒战。他这才想起来萧若是一尘的徒弟。难怪这家伙会这么变态，原来是一尘师叔的弟子。白皓如是想着，扛起了萧若。龙飞云就交给龙青宏了，反正那家伙也是青宏的手下。哪有头目不管自己手下死活的。

　　一行人慢慢的出了林子。


第34章 初醒

　　一片黑暗，没有光，没有声音，什么都没有。易天不知道自己睡了多久，可是当他醒过来的时候就发觉自己身处一片黑暗之中。他试着回想在自己身上究竟发生了什么事，他只能想起自己无法控制身体，然后追杀着萧若到了林子，再后来的事他就一无所知了。他就这么悬停在一片黑暗之中。

　　这原本只应该是他的意识，可是易天却骇然发觉自己能动能跳，能看见自己的手脚，可是他就是不知道自己在什么地方。

　　这就是死吗？易天淡淡的呢喃自语。他没有办法判断自己现在的情况，说是昏迷，可是自己明明能动能思考；说是死亡，可是自己明明好好地活着。他试着在这一片黑暗中寻找出路，可是他走了很久，四周仍旧是黑暗一片，没有任何的变化。

　　走了许久，易天都没有发现出路，他索性坐了下来。这里似乎没有时间的变化，因为易天没有感觉到肚子饿。易天盘腿坐着，开始不断的回忆所有的事情。他很清楚的记得自己是被那股嗜血的念头给吞噬的，在被吞噬的瞬间，他似乎感觉到在那股嗜血的念头里似乎有另一个存在。他不知道那是什么东西，但是他知道就是那东西控制了自己的身体。

　　原来我身体里面还藏了这么一个乱七八糟的东西啊。易天不禁自嘲的笑了笑。他从没想过自己会遇到这样的事。在他原本勾画的未来里面，自己会从孤儿院里出来，然后回到以前住的地方，找一份能够养活自己的工作，度过下半生。现在社会的基因歧视导致他没有办法找到一份像样的工作，可是找一份养活自己的工作并不难。

　　易天万万没有想到自己离开孤儿院不久就会遭到联盟的暗杀，或者说抹杀更确切一点。这个遭遇让他看透了联盟的黑暗面，竟然因为基因歧视而对所有有过错的人的子女进行抹杀。一想到那晚的情况，易天就不自觉的颤抖起来，白莲，还有白莲，竟被他们给带走了。易天很清楚自己为什么会跟萧若走。萧若那天的表现他看到了，所以为了得到力量，易天毫不犹豫的选择了跟萧若走。

　　可是现在呢？易天连自己在什么地方都不知道。一想到自己现在的处境易天就不禁一阵沮丧。他到现在还没有办法弄清楚在自己身上究竟发生了什么事。

　　也许，我真的死了也说不定。易天如是想着，然后闭上眼睛，什么也不想什么也不做，就那么静静地坐着，回到最为空灵的状态，没有任何的欲望。无形间易天的这种状态暗合了某一种规律，一种说不清道不明的规律。易天原本没有任何念头的脑袋里突然浮现了许多的画面，那些他原本就已经知道的画面显得愈发清晰，而后来出现的一些画面则有些模糊。现在的易天处于一种无意识的状态，他自己都不知道自己残存的一些气竟开始缓慢的循着筋脉开始运转起来。

　　一抹银光自易天体内溢出，在黑暗的空间里飞了一圈后，突然回到易天身边，开始绕着易天不停的旋转。这抹银光行动的路线显得极为杂乱，不时的变动方向，原本是顺时针绕圈的，可是在速度达到一个速度之后会突然反方向旋转起来。

　　随着体外的那抹银光的运转，越来越多的银光凝聚在易天身体周围，而易天的身体也开始慢慢的变得透明，这让他整个人看起来就像是一尊玻璃制品一般。只是这尊玻璃制品里面有透明的骨骼和内脏。红色的血液在血管中运行，不断的从那颗不断跳动着的心脏中流出，然后流遍全身再回到心脏中去。一股银色光芒沿着一条看不见的轨迹运转着，凝聚在小腹的部位。易天的那张脸上是平静到极点的表情。可是这张平静到极点的脸却给人一种诡异的感觉，因为皮肉和骨骼都变成了透明的，从外面能清楚的看到他原本应该紧闭着的眼睛，还有眼睛后面的那些神经和血管，已经神经血管连接着的大脑。易天的大脑被一团银光包裹着，根本无法看到里面的情况。

　　易天就在这种无意识的状况下运行着自己的气，沿着他自己按照脑袋里浮现的图片开辟出来的筋脉。易天的气开始坐火箭的速度往上飙升。他出现的这种情况是所有修炼者都极为想要达到的境界，天人合一。在这种状态下修炼者的功力都会飙升到目前身体能够承受的极限，而且留下任何隐患。可是同样的进入这种状态的人是没有丝毫防御力的，外界只要有那么一点点的干扰，那么修炼者体内的气就会在瞬间紊乱，最后的结果就是爆体而亡。

　　不过易天也算幸运的了，他现在身处的地方除了黑暗什么都没有，更不用说干扰了。再说了易天还巴不得出现个人影或者动物什么的呢。

　　随着易天体内的气越聚越多，功力也飙升到了另一个层面。易天体外的那些银光慢慢的结成了一个茧，将易天整个人度包裹在里面。这个茧仿佛有生命力一般不断的收缩胀大，然后一点一点的慢慢的缩到一个人大小，慢慢的覆盖到易天身上。易天原本透明的身体开始慢慢恢复本来的颜色，当那个茧完全融入易天的身体的时候，易天整个人也恢复了正常。

　　银茧刚一消失，易天就深深的吸了一口气，然后缓慢的吐了出来。他缓慢的睁开双眼，一抹银光自他眼底闪过。易天站了起来，上上下下的打量了自己一番，他能清楚的感觉到自己有些不同了，可是具体哪里不同了又一时之间说不清楚，他觉得自己的身体充满了力量。一想到力量，易天急忙闭眼查看起来。这一查看可让他高兴坏了。他没想到自己不过是睡了一觉，醒来之后竟然能有如此进步，实在是一件难得的事啊。如果再来那么几次，估计追上自己的师傅一尘都不是什么问题了。

　　不过高兴归高兴，易天一想到自己现在所处的地方就不禁一阵沮丧。就算现在的自己有登天的力量也没用，如果不能从这个古怪地方出去。轻叹一声，易天抬头看向头顶，似乎有一颗星星在自己头顶上方。那星光是如此的耀眼，如此的明亮。易天不禁想如果能去那颗星星上面看看就好了。

　　这个想法刚一出现，易天就感觉自己的身体似乎有些不受控制的飘了起来，慢慢地向那颗星星靠近。易天不禁有些惊讶地看向自己脚下，没错，自己的确是在飞，虽然飞的速度很慢。这一下易天彻底懵了，他不知道这究竟是怎么一回事，自己竟然能够飞起来。不过在惊讶过后，易天还是平静了下来，他看着那颗星星越来越近，然后他看清楚了，那根本就不是什么星星，而是一汪湖水，一汪闪动着银光的湖水。

　　易天还没反应过来，就已经没入湖水当中了。

　　没有窒息的感觉，就仿佛是回到了原本就应该属于自己的地方，易天感觉自己全身都舒适到了极点，这种感觉让他想睡觉。于是易天慢慢的合了眼，呼吸渐渐变得平缓而均匀。他就这么在银色湖水中睡着了。

　　虚境，那汪清澈见底的湖水中，五颜六色的鱼在水中欢快的游着，不时的跃出水面再扑通一声掉回水里。湖边一名白色长发的老者坐在那里，手上握着一根钓竿，可是他却是在打瞌睡，丝毫没有去注意自己的钓竿。距离老者很远的湖心处，易天还安静的漂浮在水面上，仿佛一副浮尸一般。

　　这一切都显得是如此的安详，当然如果易天不是漂浮在水面上而是躺在草地上就更好了。

　　突地一抹银光自易天身上闪现，然后湖水就被激起了一片涟漪，湖底的鱼被这突然而来的光芒给吓的拼命往湖边游去。老者也被湖里的响动给惊醒了，睁开眼睛看向浮在水面上的易天。当他看到易天身上的银光时，坐着伸了个懒腰，砸吧了几下嘴巴道：“这小子终于醒了。哎呦，如果再睡下去，我这把老骨头可就要受不了了。”说完，他站了起来，微微眯了眯眼，看着易天。

　　银光渐渐收敛，易天动了一下手指，湖面立即出现了一小片涟漪。蓦地易天睁开了眼睛，他骇然发觉自己竟浮在水面上，突然心下一惊。整个人就咕咚一声沉入水底。这一切都出现的过于突然，易天还没反映过来就连喝了几口湖水，好在他之前在山里遇多了这种情况，急忙闭气，放松身子，然后身子一扭，就朝水面游去了。

　　哗一声，易天浮出了水面，喘了口气，认准了方向开始朝岸边游去。他没有看见老者，而是认定了另外一个方向游去的。当他游到岸边的时候，易天感觉自己有些脱力了，肚子也很准时的咕噜咕噜的叫了起来。躺在草地上，易天有些无奈的摸了摸肚子，喘匀气后他才坐了起来。直到现在他才有空观察四周的情况。

　　周围是一片林子，成环形围绕着湖泊，只有一条路通向外面。在他对面右边一点的地方有一座小木屋，看到这座小木屋的时候，易天心中一喜。有屋子说不定就有人，有人的话说不定就能找到吃的了。这是易天最直接的反应，他根本就没有去考虑什么危险之类的东西。

　　易天站起了起来，迈开步子朝小屋走去。他走的很快，几乎是用跑的。当他跑到小屋边的时候，这才发现有个老人坐在湖边钓鱼。于是易天走上前去很有礼貌的道：“老伯，您好。请问这里是什么地方？”

　　老者缓慢的回过头看向易天，用沙哑的声音道：“你不知道这是什么地方？那你是怎么来的？”

　　易天没想到老者会这样回答自己，愣了一下道：“我也不知道。我醒来就在这里了。”话刚说完，易天的肚子就再次响了起来。易天脸带羞涩的搔了搔后脑勺，然说又说：“老伯，您这有吃的吗？可不可以给我点吃的？”

　　老者饶有兴致的看着满脸羞红的易天，然后用手指了指小屋面前的一张小木桌。木桌上摆放着一盘水果。易天明白老者的意思，急忙连声道谢，然后毫不客气地坐到小桌边，看着桌上模样怪异颜色怪异的水果，在想这东西能吃吗，不过他现在肚子饿极，也顾不得其他了，拿起一个红色的像梨子一般的果实张口就咬了下去。

　　清香爽口，而且极为清脆。易天三口并作两口的将那个拳头大小的果实吞了下去，一个果实下肚易天还有些不满足，又抓起了另外一个紫色的果实，也是三两口的吞了下去。当他准备去抓第三个果实的时候，老者突然出现在他身边抓住了他的手，阻止了易天的动作。

　　“吃两个就好了。”老者脸带微笑地说。

　　主人都出声阻止了，易天也不好意思再去拿水果，不过心里仍旧暗自腹诽着老者，不就是几个水果吗，虽然模样怪了些，也不至于这么宝贝吧，大不了我付钱给你。心里虽然这么想着，可是易天脸上仍旧带着笑容站起来说：“谢谢老伯。”

　　老者微笑着看了易天一眼道：“表里不一。不过也罢，你还不知道这些东西的功用就是了。”

　　被老者一语说破，易天脸上再度飞上一片红霞，他现在恨不得找条地缝钻进去。在沉默片刻之后，易天开口了：“老伯，这里是什么地方？”

　　老者上上下下的打量了易天一番，然后答非所问的说：“你快盘腿坐下运气吧。”

　　易天不明白老者为什么突然说这句话，可是就在老者话音刚落的时候，易天突然感觉腹中一阵灼热，接着体内的气似乎有些不受控制的开始横冲直撞起来。易天急忙盘腿坐了下来，照着老者说的开始运气。将体内横冲直撞的气调匀了，腹中那股灼热的感觉也消失无踪。易天呼出一口浊气，睁开双眼，饥饿感已经消失了，取而代之的是全身充满的力量的感觉。

　　站起身来，易天有些不明所以的看向老者，他知道刚才的情况是那两颗水果带来的。之前他从未遇过这种状况，所以他才敢如此肯定的断定。易天对老者行了一礼道：“谢谢老伯！”这是他自心底发出的感谢。

　　老者满面笑容的看着易天，然后示意他坐下，老者自己也坐了下来。老者很开心，至少从表面上看来是如此。“小子，很不错。这么快就将那两颗果子里的东西给吸收了。”老者说道。

　　易天不知道该怎么接话，只是愣愣地看着老者。

　　“小子，你的力量从哪里来？”老者问出了第一个问题。

　　对于这个问题易天更不知该如何回答了。他想了一会道：“跟我师父学的。”他也只能这么回答了。他练气的本事的确是从一尘那里学来的，只是后来他将自己体内的筋脉路线给改了。

　　“哦。你师父也是上古修炼者？”老者很是好奇，如果修炼上古功法的人应该能知道身处何地了。而且就易天自身散发的气来判断，他应该已经到达了“神虚实无有”五重境界的，实境界了。到了这个境界的人竟然会对这些一无所知，实在是太奇怪了。

　　“什么是上古修炼者？”易天不明白老者话中的意思。修炼者他知道，就是有别于异能者存在的人，他们通过锻炼自身从而获得力量，萧若、龙飞云都是修炼者。

　　“上古修炼者就是得到上古传承的人。你就是一个。”老者看着易天。他怎么都想不明白这个上古修炼者怎么就什么都不明白呢。

　　“我只是一个刚入门的修炼者，我可没有得到什么上古传承。”易天算是听明白了，搞了半天是老者搞错了。

　　“你不是个上古修炼者，那你的力量是怎么回事？”老者沉默了一会，“你应该得到了一些奇怪的记忆吧。像是一些筋脉图或者口诀之类的。你师父应该有教这些给你吧。”老者试着诱导易天的记忆。

　　“我师父只教了我一些简单的口诀。筋脉图的话，我倒是有。”易天想了一下回答。他不知道老者指的哪一种筋脉图。一尘只是简单的和易天说过筋脉的走向，其他的东西都是萧若教易天的。

　　“是不是这样的筋脉图？”老者连续在地上画出三幅简易的筋脉图。这是他所知道的三种筋脉运行方式，而且都是上古时期的。

　　易天凝神看着三幅筋脉图，终于确定了最后一幅正是自己修炼的筋脉图。他指着第三幅图道：“您怎么会知道我修炼的筋脉图的？”

　　“你怎么得到的？”老者脸上立时出现了红光。

　　易天不明白老者为什么这么兴奋，但是仍旧老实地说：“这幅图是突然出现在我脑子里的。”易天指了指自己的脑袋。

　　“不是你师父传给你的？”老者有些失望，但是仍旧满怀希望地问了一句。

　　“不是。”易天摇摇头，很肯定的回答。

　　老者突然极为失望的坐到椅子上，喃喃道：“想不到他们竟然都……”都什么他没说，可是他的表情已经说明了都字后面不会是什么好情况。

　　易天没想到老者说哭就哭，一时间有些不知所措的站在那里，愣愣地看着老者。

　　老者毕竟是个修为高深的人，很快就控制住了自己的情绪，然后看向易天道：“既然你能得到上古的传承，并且来到这里，那也就说明你我之间有缘。你暂时就留在这里吧，我会教你如何运用你的力量的。”老者想起了易天闯进来的时候，逃走的那个人。那终究是个大麻烦，自己还是需要有个人帮忙才行的。

　　易天一听老者愿意教导自己，心中大喜，也不理会其他的事，直接连连点头说好。于是易天就这么留了下来，跟着老者在虚境里开始了第一次最为正式的修炼了。


第35章 地下城市

　　街道有些昏暗，橘黄色或白色的灯光参差不齐的照落在地面上，给人一种极为错乱的感觉。头顶上是阴沉沉的一片，空气中弥漫着一股难以言语的味道，是霉味汗臭味和各种乱七八糟的体味混在一起形成的味道。街道上随处可见穿着曝露的女子或男子，还有一些衣衫褴褛的行人。易天实在没有办法想象在现今的社会里竟然还有这样的地方存在，如果不是头顶上的灯光和远处传来的明显的机械轰鸣声，他都快要觉得自己是回到了老者跟自己说的古时候了。

　　打了一个喷嚏，易天还是极为不习惯这里的气味。他漫无目的的走着，从虚境里出来的时候他就到了这么一个地方。虚境里的那个老头对易天说这里是一个城市，可是却没说明这里究竟是哪里的城市。结果易天出来一看，这里明显就是建立在地底下的一座城市。他在联盟的管辖范围内生活了那么久都没有听说过有什么地下城市，就算是萧若也没有和他提起过有这么一个地方。不过他和萧若在一起的时间也不超过一年，就算没听他们说起过也是件正常的事。

　　突然从极为安静的虚境出来，易天有些茫然，尽管他现在对自己的力量已经有了一个新的认识，同时也能够完全驾驭自身的力量了，可是他不知道自己该去什么地方。救白莲吗？他现在连白莲在什么地方都不知道，更不用说救她了。去找萧若他们？易天暂时还不想和他们见面。易天很清楚自己以后要做的事，他总有一天会站在世界联盟的对立面的。萧若他们所隶属的国家虽然退出了联盟，而且私下里还有颇多的小冲突，但是他们在明面上并没有完全撕破脸皮的拼个你死我活，如果去找萧若他们明显会给他们带去麻烦。易天不想让他们卷入自己的私人恩怨中来。

　　现在的易天已经不是那个刚刚从孤儿院出来什么都不懂的毛头小子了，经历了这么多的事他的心智早就成熟了许多，考虑事情的角度也有所不同，而且虚境里的那个老头也算是个老奸巨猾的人物了。那老头几乎是看着这个世界变迁的人，以一个局外人的身份来看一个世界的变化是何等的清楚，他将目前世界的局势给易天详细的讲述了一遍，好让易天能最快的了解到这个世界的一些情况。

　　难道我真的要找些人来帮我？这个念头再次出现在易天的脑海里。虚境里的老头不止一次的对易天说明团队的重要性。可是他没办法用实例来证明团队的重要性，因为整个虚境里除了他之外就是易天了。根本没办法找到第三个人，更不要说团队了。于是老者只能纸上谈兵的说了一些。可是易天记住了，他还记得自己被袭击的那天晚上出现了多少个人，还有那两名异能者。易天知道就算自己有登天的本事，但是自己都只有一个人，蚁多都能咬死象了，更何况联盟里面不知道有多少异能者呢。

　　“那就先找人吧。”易天自言自语道。他实在有些无奈。刚一出来就到了这么一个人生地不熟的地方，如果是在之前的地方，要找人可能会容易许多。不过易天打定主意暂时不去找萧若他们，那么他也就没打算回去了。他还是要好好的计划一下自己的事才行。

　　易天感觉这个地下城市比他去过的唯一一个边缘城还要混乱一些。边缘城至少还能看到极为规整的公共设施，可是这个城市却是连路灯都统一不了。这里实在让他有些不太适应，不过不适应也没办法，现在他连哪里是出入口都不知道，就暂时不要想着离开了。

　　易天准备找间旅馆来休息一下。他暂时没打算离开这里，他想搜集点有用的资料才行。在和萧若他们相处的时候，萧若他们已经给易天充分的说明了情报的重要性，所以他才会有如此打算。

　　“请问哪里有旅馆？”易天问一个站在路边张望的青年。

　　青年瞪了易天一眼，然后没好气的说：“前面左转就有了。”

　　易天道了声谢，径直走到拐角的地方，然后左转，竟是一条黑暗而且脏乱的小巷。易天犹豫了一下，还是走了进去。刚走没多远，他就看到前面走来三名青年。那三名青年刚好将整条路都给挡住了，易天一看来人就知道有事了，不过他还是装傻的继续往前走。三名青年挡住了易天的去路，脸上带着笑容，手上都拿着明晃晃的匕首，看着易天。

　　“有事？”易天抬头，满脸狐疑地看向三名青年。

　　一名将头发染成绿色的青年吊儿郎当的道：“当然有事。有没有钱？接两个来花花。”他也不说打劫什么的，就像是和老朋友说话那样。

　　“没有。”易天简洁的回答。他的确没有钱。他身上什么也没带，个人账户上的话倒有些信用点，不过卡不在他身上。

　　“没有？”绿头发走上前去，将匕首在易天眼前晃了晃，“你说你没有钱？那现在有了吗？”

　　“现在也没有。”易天眼皮眨也不眨的看着绿头发。

　　“找死！”绿头发突然发狠，匕首往下一划就朝易天的肚子刺去。

　　易天轻轻地扭动了一下身子，脚步也没动，就避开了绿头发的攻击。“打也打过了，我可以走了吗？”易天脸色不变的看着三名青年。和普通人打实在没有意思，所以易天丝毫没有要出手的意思。

　　“想走？”绿头发虽然惊异于易天竟然能够躲过他的攻击，可是他仗着自己人多，丝毫不畏惧易天，反而是恶狠狠的看着易天，接着说，“那就要看你有没有命出去了。给我上。”说完，就再次拿着匕首刺向易天。另外两名青年也冲了上来，拿着匕首对着易天就是一通乱划。

　　“没用的。”易天脚尖连点，整个人就像在地面滑行一般，动作行云流水，身形也诡异地扭动着。易天伸出右手，一抹银光在他掌心闪过，然后他轻轻一压。

　　在易天掌心下压的时候，三名青年突然感觉肩上一沉，然后动作就变得缓慢了。他们不明白为什么会突然变成这样，不过他们本也是穷凶极恶的人，在地下城市这种乱七八糟的地方想要靠打劫活下来靠的就是凶狠。在感觉到身子一沉的时候，他们非但没有停手，反而是再次冲向易天。他们直觉这是易天搞的鬼。

　　“还是要打吗？”易天有些无奈。他已经稍微的展示了自己的力量了，可是这些人竟然丝毫不害怕，这让他极为无奈。他苦笑了一下，速度突然加快。

　　只听黑暗的小巷子里传来砰砰砰三声闷响，然后三名青年就倒在地上不能动弹了。不过他们的意识还是极为清醒的。易天看着他们道：“我不想要你们的命。不过，你们有没有什么东西来换你们自己的命？”这是易天突然想到的。因为这三名青年刚才就是为了钱才来打劫自己的。钱这东西在现在的社会已经没什么人会打劫了，因为所有的钱都变成了信用点，除非你有密码和卡，否则根本就打劫不了。

　　“我们有钱，我们有钱。”绿头发躺在地上带着哭腔叫道。直到被易天毫无声息的打倒，他才知道自己今天碰到了硬茬，可是这时候才知道就太晚了，所以当他听到易天要他们用东西换名的时候，就急忙吼叫起来。

　　“钱？那对我有什么用？”易天摆出一副冷冰冰的表情，站直身子，用眼角的余光看向绿头发。

　　“这是地下城市通用的钱。信用点在这里没有用。”绿头发快要哭出来了。这人竟说钱对他没用，那不就说自己的命根本不能用钱来换。

　　“哦。”易天低头看着绿头发，他没想到地下城市竟然还有另外一种钱存在。他没多想，竟然要在这里停留一段时间，那么总是要弄点钱带在身上的。于是他毫不客气的蹲了下来，在三名青年身上搜刮了一阵。

　　地下城市的钱极为特别，不是纸币，而是一种打造的像是古代铜钱一般的银币，只是里面混在了一些稀有的金属就是了，叫做孔币。易天拿着孔币看了一会，觉得这地下城市的钱很有意思，看来这个制造孔币的人对中国古代的一些东西还是有些了解的。孔币的孔周围印着这些币值，分别是一三五十。三名青年身上的孔币不多，但也足够让易天在地下城市待上一段时间了。

　　“这里哪里有旅馆？”易天摆弄着绿头发的匕首，在他面前一通乱晃。

　　绿头发被易天吓的都快要尿出来了，带着哭腔道：“出了巷子，再右转直走就有了。”

　　“谢谢啊。”易天笑着回答，然后将匕首插在绿头发身边，径自离开了。

　　那三名还躺在地上的青年看着易天离去，这才松了一口气，知道自己的小命已经包住了。过了约莫半个小时左右，三名青年感觉自己能动，急忙从地上爬了起来，匆匆忙忙的跑开了。三名青年刚离开没多久，在一个隐蔽的角落里就走出来一个人影，看了一眼三名青年跑去的方向，目光又落在易天刚才离开的方向，然后打开手腕上的通讯器，简单的输入了几个字之后就往巷子外走去了。走到光亮处，那人正是之前给易天指路的青年。

　　那青年刚一离开，易天就从再次在巷子里出现。青年刚才的举动他全都看在眼里了，搔了搔后脑勺，他有些无奈的自语道：“看样子有麻烦要来了。”不过听他的语气似乎并不担心什么，又是仰头看了一眼黑压压的上空，易天出了巷子往旅馆的方向走去。

　　躺在旅馆的床上，易天开始安排自己接下来的计划。刚才巷子里的那个青年让易天留了心，他知道就算是地下城市这种地方也不会缺少联盟的探子。看来联盟是真的打算将这个世界一统了。毕竟之前仅仅是为了方便建立外星殖民地才会建立联盟的，现在外星殖民地都已经建立了，而且随着时代的推进，各国的技术也发展迅猛，现在联盟已经成了可有可无的存在。各国之间已经开始了资源的争夺战了，但也仅限于小规模的争斗。这些争斗无论从哪方面来说都已经影响了联盟的存在，而那些最初提议建立联盟的国家是绝对不会看着这么一个庞大机构消失的。

　　不过易天有点想不明白的是自己已经很久没有出现了，难道自己一出现联盟又来找自己麻烦了？自己不过是个小人物而已。易天如是想着。在五年前他的确是个小人物、普通人，可是就是他这么一个普通人竟然在联盟出动异能者的情况下逃走了，虽说有萧若的帮助，可是逃走就是逃走了，这让联盟的一些人如何咽得下这口气。于是易天很光荣的被推上了S级通缉犯的位置，不过他这个通缉令也只是在联盟内部流传而已，通缉令上的说明就是无论生死，只要能找到这人就上报。加上了这么一条条例，让易天的相貌被联盟的一些探子深深的记住了，所以易天才会如此幸运的刚一出现在地下城市就被认了出来，而且行踪还被上报了上去。只是这些易天都不知道而已。

　　易天从床上跳了下来，走到一楼接待处对着侍者问：“这里有没有什么好玩的地方？”他实在是太无聊了，所以才会想找些事情来打发一下时间。

　　侍者微笑着看向易天，道：“这里好玩的地方很多。只要你有钱就行了。在城市中心有个大型的娱乐城，你可以去看看。”说着，侍者就给易天指明了去娱乐城的路线。

　　易天道了声谢就出门了。侍者见自己易天连个小费都没给，心下暗骂了一句吝啬鬼，仍旧不动声色的站在原地，看着易天出门。

　　刚一出门没多久，易天就察觉到似乎有人跟着自己。在虚境修炼的这段时间里，易天对于气的运用达到了另一个层面上，例如用气来感知周围的情况就是一种最常用的手段。虚境老者对易天说的就是你的力量已经到达了目前的顶峰状态，你要做的就是学会如何运用这些力量，并且学习技巧。所以这五年来，易天的力量并没有上涨多少，反而是在技巧上有了极大的突破。这也是老者希望他做到的。

　　察觉到有人跟着自己，易天漫不经心的在路上走着，不时的混进人流较多的地方混淆一下跟着他的人的视线。易天已经探查清楚了，跟着他的人不超过十个。有一个人的跟踪技巧十分高明，不过在见识过龙飞云的跟踪和藏匿技巧之后，易天觉得那人和龙飞云比起来实在差的太远了。

　　有意无意的易天会突然一个转身往回走走去，吓得那些跟在他身后的那些人急忙躲藏起来。易天已经看清楚了，除了那个跟踪技巧十分高明的人之外，另外九个人中有三个是刚才打劫他的人。看来这些人不服气，想要回来讨个场子了。易天嘴角勾起了一抹笑容，径直地往一个不认识的人走去。这人也是跟踪他的人之一。

　　距离那人还有段距离的时候，易天从口袋里掏出一枚孔币，然后轻轻地弹了出去。孔币就嗖一下朝那人的大腿飞了过去。

　　噗一声，那人还没感觉到疼痛就发觉左腿一软，整个人跌坐了下去。等他坐到地面上的时候才发觉自己大腿上开了一道口子，鲜红色的血正从那道口子里涌出来。看到伤口，那人才嗷一声大叫出来。他这么一叫唤，周围的人就看向他了，一看到那人腿上的伤口，那些靠近他的人纷纷往四周躲去。这时候谁都不想惹麻烦。有人一动，其人也跟中动了。立时半条街都混乱了起来。

　　跟踪易天的那人看着混乱的街道，急忙往一旁高些的建筑物攀爬而上。他要找到易天的踪影，可是他没有找到。因为街道实在太混乱了些。

　　“你在找我吗？”那人突然听到身后传来清冷的声音，心下一惊，急忙回头看去。可是他还没来得及转过身去就被人一把捏住了脖子。

　　“你是什么人？”易天问出了第一个问题。

　　那人没有回答，死死的咬着牙根，双手摆在腹部的位置。这个位置易天看不到。他的右手在左手通讯器上按了几下，发出了一道求救信号。易天还是不够老练，如果换做萧若或者龙飞云会在制住对方的第一时间就卸下对方的通信设备，然后才来拷问。可是易天没有，所以那人顺利的发出了求救信号，而且是加急的求救信号。只要收到了这种信号，附近的人都会赶来帮他。

　　“不说？很好。”易天开始发狠。他也不想浪费时间。他直觉似乎有什么不好的事情就要发生了一般，可是他并不知道会什么事，但是他的直觉很准，一向都很准。

　　对方既然不愿意回答，易天也不想多问了，一拳打在那人后背上，震碎了那人的内腑。易天刚准备离开，就听到有人快速行进时发出的破空声，他感知到有几个人正在以很快的速度接近他。易天心下一惊，知道是刚才那人发出了信号，顾不得多想，跳到一条暗巷中躲了起来。


第36章 麻烦来了

　　刚一藏好身形，就连续有三条人影出现在易天之前停留的地方。他们查看了一番尸体，然后小声交谈了一会，其中一人在交谈期间还发出了一个讯息，之后三人将尸体收拾好，就在原地站着，似乎在等人。易天将这三人都看的极为清楚，不是异能者，只是一些普通的探子。对于这些普通人，易天不会有什么感觉，也不会对他们出手，只要这些人不对他构成威胁。不过以易天现在的实力，能对他构成威胁的普通人除了军队，基本上也没什么人了。

　　三人在原地没等多久，就又有三人赶来。这一次易天清楚的感觉到那后面赶来的三个人身上都有能量波动。之前的三人对后来的三人说了些什么，然后就带着尸体离开了。余下三人在原地交谈了一会，然后已那里为中心，展开了探查。

　　三人刚一行动，易天就感觉到更为明显的能量波动。异能者。易天心下已下了判断。他没想到这些人竟然这么快就赶来了。他没打算出手，现在能避免麻烦就避免麻烦。他不过是击毙一个普通探子就引来了三名异能者，如果击毙一名异能者，天知道还会引来多少人。所以易天一动不动的站在原地，收敛自己的气，抬头看着三人散开。

　　感知到那三人已经离开了，易天才松了一口气，从藏身处走了出来。以易天现在的实力想要躲藏起来，普通的异能者想要找到他真的不是一件容易的事。易天看了看四周，没发觉什么，就赶紧离开了那个是非所在。大街上他刚才造成的混乱已经消失了，路上的人再次赶起路来。这条街的行人明显比其他地方要多一些，这也从一方面说明这条街正式地下城市的繁荣所在了。

　　走在路上，易天在想要不要继续去娱乐城。因为就他出旅馆没多远就被人跟踪了，如果真去到那种鱼龙混杂的娱乐城那还不直接打开了。可是如果不去那地方，他又实在不知道该去什么地方消磨时间。就在他还在胡思乱想的时候，一个人走过他身边，笑声道：“易天吗？跟我来。”那人只是和易天擦肩而过，声音却清晰无比的传入了易天耳中。

　　听到突然传来的声音，易天惊骇的抬起头看了过去。刚才说话的那人就在易天前面，而且明显停了一下脚步，然后才继续向前走去。易天犹豫了一下，还是跟了上去。那人领着易天拐进了一条安静一些的街道，然后一直往前走去，他的速度不快不慢，却始终和易天保持着同样的距离。易天也不急，他还没弄清楚对方是敌是友，所以他也谨慎的保持一段距离，观察着那人。

　　领路的那人是异能者，这点毋庸置疑。易天看着前面那人，猜测着他的身份。难道是龙组的人？易天相信在地下城市绝对能遇到龙组的人，但是他不相信自己能这么快就遇到龙组的人。因为那人虽然也同样是黑发黄肤，可是易天还是一眼就看出了那是他的伪装。

　　远远的离开了繁荣的街道，到了一个空旷些的所在，那人停下了脚步，转身看向易天。他的目光是那样沉静，丝毫看不出有情绪上的变化。易天在对方停下脚步的同时也停了下来，和那人保持着二十米的距离。

　　“易天先生是吗？”那人张口问道。尽管声音不大，但还是清晰无比的传入了易天耳中。

　　易天点点头，没有说话。他还是没弄清楚对方的意图。

　　那人轻笑了一下，道：“没弄错就好了。我还怕我找错人了呢。”那人笑的极为开心，好像是看到了什么有趣的东西一般。

　　“你是什么人？”易天已经完全确定对方不是龙组或者和龙组有关的人了。如果是龙组的人不会这样和他说话。

　　“我只是个为了生活四处奔波的人而已，名字不足挂齿。”那人摆了摆手，脸上仍旧带着笑，可是那对没有丝毫情绪的眼睛里却出现了杀机。

　　“的确不足挂齿。”易天接了他的话道，“如果你不想死的话就最好别轻举妄动。”易天突然出现在那人身后，冷着声音说。

　　那人脸上的笑容一僵，急忙转身，左手上青光一闪而过。蓬一声，一道风刃飞出。可是他的风刃却打在了空处。易天根本就不在那里。

　　“你在打什么？”易天冰冷的声音再次出现，仍旧是那人身后。

　　那人再次转身，右手食指一点，青光喷出。这一次他击中了易天，或者准确点说是易天故意然让他击中的。

　　青光打在易天身上却是什么都没有伤到。易天歪着头看向那人道：“你是什么人？为什么知道我的名字？”易天根本就不知道自己被通缉的事，就更不会知道他的容貌早就被有心人记了下来。尽管经过五年的时间易天的容貌已经有了些许的变化，但是大致上的轮廓并没有变，所以只要是有心人稍微辨认一下还是能认出来的。

　　那人没想到自己的攻击竟然丝毫不奏效，不禁骇然，脸上的表情也是连变。他虽然心中惊讶，却丝毫不敢怠慢，在发出那道攻击之后就急忙近前准备再次发动攻击。可是他还是慢了，易天没有再给他机会。

　　右手微张，左手往怀里一抱。一股无形的力量牵引着那人往易天冲来。那人突然发觉自己的身子竟不受自己控制了，脸色已经吓得煞白了。这人也算是见多风浪的人了，可是他从来没有遇到过这样的情况。他还没反应过来，就被易天抓住了脖子。

　　“现在还要打吗？”易天冷冷地看着那人。对于这些想要自己的命的人，易天从来就不会有任何的怜悯。对于想要对自己动手的人就要往死里揍，这样的道理易天在孤儿院的时候就已经深深的体会到了。

　　那人红色脸，用力的喘着气却丝毫不能回答。他被易天掐着脖子连呼吸都困难了，更不要说说话了。他费力地想要挣脱开易天的右手，可是缺氧让他丝毫使不上力气。

　　易天知道自己的手劲有多大，不过他丝毫没有想要放过眼前这人的意思。他正想解决掉他的时候，突然听到身后传来破空声，急忙将手中那人朝后丢去，自己则是往侧边一闪，身子一扭，转过身来看想声音传来的方向。被易天丢出去的那人似乎被什么打中了一般，痛呼一声，然后狠狠地砸落到地面上，痛苦地扭动着身子。

　　易天并没有停止动作，在认准方向之后，他双脚一用力，整个人就有如炮弹一般飞了出去。他的速度极快，而且在他前冲的时候，他右手上就冒出了银光。他的气不像萧若那样直接表现为某种力量，而是完完全全的另外一种表现形势。这也是古修炼者和修炼者之间的区别。易天得到的古法，在气的运用上和现在的修炼者有很大的不同。现在的修炼者一种是像萧若这样通过体内的气引发某种特定的力量，另外一种方式和易天的很类似，但没有易天的巧妙，就是通过对自身气的运用引发不同的力量或者是直接用气攻击，现在的修炼者更倾向于后者，也就是直接用气攻击。而易天不同，他可以引发不同属性的力量，至于对于各种力量能运用到什么程度，就要看他对那些力量掌握到什么程度了。对力量的掌握较为驳杂，这是导致故修炼法失传的一个重要原因。

　　银光渐渐转变为红光，易天右手突然成剑指，在空气中刻画了几下，低喝一声，剑指前指，一蓬火雨突然出现，落在易天所指之处。

　　火雨所落之处烧起了火焰，一条人影突然从熊熊的火焰中跳出身来。那人没想到易天竟然会发觉他的攻击，他更没想到易天的反应是如此之快，攻击是如此的迅猛，没有丝毫的犹豫。这还是资料上所说的只是一个普通人吗？

　　心中暗骂了几句整理资料的人。那人的动作也丝毫不慢，右手立掌成刀，吼叫一声，一抹红光投掌而出，朝易天劈了下来。这人竟是火系异能者。

　　红光出现，瞬间变成火焰。那人左手突然握拳在右手掌心一拍，轰一声，火焰立时变成火雨对着易天覆盖而下。他这一招竟和易天发出的火雨极为相似，只是易天发动的比他要突然一些。

　　看着漫天的火雨，易天心中暗赞了那人一句对力量控制的精妙，然后左掌一番，同样也是闪动红光的手往头顶一拍，一张红色光幕突然出现在他头顶。火雨接连落下，嗤嗤嗤的声响络绎不绝，却没有伤到易天分毫。经过两次拼招，两人已经拉近了。

　　那人见易天欺上前来，低吼一声，双手成全，浑身冒起火焰朝易天扑了过去。易天也是吼叫一声，迎了上去。

　　轰一蓬红光暴现，热浪袭人。两人硬碰硬的对轰了一拳。那人闷哼一声，被易天逼退了散步，一口红色的血液从嘴角溢出。血液刚一出现就被两人散发出来的逼人热浪给蒸干了。易天一步没退，看着那人再次追了上去。

　　易天眼中银光闪动，可是手上却闪现红光。这种怪异的组合出现在他身上却显得极为和谐。他没有给那人反应的机会，刚将那人击退，就再次欺身而上。

　　那人没想到易天如此厉害，也不敢再和他硬碰，右手在身前一划，蓬一声，一道火墙出现在他身前，而他自己则连退三步，左手往身后一拉，蓄力，猛然一拳轰出。一道火光骤然从他拳头处喷出，轰击在火墙上。火墙受到攻击，轰然爆裂，所有碎开的火焰都朝易天袭去。

　　两人本来距离就近，再加上易天主动欺身而上，距离就跟近了。那人发动的这一下对于时间的把握是极好的，通过火墙阻挡一下易天，然后再攻击火墙。这一下易天就在他的攻击包围之内了。

　　火焰临身，易天突然觉得全身有些发热。虽然他能用气引发火，但他毕竟不是火系异能者，对于热力的承受能力还是有限的，而且火本属暴烈之物，如果在人的控制之下就更显得恐怖了。易天还想着该怎么脱身的时候。那人突然低吼一声，右手又挥击而出了，一条火蛇冲他手臂冲出，一头钻进了那一蓬火焰之中。

　　易天被火焰包围，视线本来就不好，现在又突遭攻击，更是难以应付。他这是第一次正式面对异能者，所以不了解异能者的攻击方式。从攻击速度上来说，异能者的攻击速度要修炼者的速度开得多，他们调动力量的速度也要快上许多。

　　火蛇进入火焰之中就像鱼儿回到水中一般，嘶一声，隐入火焰之中。易天连连遭受到火蛇的袭击，可是他却没有办法找到火蛇的所在，而且最重要的是每次当他想要冲出火焰包围的时候都会被火蛇所阻，而且外面那人也随时一副要攻击的样子。

　　易天暗道一声麻烦，左手在身前一圈，一个由红光构成的圈虚浮在他身前，右手银光闪动，成掌在圈中心一抓，掌心一凹一吸。围在他身周的火焰突然像是被什么东西牵引了一般往那个红圈聚去，就连隐在火焰之中的火蛇也被吸了进去。易天右手慢慢的回拉，然后握着拳。那些火焰就凝聚在那个红圈之中不断地燃烧着。

　　火焰突然失去了控制，而且还全都凝聚在易天身前，让那人有些惊惧。他不知道易天究竟使用了什么样的手段竟然将自己发出的火焰都控制了起来。就在他思索的时候，易天低吼一声，一拳轰出，红光之中的火焰骤然爆裂，纷纷疾射向那人。

　　这一击极为突然，那人还在愣神的时候火焰就已经到了他跟前了。那人来不及做其他反映，只能双手交叉护在胸前，然后双脚在地面上一蹬朝旁边躲闪而去。轰隆隆的声响传来，火焰暴现的灼热感再次传来。易天在第一时间恢复银色光芒，身子骤然前冲，朝着那个躲闪的身影出去。

　　那人躲过了最为要害的攻击，然后身子在地面上连续翻滚了几下，避开了易天的追击，接着从地上弹了起来，手上红光一闪，一柄火焰构成的短刀入手，对着追击而来的易天连劈了几下，连续几道红色光刃飞出。

　　易天已经有些习惯和异能者的战斗了。他知道异能者和修炼者不同，力量的调动和攻击速度都极快。他左手早就掐了一个手印，当他看到火系异能者发动攻击时，急忙放掉左手的手印。一蓬火焰突然暴现，将易天整个人都包裹了起来。

　　易天低吼一声，仿佛发出一声龙鸣一般。一条火光构成的龙从易天身上钻出，火龙一现，易天身上的火光就尽数消失了。火龙在易天身后盘旋了一圈后，低吼一声，朝着那名异能者追了过去。异能者发出的红色光刃尽数被火龙吞噬。

　　那人没想到易天竟能发出如此匪夷所思的招数。他也在一瞬间明白易天根本就不是什么异能者，而是修炼者，来自那个强悍的东方国度的修炼者。他没想到易天竟会是一名修炼者，惊骇之下，被火龙一口吞了下去。

　　火龙吞下那人后发出一声龙鸣，轰一声身子烧了起来，片刻之后化成一蓬红光消失了。而那人站立之处除了一堆灰烬之外再没有其他的东西了。易天站定身子看了眼那堆灰烬，转身朝刚才那个被他丢出去的风系异能者走了过去。

　　风系异能者在火系异能者的攻击之下受了重伤，根本就没有逃跑的可能。他将易天和火系异能者的战斗全都看在眼里，直到此刻他才知道易天究竟有多强悍，也直到此刻他心中才生起了对死的恐惧。他颤抖着身子看着易天一步步向自己走来，他拼命地扭动着身子想要将自己挪远点，可是他每一次扭动身子都会牵动身上的伤口，那钻心的痛让他全身都冒出了冷汗。

　　“不要。不要杀我。”那人强忍着身上的痛低吼着。

　　易天走到近前，蹲下身子，冰冷着脸庞道：“你用什么能来交换你的命？”易天心中已经改变主意了，他想要有个人来给自己带路，最好是能够从这人身上得到些有用的东西。但是这人很难找，就算找到了也未必会给自己说。而眼前这人明显对自己产生了恐惧，毫无疑问是最好的人选。

　　“你想要什么，我都可以给你。”那人一听到不用死，急忙说道。

　　“真的？”易天眯了眯眼睛，目光阴寒的看着那人，“我要你跟着我。时间到了我自然会放了你。”

　　“可以。绝对没问题。”那人想都没想就拼命点头回答。

　　“很好。”易天点了点头。突然他皱了下眉头，看向一个方向，然后一把抄起那人道：“又有人来了。我们先离开这里。”说完就朝一条巷子冲了过去。

　　易天刚一离开就有两条人影出现在那堆灰烬面前，他们面带悲伤的看着那堆灰烬。其中一人道：“是他？”

　　“可能是。刚才杰特发来讯息就说找到了他。看来让他给逃了。”另一人道。

　　“怎么办？”

　　“继续追查。要求加派人手。”

　　两人商议一阵后也离开了那里。


第37章 修

　　易天夹着那名风系异能者在小巷子一通乱窜。他根本不知道这里的地形，所以全凭感觉在这里一通乱走。不过他的动作极为轻柔，就算速度再快也没有发出丝毫的破空声。那名异能者心中满是惊骇，虽然他知道易天很厉害了，可是他没想到易天竟厉害到这种程度。就算是他以一名风系异能者的身份用如此快的速度奔跑也不可能不发出一点声响的。

　　“前面左转。”风系异能者突然说了句话。

　　易天也来不及思量，就直接左转了。现在那人算是上了易天这条贼船了，如果易天现在被追上，那么那人也脱不了任何干系。那人也正是想到了这一点才会出声选择道路的。毕竟那人在这座地下城市的时间要比易天长的多，自然也比易天更加熟悉这里的情况了。

　　左转之后是另一条小巷。那人继续指明道路，最后两人在一座矮小的屋子面前停了下来。

　　“进去吧。”那人道，“这里是我的住所，不会有问题的。”

　　易天放下那人，示意那人先进去。易天还是很谨慎，虽然他相信这人绝对不可能再对自己构成什么威胁，可是他还是觉得小心点比较好。那人也明白易天的意思，打开了大门，进去，然后才示意易天进来。易天暗中调运气，然后缓步走了进去。

　　没有响动，也就是说眼前这人没打算对自己出手。易天心中暗想着。

　　那人似乎也看出易天戒备的心态，坐下后有气无力地道：“放心，我还不想这么早就死掉。”他现在很清楚易天的实力，仅仅是凭现在的自己偷袭易天的话根本就是做无用功。虽然在进屋的时候他也动过出手的意思，可是细一想之下还是打消了这个念头，他还不想死。

　　易天没有放松警惕，而是正对着那人坐了下来。易天刚坐下来，那人已经开始自行处理伤口了。易天从自己随身的小袋子里拿出一个小竹筒，对给那人道：“抹上这个一会就能好了。”

　　那人有些诧异的接过易天丢来的小竹筒，看了易天一眼，想也不想的拔开塞子，从里面到处了一点白色粉末抹在伤口上。白色粉末刚一沾上伤口上的血就立即化为液体，包覆在整个伤口外面，白色液体开始不断的收缩，最后完全融入了那人的皮肤之中。而那人身上原本狰狞的伤口已经消失不见了。眼看着刚才还极为恐怖的伤口在瞬间消失，那人惊讶地说不出话来。虽然现在的疗养槽也能做到这个程度，但是决没有这般快速。那人不禁抬头，满脸惊诧地看向易天。他现在是越来越看不透眼前这个年轻人了，如果之前是因为他的实力的话，现在就是因为他手上的这古怪粉末。他开始猜测联盟应该是为了易天手上这神奇的药物而发出S级的通缉令。可是他却完全猜错了。

　　易天不知道那人脑海里转了些什么念头，只是将小竹筒拿回来塞回袋子里，然后静静地看着那人，想着要怎么开口才是。

　　“我叫修，风系异能者。”那人从惊讶中回过神来，看着易天自我介绍道。

　　“易天。”易天简短的回答，然后又沉默了一会道，“你是什么人？”他一直以为修是联盟的人，可是现在看起来并不像。

　　“我只是一个普通的异能者而已，靠赏金过日子。”修算是比较特殊的人了。

　　“你怎么没加入联盟？”易天很清楚的记得萧若和自己说过的话，联盟在大量的招收异能者，遇到不愿加入的，不是威胁就是直接抹杀，而眼前这个修竟然还能够活的好好的。

　　“没有。”修知道易天想要说什么，可是同时他也诧异于易天竟然连这个都不知道。要知道在这个世界上不归属联盟的异能者数不胜数，他们要么实力强劲，要么就是靠山实力强劲，而修则是庇护于地下城市之中，才能免于被联盟追捕。修虽然不解于易天为什么对于这个众所周知的秘密一无所知，但还是简单的解释了一下。

　　“这么说，你是地下城市的人？”易天换了个舒服点的姿势坐着，看着修。

　　“我不能算是这里的人。我只是向他们缴纳保护费而已。”修看着易天道。

　　保护费？易天一听到这三个字就有点想笑的意思，他没想到像修这样的异能者竟然也要向别人缴纳保护费。

　　修没觉得有什么，他看多了这样的事了，就算是缴纳了所谓的保护费也未必能得到保护，只是联盟的人不敢在这里动你而已。一旦出了这个地方，还是一样会被联盟的人追捕。所以修一直藏身在地下城市，偶尔到外面去还是小心翼翼的到处东躲西藏，反倒没有在地下城市来的自在。这些苦楚都只有修自己知道。

　　“你想不想出去？”易天问修。在修说出缴纳保护费的时候，易天明显听出了修话语中的苦涩意味。

　　“出去？那还不如待在这里呢。”修苦笑了一下。与其出去被追捕，不如留在这里活下去。

　　易天笑了一下，然后说：“那你告诉我怎么出这座城市。”他原本想招揽修的，可是一时间他又不知道该怎么让修跟着自己，所以放弃了。

　　“你要出去？你不怕死？”修惊骇的看向易天。这个被联盟通缉的S级通缉犯竟然说要到外面去，他难道疯了吗？

　　易天很肯定地点了点头，道：“我必须要出去。”

　　“你不怕联盟的人？”

　　“怕他们做什么？”易天恶狠狠地道，如果不是因为自己还没有足够的实力，他现在就去找联盟的晦气了。

　　修被易天这一句话给吓了一跳，这人脑袋没病吧，听的语气似乎还打算找联盟的晦气啊。不过他也没在问下去，因为他知道自己如果知道得太多，那么不愿跟着易天走，那么就只有死一条路可以选了。修不知道为什么眼前这个明显比自己年轻的年轻人有着如此强烈的执念，可是不知不觉间他还是被易天身上所在崭露出来的那种坚决给感染了。修不禁问了自己一句，自己有力量，那么自己在怕些什么？

　　易天站了起来，他准备离开了。既然修准备告诉他怎么离开这座城市，那么他也就没有心思再在这里待下去了。如果想要找到白莲，只能去联盟所在的地方才有机会找到她。

　　修给易天指明了道路，他原本想自己带易天到出口的，可是一想到刚才易天击杀了联盟的异能者，那么一定也惊动了联盟，如果自己这时候还和易天在一起的话，被看到了就绝对脱不了干系了。所以他只是从房里拿出一张地下城市的地图，然后标明了出去的道路。

　　易天收起地图，没说什么转身就离开了。知道了离开的路，易天一刻也不想再在这里待下去了。出门，然后按着地图上的指示开始往出口的方向走去。易天认准了方向，收敛了气息，开始在大街小巷里穿梭，他没有任何的停顿。

　　易天渐渐逼近了最靠近他的那个出口的位置，他不知道出去会是什么地方，但是他还是要出去。可是他刚从一条小巷子里出来就看到迎面冲来一人，朝他身上撞了过去。易天心中一惊，急忙一个扭身错开那人，避免自己被撞到在地上。可是那人在和易天错身而过的时候，突然开口了：“不要去出口。有人。”

　　易天愣了一下，看着那个和自己错身而过的人匆忙离去。他怔怔地看着那人隐入人群之中，然后易天就找不到他的身形了。易天心中大骇，刚才那人速度虽然不快，可是易天根本就没看清楚那人长什么样子，现在他再想追上去根本就不可能，因为易天连那人身上有没有能量波动都没察觉出来。

　　站在原地，易天不知道是不是应该听那人的话。虽然自己已经击杀了一名联盟的异能者，可是联盟的反应也不可能这么快。在一番思索之后易天还是决定往出口的方向赶去，只是这次他小心了许多。他不再在大街上急冲，而是专挑阴暗的小巷子走，一边隐藏自己的身形，一边往出口的方向走去。

　　很快易天就赶到了出口处，他找了个阴暗角落藏了起来，收敛气息地观察着四周，同时也释放出自己的气感知着周围的情况。

　　这个所谓的出口是一条通道，就像是地道那样的东西。不时的有人从外面进来，但是出去的人却寥寥可数。易天已经探查清楚了那条通道的结构。进了通道，往前走一段距离就会有一段上坡的路，再后面些的情况易天就不得而知了。可是在通道入口处不时的有人在那里徘徊着，那些人有意无意的都将目光落在进出的人脸上。看了那些人的举动易天就知道，这些就是埋伏在通道的人了。这些只是明面上的人，而暗里还不知埋伏了多少人。

　　权衡再三，易天决定暂时还是留在城里才行。如果现在出去立即就会暴露自己的行踪，就算冲出去了，自己的行踪也会被发现的，到时候再想躲藏起来就没那么容易了。同时易天也想起了刚才提醒自己的那人，到现在易天也没想明白那个究竟是谁，为什么会特意跑来提醒自己。最重要的是那人是怎么找到自己的。这一切都让易天有些摸不着头脑。

　　易天退回城中，他只能再回到修所在的地方。旅馆是绝对不能回去的了，那地方人多嘴杂，很容易暴露行踪，只有修那里安全些。

　　修住的地方没有锁门，当看到易天回来的时候，修满脸的惊讶。修以为这个年轻人已经出城了，可是没想到他竟然又跑回来了。“发生什么事了？”修看着突然回来的易天问。他直觉一定是发生了什么事，不然易天是绝对不会回来的。

　　“我打算在这里停留一段时间。”易天没有照实回答，而是随便找了个接口。

　　修也不想多问，站了起来，道：“你自己挑个房间住吧。反正这里就我一个。”修实在没脾气了，眼前这人自己打是打不过的了，如果想要通知其他人的话，那么自己也不用想要活命了。他还没有愚蠢到那个地步。

　　易天没有回话，而是坐在客厅的椅子上闭目养神起来。在虚境里老者给易天布置的环境比这里不知要恶劣上多少倍，所以能有个地方休息易天已经十分满足了。同样的选择待在客厅还有另外一个目的，那就是监视修。虽然易天对自己的实力很有信心，可是能少些麻烦还是少些麻烦的。尽管不知道这座房子会不会有其他出口，但是守住大门总是没错的。

　　修没理会那么多了，径直回了房间。等到了吃饭的时间，修才从里面出来，看了眼易天道：“你要不要吃点东西？”

　　易天睁开眼睛看向修，点点头。他还不知道自己要在这里待多久，然后他想到了另外一个问题，就是钱。于是他开口道：“这里有没有什么地方能用最快的速度赚到钱？”

　　修愣了一下，然后道：“很多。你可以去娱乐城赌上几把，运气好的话立马就能变成千万富翁。”他脸上带着笑，怪异的笑。

　　“除了赌。”

　　“打黑市拳赛。不过那地方是个无法无天的地方，就是在那里被杀了也没人会管。”修看着易天，指出了这么一条“明”路。其实修也有私心，那就是让易天去打黑拳，最好就是在那里被宰了，这样自己就不会被他跟着了。打黑拳的那些人都是些穷凶极恶的人，而且个个力量变态到了极点，就是修自己去也未必敢保证一定能赢得了那些人。

　　“怎么去？”易天没去多想，他现在需要点钱好让自己熬过在地下城市的这段时间。在那些小流氓身上打劫来的钱根本无法满足目前的易天。

　　“也在娱乐城。”修回答。

　　黑拳的确是在娱乐城。地下城市本就是非法的存在，而娱乐城更是集整个地下城市非法的东西于一体。

　　“带我去。”易天站了起来。

　　“还是先去吃点东西吧。”修摸了摸肚子。

　　易天没有回答，而是跟在修身后。现在他突然觉得由修当向导是件不错的事，至少自己不用烦恼着找路。修带着易天拐了几个弯，然后进了间灯光昏暗的饭馆，找了个昏暗的角落坐下来，熟练地点了几样东西之后，就安静的看着周围的人了。

　　易天同样也安静的坐在那里，听着周围的人讲话。虽然人多而且话语杂乱，可是易天还是清楚的听到了他们谈话的内容。这些人谈话的内容都是今天有个联盟的探子在城里被杀了，联盟派了人过来守在城市入口的地方。

　　修显然也听到了那些人谈话的内容，身子微微向前倾，然后压低声音问易天：“入口那里真的有人守着？”

　　到了现在易天也不想隐瞒什么，同样前倾身子，压低声音道：“还有异能者，数量不在少数。”

　　“看来联盟下了血本了。”修深有意味的看了易天一眼。他怎么也想不明白联盟为什么要追着易天这个S级的通缉犯不放，要知道和易天同属S级通缉犯的人绝对不在少数。难道真的是为了他手上那神奇的疗伤药？

　　易天没有回答，而是静静地看着修。良久之后突然莫名其妙的叹了一口气，靠在椅背上等着上菜。

　　修也没再继续追问，而是静静地听着周围人的谈话。就连异能者被击杀后的情况也有人知道。看来在地下城市这地方想做点隐秘事情的确是很难的。至少不能做到神不知鬼不觉的程度。

　　两人各怀心事的吃过饭之后，出了饭馆。易天正想让修带他去娱乐城的时候，修先开口了。

　　“我们先回去。你现在的样子不安全。”修现在只能想办法掩饰易天的身份了。他根本没有办法甩开易天这个高手。

　　易天点点头，没有发表任何的意见。

　　到了现在修也有了顾及，他不敢轻易的去举报易天，因为他不知道那些联盟的异能者会不会顺便把他也给抓了。虽说交了保护费，可是修还是很清楚那只有在平时有点用，像现在这种非常时期，地下城市的幕后老板为了能让地下城继续保存下去就必须忍气吞声。毕竟地下城市和边缘地区比起来还真的算不上什么。

　　回到住所，修进屋拿了个黑色的箱子出来，然后从里面取出一堆乱七八糟的东西，有绿色的水，还有发臭的泥什么的。修将这些东西都混杂在一起搅匀，然后他让易天坐到椅子上，开始将自己和成的糊状物往易天脸上抹去。修一边抹还一边说：“我现在给你易容，稍微整理一下，那些人就认不出你来了。”说完，他手上的动作也停下来了。

　　易天只感觉脸上有些凉凉的，也没有闻到那泥的臭味，只是脸上硬硬的有些不习惯。可是在修将一些透明的水均匀的抹到他脸上的时候，那种僵硬感也消失了，却而代之的是没有感觉，就像是自己脸上什么东西也没有一般。

　　修拿过一面镜子递给易天。易天看到镜中是张陌生而丑陋的脸，他对着镜中的人呲了呲牙，这才肯定了这张脸的确是自己的脸。随后修又递给易天一张纯黑的面具，面具的眼睛下方有两道弧形的白纹。易天戴上面具后又照了照镜子，没有任何不适的感觉。

　　修这才说道：“现在好了，就算你不戴面具出去也没人能认出你来了。”他对自己的易容术似乎很满意。

　　易天也极为满意的点了点头。


第38章 夜枭

　　戴着黑色的面具，易天看着修，他没想到着家伙的易容术这么厉害。最重要的是他之前听都没听说过有什么易容术这东西，整容术倒是听了不少。这神奇的手段立即吸引了易天，他又再次打起了拉修入伙的小九九，不过他还没想好要怎么拉修入伙就是了。

　　修没去理会易天，而是自言自语道：“我也该换个模样了。”说着将手上的透明液体往自己脸上一抹，然后再一撕，他脸上的皮肤竟被揭开了，露出里面白色的皮肤和黑色的头发。他的肤色惨败，似乎从为见过阳光一般。修的面容极为清秀，给人极为柔弱的感觉，乍一看去会让人误以为的是女的。修没有停顿，将剩余的那些糊状物往自己脸上抹去，整了一副极为普通的面容后，停了下来。

　　易天突然觉得眼前这家伙似乎在整自己，竟然给他弄了这么一副这么丑陋的面容。修极为满意地看了一眼镜中的自己，然后道：“我们走吧。”他竟然连声音都发生了变化，是一种低沉的声音。

　　易天无奈的耸了一下肩膀，跟了上去。他现在到不担心了，反正自己变得连自己都不认识了，而且还带着面具，就更不用说联盟的那些人了。其实以现在的技术，像修这种易容术起不了多大的作用，顶多就是人眼无法分辨而已，一旦动用了仪器还是会暴露身份的。不过在地下城市这种地方能有这种仪器的人等于零，所以修也就没那么多顾及了。

　　两人一路行去，路上的人目光都落在戴着黑色面具易天身上。在这地方戴面具的人极少，就算有也是比较特殊的那些人才会戴面具。易天很清楚的看到那些人的目光中不是好奇，而是恐惧，一种发自内心的恐惧，可是恐惧之中又带了点狂热。这是一种极为复杂的眼神，易天实在想不明白为什么这些人都用这种目光看着自己。

　　修没有作声，而是在前面带路。他仿佛没有看到周围那些人带着恐惧和狂热的目光一般，一路笔直的往娱乐城走去。这一路上都没有人敢挡在他们前面，凡是看到他们走来，路上的人都急匆匆的闪到两边。易天有些不明白，难道他们两个就这么恐怖吗？

　　 娱乐城占地极为辽阔，而且是整个地下城中唯一灯火如此明亮的建筑。娱乐城的灯光将周围的环境映的有如白昼一般。娱乐城一层整层都是大厅，里面的人来回走动，却丝毫不见形色匆忙的人，所有人脸上带被厅里橘红色的灯光映的发红，看不出原本脸上的色彩，经常可以见到一些人带着满脸的懊恼从大厅里出来，然后隐入街道之中，更多的人脸上是带着兴奋的神色，走向大厅里的楼梯。

　　“这就是娱乐城？”易天抬头看着灯火通明一直通到地下城天顶的娱乐城。

　　修点点头道：“我们进去吧。”他已经发现周围人奇异的目光了。

　　周围那些人一看到易天脸上的面具就发出一声声惊呼，然后纷纷低声交谈起来。他们的声音极为杂乱，加之周围环境吵闹，易天根本就没有办法听清楚他们在说些什么。修熟门熟路的带着易天穿过人群，走进大厅，然后走向一条较为少人的地方。那里设置着一个柜台，里面坐着一名极为漂亮的女子。

　　修走到柜台前，右手食指在柜台上轻轻地点了点。那女子早就满面笑容的看着修了，然后用极为甜美的声音道：“请问有什么需要帮忙的吗？”

　　“拳赛报名。夜枭。”修用低沉的声音极为简短的表达了自己的意思。

　　那女子显然听过夜枭这个名字，不禁惊讶的捂住了嘴，随后又立即恢复了正常，接着她从柜台里抽出一张表格递给修道：“请填好这个表格，然后我们会给您安排赛事。”女子的语气极为恭敬。

　　修没说什么，接过表格，熟练的填好之后递回给女子，然后女子给了修一个号码牌。修接过号码牌就领着易天往一条楼梯走了过去。易天从头到尾都不知道发生了什么事，他只是知道修填了一张表格，然后自己就稀里糊涂的跟着修上了楼了。

　　拳赛的场所在三楼，是一个极为宽大的厅，由外向内渐渐内凹，在整个大厅的中心处就是一个平台。平台上此刻有两人正打得火热。还在走道的入口的时候，易天就听到里面疯狂的吼叫声了。当他走进里面的时候，立时被眼前的场面给震住了。观众席的人粗着脖子疯狂的吼叫着，挥舞着拳头，似乎在为打拳的人加油。易天不明白这些人为什么如此的疯狂。他们的样子看起来就像是要将平台上的两人给生吞活剥了一般。

　　易天和修刚一站定，旁边就过来一位穿着制服的青年，询问了一下。修给他看了号码牌，那人弯腰做了个请的手势，然后领着修和易天穿过后面的廊子，到了一个小房间。

　　这个房间的布置极为简单，一张长形沙发，然后就是一张桌子摆在那里，一面墙壁上正播放着台上的打斗。那青年在带领修和易天到了小房间后就离开了。修关上门，示意易天坐下。易天到现在还不知道怎么回事。

　　“我已经帮你报名参加比赛了。”修坐到易天旁边，看着墙壁上的巨大荧幕，“一会就有赛事安排传进来。你要记住你现在的名字叫夜枭，报自己名号的时候要说这个名字。知道吗？”修看着易天等着易天给他回答。

　　易天尽管不明白修为什么要这样安排，但还是点了点头表示自己明白。

　　修见易天点头，接下去说：“拳赛除了不能用武器之外，没有任何规则，包括杀人。当然如果你不想杀人也可以，但是要小心对方的反扑。另外记住打完比赛后要立刻来找我，我会带你马上离开赛场。”修的这些话只说了一遍，然后就专心看比赛了。

　　易天消化了修交代的那些话，也安静的坐着看比赛了。他想了解一下这比赛究竟是怎样。这一看，易天吓了一跳。参加拳赛的无一例外全都是异能者，根本就没有普通人在里面，而且失败者的下场都是死。那些观众在看到鲜血淋漓的画面的时候全都疯狂的叫喊起来，就像一群嗜血的野兽一般。尽管易天已经习惯了杀人，可是如此赤裸血腥的场面他还是第一次见到，他不禁感到胃部有些不适。

　　修发觉了易天的异常，看了易天一眼道：“你要习惯这种场面，等一下你就要上场了。”他的语气极为平淡，似乎早就习惯了这种鲜血淋漓的场面。

　　两人还在看着比赛，突地那块巨大的屏幕右下方出现一个小屏幕，上面显示了一些文字。修仔细地看了看，然后对比了一下号码牌确认无误后，转头对易天道：“准备一下，下一场过后你就上场了。记住打完比赛之后马上回来。”说完，仍旧专心地看着比赛。

　　易天苦笑了一下，抚摸了一下脸上冰冷的面具，闭目养神等待着自己上场。

　　不一会，易天所在的小房间的门响了。修转过头对易天道：“到你了。外面有人会带你上去的。记住路，等一下好回来。”他压根就没想要和易天一起去。

　　易天没有说话，而是径直开了门。门外是一名青年，脸上带着似有似无的笑容，然后对易天微微一礼道：“夜枭先生请跟我来，下一场就是您的比赛了。”尽管这个地方的灯光有些昏暗，但是易天还是看到那名青年眼底的一丝狂热，他甚至能够听到那名青年急促的心跳声。

　　易天点了点头，没有说话。这也是修教他的，除了自保名号之外，其他的能不说话就尽量不说话。

　　穿过长而且昏暗的通到，然后眼前骤然一亮，易天发觉自己到了那个平台前面了。在他右手边的一个出口处，同样站着一人，只是这人没有戴面具而已。易天听到震耳欲聋的吼叫声，突然感到热血沸腾起来，他的手开始不受控制地颤抖着。易天马上发觉了自己身体上的这些变化，急忙一运气，平复了一下有些狂乱的气，身体也渐渐恢复了平静。

　　沿着台阶走上宽大的平台，易天冷眼看了过去。站在他对面的是一名壮硕的中年人，此人满脸的伤痕，就连粗壮的手臂上也有多出伤口愈合后留下的疤痕。中年人看到易天的时候，脸上明显闪过一丝惊诧，随后浮现欣喜的面容。

　　“夜枭？”中年人嘶哑的嗓音带着一丝兴奋，却不知他是因而而兴奋。

　　观众席上的人突然安静了下来，静静地看着站在场地上戴着面具的易天。他们觉得那面具是如此熟悉，而那面具后面的那对眸子是如此冰冷。经过一段安静后，观众席上突然暴发出更为强烈的嘶吼声，那些人嘴里都吼着不明不白的话语。他们的表情是如此的狂热，狂热到有人咬破自己手上的皮肉将血涂在自己脸上，似乎在进行一种什么仪式一般。

　　观众席上的仲种变化，易天都没有去注意，他只是平静地看着眼前的中年人，想着要用怎样一种方式来快速结束战斗。对于这种为了钱而拼杀的战斗，易天可以说没有丝毫的兴趣，可是他现在极为缺钱，就算没有兴趣也要做。

　　广播声在整个场所响起，报出了两方人的姓名。

　　和易天对打的人是杰特，绰号屠夫。易天的名号很简单，就是夜枭，没有任何的绰号。

　　可是当广播报出夜枭这个名号的时候整个场所的人再次疯狂起来了，更多的人咬破自己手上的皮肉，吸吮着里面的血，然后噗一声喷出。红色的血雾出现在场所的每一个角落，那些人疯狂到已经失去理智的地步了。

　　“果然是夜枭。”屠夫杰特嘿嘿笑了一声，“杀了你，我就能得到更多的报酬了。”杰特低吼一声，身上红光暴闪。

　　火系异能者。易天看着杰特身上的红光立即得知了他的异能类型，对付火就用水。易天眼底闪过一丝银芒，身上浮现了淡淡的夹带着淡蓝色的白光。易天触发了水的力量。

　　身上红光刚先，杰特就咆哮一声一拳捣出，一个火球就脱手而出，而他自己也向前急冲。易天没想到杰特会这么快就动手，心中略微一惊讶，随即左手一圈，食指一点，一溜白光自指尖喷出，撞在火球上。嗤一声，火球上冒出一阵白烟，然后消失了。而此时杰特已经攻到易天近前了。

　　没有任何花俏的一拳砸向易天的脸庞，杰特脸上带着极为狰狞的笑容，左手蓄力，准备着下一步的攻击。易天看着拳头砸过来，足尖轻轻一点，整个人往后退了一步，左手往上一撩，挡开了杰特的拳头，右手成掌印向杰特的胸口。

　　杰特似乎早就料到易天会如此反应一般，左手带着火光一下抓出，正好抓在易天的右手上。又是嗤一声，一阵白烟冒起。杰特突然发现易天的右手冰冷无比，再一感受竟是和自己截然相反的一种力量。他急忙松开手抓着易天的左手，双脚一用力，往后跳了一些。

　　“你不是夜枭。”杰特吼了一声。他可以肯定眼前的人绝对不是夜枭，因为传说中的夜枭并不是水系异能者。

　　易天根本就不想和他争辩，看着杰特后退，脚步一动，整个人就有如鬼魅一般突然闪到杰特身旁，右手连划，一道十字形的水波就发了出去。

　　杰特急忙就地一个翻滚，避开了易天的攻击，然后右手一蓄力，往地面一砸。轰一声火焰自易天脚底喷涌而出。杰特的这一手极为突然而且没有任何的预兆。易天根本就躲闪不及，被这一击击中。

　　一击得手，杰特没有任何停顿，身子前冲，现在杰特也不管眼前的人是不是夜枭了，只要他带着夜枭的面具，杰特就当他是夜枭。左手上火光涌现，一条火舌喷出缠绕住杰特整条手臂。一声咆哮，杰特左手成拳凌空捣出。他左手的火焰立时化成一个尖锥脱手而出，往被火焰吞噬的易天刺去。火锥的速度奇快，脱手之后就发出尖锐的破空声，然后一下刺入了火焰之中。

　　噗一声，一丝红色的血液从火焰中喷了出来，还没来得及落地就被彻底蒸干了。轰一声，火焰爆裂，无数的细小火球往四周散去。

　　火焰散去，易天的身影也显现出来了，他左手前伸，掌心有一个伤口，红色的血正不断从里面涌出。缓慢收回左手，易天眼底杀机闪现。他没想到自己一时大意，竟然会被眼前这人所伤。他身上原本还夹杂着淡淡蓝光的白光，已经完全变成白光了。一股股寒气自他身上散发出来，他站立之处已经完全被冻住了。

　　杰特没想到自己全力攻击竟然只是弄上了易天的左手掌心。原本在他的计划中怎么也要划开易天的胸膛才对的。他眼看着易天身上冒出寒气，他怎么也想不明白为什么易天身上的能量变化会如此明显。虽说水冰同源，但是异能者并没有几个人身上能同时出现水和冰两种同属性不同能量形态的。

　　眼前的人就算不是夜枭也是个可怕的家伙。杰特丝毫不敢松懈下来，他紧绷着神经，身上的火焰开始慢慢的回缩，全部都凝聚到双手之上。他现在要全神戒备易天的攻击。

　　易天背着左手，右手摆在胸前，连续变化了几个手印，突然右手成剑指，自下而上一划。蓬一声一道白光闪现。轰一声，地面上突然喷出水柱。水柱一出现就变成了冰柱。

　　杰特在白光出现的瞬间就躲开了，所以那道冰柱没有冻住他。他认为易天的攻击已经结束了，刚一避开就朝易天冲了过去。可是他刚一动就感觉自己的脚有些不停自己使唤，急忙低头一看，自己的左脚竟被冻住了。他刚想运功化去脚上的冰块，却骇然发觉自己脚下的地砖上渗出了水。接着轰一声响，一道水柱喷了出来，包裹了他的全身。水柱瞬间结冰。杰特整个人就被冻在冰柱中了。

　　被冻在冰柱中的杰特还有着自己的意识，只是他丝毫不能行动而已，外面的寒气不断地往他体内侵袭，冻住他体内的力量。杰特知道在这样下去自己一定会被冻死的，急忙运气体内的热劲想要化解周围的冰块。可是他看到了现在的他最为恐惧的一幕，这也是他在这世上看到的最后一幕。

　　易天右手成拳闪动着白光，对着冰柱一拳砸下。啪一声，极为清脆的响声在狂热的场所里响起。这一声极为细微的声响却将整个场所的声音都给压了下去，场所之内没有一丝声响。狂热的观众都屏住呼吸死死的咬住嘴唇，目光一瞬不瞬的看着平台上的情况。

　　一条裂纹自易天拳头所落之处出现，然后开始蔓延，不断的蔓延。噼里啪啦的声响传遍了整个场所。这声响如此清脆，如此的悦耳，却又似死神的召唤一般。

　　易天转身，没去看冰柱的情况，而是轻飘飘的下了平台，然后进了通道往修所在的房间走去。

　　易天刚一进入通道，平台上的冰柱轰一声碎裂，同时碎裂的还有被冻在里面的杰特。他的身体也四分五裂，没有鲜血淋漓，因为他体内的血液都被冻住了。这样的冰冷的场面却比鲜血淋漓的画面更让人热血沸腾。所有人开始狂呼，忘乎所以的狂呼，不断的有人咬破皮肤吸吮血液然后噗一声喷出。

　　红色的血雾，透明冒着寒气的冰块，还有那冰冷的四分五裂是尸体。这样诡异的场面却构成了狂热的画面。

　　夜枭复出的第一战，完胜。


第39章 再掀波澜

　　看着推门而进的易天，修觉得自从认识了这人之后惊讶的地方实在是太多了。第一次看到他出手明显是用火属性的能量的，就算修再怎么无知，在这社会上混了几年，一些最基本的东西还是知道，起码他知道修炼者的确是能引发类似异能的那种特定能量，可是他没听说过有哪个修炼者能够同时引发两种不同属性的能量的，就算是异能者也不行。他有些看不明白眼前的这人究竟是个什么样的人了。

　　易天进屋坐定，看着修道：“我们什么时候离开？”他不知道接下来该干嘛。如果他是自己一人来这里，他就会直接出门然后躲起来，可是现在不行，有个修在这里。

　　“先等等。”修极为淡定的坐在那里，目光仍旧停留在屏幕上。易天造成的破坏实在是太大了些，竟然凭空造出那么多的冰柱来，光是收拾就要花很长一段时间。

　　场所里的人仍旧狂热地叫喊着，他们的都竭尽全力的吼叫着夜枭的名字。他们如此的疯狂，疯狂到完全失去了理智，甚至有人从观众席上跳下来，抓起平台上那些碎裂的冰块就往自己身上擦去。他们的举动就像是虔诚的教徒一般。

　　易天从房间里的荧屏上看到了那些观众的疯狂举动，连他自己都被惊呆了。他实在不明白那些观众为什么如此疯狂，之前的那几场都没有观众如此行动，为什么他出场之后就变成了这样子。“他们在干嘛？”易天坐到沙发上，看着屏幕中那些观众的疯狂举动。

　　“在祈求吧。”修随便扯了个借口敷衍易天，“想不到你竟然这么快就解决了那人。还有一场比赛，比完了我们就走。”修脸上的表情没有任何的变化。

　　“还有一场？什么时候？”易天处理了一下左手掌心的伤口，然后靠在椅背上，闭着眼睛养神。

　　“对了。等一下你不要用其他的力量，就用水的能量吧。”修突然转过头对易天道。

　　“为什么？”易天睁开眼睛不解地看着修。他是真的不明白。

　　“如果你不想麻烦上身的话，就听我的话。”修算是服了易天了，力量明明那么强悍，却对一些基础的东西丝毫不清楚。

　　易天应了一声，又靠回椅背继续睡了。他是真的不明白，因为他是古修炼者，和现在的修炼者不同，从他能掌握自己的力量开始他就能触发各种属性的能量了。不过既然修让他只使用水属性的能量，那就用水属性的能量吧。虚境那老头什么都跟易天讲了，就是没和他说古修炼者和现在修炼者之间的最大不同之处。因为这一点连那老头子也不知道。

　　平台上的尸体和冰块终于处理干净了，比赛继续下去了。修的目光仍旧停留在屏幕上，看着那一幕幕鲜血淋漓的画面。这时场上观众的反映已经不如之前那般强烈了。也是在看过夜枭之后，再看其他人就真的没什么意思了。

　　就在一人养神一人看比赛的时候，小房间的门再次被敲响了。修起身开门，门外站的是一名高大的中年人。中年人脸上带着极为温和的笑容，那对黑色的眸子里是温和的眼神，整个人看起来没有丝毫的危险性。

　　“请问夜枭先生在吗？”中年人用低沉而温润的嗓音问道。

　　修点点头，然后让开身子让中年人进来。这个中年人他认识，正是娱乐城的幕后老板王寒羽，也是地下城市的幕后掌控人之一。

　　王寒羽脸上带着温和的笑进了小房间，跟在他身后的是两名穿着黑色制服一脸严肃的保镖。王寒羽一眼就看到了靠在沙发上闭目养神的易天。他上下打量了易天一番，却没有开口的意思。

　　易天缓慢的睁开双眼，看向站在自己对面的中年人。整洁，这是王寒羽给易天的第一印象，然后是危险，而且是极其危险。这种危险不是力量上的，而是另一方面的危险，易天很相信自己的直觉。他目光平静地看着眼前的中年人，也同样不说话。

　　这时修开口了，他的声音低沉而平缓。修指着王寒羽道：“这位是娱乐城的大老板王寒羽先生。王先生这位就是夜枭了。”

　　王寒羽对修点了点头，目光仍旧落在易天身上，在思索片刻之后道：“不知夜枭先生此次出来所谓何事？”他的问题很有意思，似乎早就和夜枭认识一般。

　　易天歪着脑袋看向王寒羽，听他的语气似乎认识一个叫做夜枭的人，而且很显然的自己戴的这张面具就是王寒羽口中所说的夜枭的。易天的经验的确不足，但是他是个聪明人，所以很快就得出了这个结论。他也不做声，只是看着王寒羽，目光平静地看着王寒羽。现在的易天还是极能沉住气的。

　　见易天不说话，修开口了。他看着王寒羽解释道：“王先生，我想有件事你误会了。这位的确是夜枭，但不是之前那位夜枭了。”修的话简单而明了。

　　王寒羽听了修的话脸色不禁变了一下，然后看向修道：“你是说他不是之前的那人？”

　　修点点头回答：“是的。之前那位夜枭已经离开了。这位是他的传人。”

　　“传人？想不到他竟然有了传人。呵呵，果然有意思。”王寒羽又将目光移回易天身上，“你这次来是为什么事？”他再次问出了这个问题。王寒羽实在不明白夜枭的传人为什么会突然出现？他来究竟有什么目的？难道……

　　“只是为了历练。这是他师父交代的。”修替易天做了回答。他现在恨不得立刻把易天给扒了，竟然一句话都不说。

　　王寒羽笑了笑，道：“既然如此。那我就不打扰了。如果有什么需要帮忙的，就来跟我说一声。”王寒羽一边说着一边往门外走去。出了门，王寒羽立即小声交代保镖让人盯着易天两人。

　　修关上门，坐到沙发上，一言不发。

　　易天则发出一声轻笑道：“看来又有麻烦了。”他的语气倒是极为轻松，好像这事和他一点关系也没有。

　　修看了一眼丝毫不紧张的易天，他实在不明白这小子的神经究竟是怎么长的，明知道有麻烦要来了竟然丝毫没有要紧张一下的意思。

　　易天坐直身子，看着修道：“修，不用担心，如果那个王寒羽要对我们动手根本就不会来见我们。他只是有些好奇为什么夜枭这人又会出现而已。”他倒说的头头是道。

　　被易天这么一说，修也镇定下来。他不是没经历过大风大浪的人，只是王寒羽的突然来访扰乱了他的心绪而已，他只要稍微梳理一下思路就会明白其中的关键。现在易天点明了其中的关键，他自然而然的也就明白了王寒羽来的意思了。王寒羽来不过是为了确认夜枭的身份而已。修想通了关键之处，然后颇有深意的看了一眼易天。他突然间明白眼前这个比自己年轻的易天比自己想象的要老练的多。

　　“下一场比赛什么时候？打完应该可以走了吧。”打过一场，易天对这样的拳赛已经心中有数了，同时他也决定照修所说的那样只使用水的力量，以后对敌的时候也一样。毕竟能不暴露自己的实力就尽量不要暴露的好。有底牌的人任何时候都不用怕。

　　“再等两场就行了。这场打完，我们就可以走了。”修目光转向荧屏。

　　易天没有搭话，而是靠在椅背上又闭目养神起来。自打虚境出来之后，易天一有空就会想要睡觉。也是在虚境的时候，那老头子逼的易天几乎没有睡过，每天都是高强度的修炼。现在轻松下来，易天就会想要睡觉。

　　当广播再次报出夜枭这个名字的时候，观众席上的人已经疯狂了，比之前的疯狂更加疯狂。有人已经叫喊的喉咙出血仍旧在死命的嘶喊着，似乎不这么疯狂的表现，不足表达他们对夜枭的狂热崇拜。站在平台上的易天看着疯狂的观众，突然生出了对夜枭这个人物的好奇心。连王寒羽这个娱乐城老板都压亲自来确认身份的人究竟是怎样的一个人？他究竟缔造了怎样的一个传奇？

　　站在易天对面的是一名看起来极为柔弱的青年，他的身体飘飘忽忽的，脚下闪现淡淡的青光，让人有些难以捕捉到他的身影。青年的身子毫无规律的摆动着，似乎在随风而动一般。他目光沉着的看着易天，可是就连他的目光都是如此的飘忽。

　　“艾尔。”青年淡淡地说了一句。

　　“夜枭。”易天站定身子看向艾尔。他能“看”到艾尔的身周有着淡淡的青光，只是这一层青光极淡，淡到完全融入了周围的空气之中，也正是因为这一层青光，艾尔的身形才会让人觉得如此的飘忽不定。

　　“我们可以开始了吗？”易天现在想要回去了，所以问了一句。

　　艾尔轻轻一笑，点点头，身子骤然前冲。他保持着站立的姿势，双脚也没有动，就那么诡异无比的往前冲了过来。前冲的同时，艾尔的双手上冒出淡淡的青光，同时一划，两道风刃交叉着发出尖啸声往易天劈去，而他的身形则突然变得更加飘忽起来。一层蒙蒙的青光从艾尔身上浮现，将他的身形完全包裹住，他的速度又快，根本无法看清他的身形。

　　看着呼啸而来的风刃，易天急忙往旁边躲去。他没想到艾尔的攻击速度会如此之快，就连身形移动的速度也是。不愧是风系的异能者啊。易天心中感叹，同时他不由的将眼前的艾尔和修做了一个简单的比较。他只和修交手过一次，那一次他毫无悬念的胜了。只是眼前的艾尔在风的细节掌控上明显要比修高明一些。看来会是个难缠的对手呢。

　　艾尔根本没有其他的想法，当他看到易天往旁边躲去的时候，又是扬手两道风刃发出。他现在还没打算和易天近身。他看过易天和杰特那场比赛，知道易天能在瞬间将水转变成冰，如果时机没有掌握好而贸然近身，很可能被限制住身形。对于风系异能者来说最危险的事莫过于被限制身形了。

　　易天没想到对方虽然前冲，却根本没有要近身的打算，而是绕着他不停的发出些风刃来干扰他的行动。艾尔的身形极为飘忽，易天要在这么一个宽大的平台上抓住他的身形还真的有点困难，除非易天不顾一切的动用全力。可是易天已经决定了比赛的时候尽量不动用全力。

　　带着点淡蓝色的白光浮现在易天身周，光芒的颜色渐渐变深，完全变成的浅蓝蓝色，浅蓝色光芒渐渐凝聚，然后变成水分化成拳头大小的水球悬浮在易天身周缓慢的旋转着。只要有风刃飞来，就会有一颗水球迎上去。易天开始专心的捕捉艾尔的身形。可是艾尔仿佛整个人都化成一股风一般，整个平台上都是他快速行动时发出的尖锐破空声，可是却丝毫看不见他的身影。易天不禁苦恼的搔了搔后脑勺，这下是真的麻烦了。

　　艾尔是越大越心惊。他这次采用的是他平时极少用到的游斗，一旦他动用了这种方式，不论什么样的对手都会感到头痛，而且会经受不住他如此密集的攻击而出现破绽。可是眼前的夜枭并没有出现破绽，尽管在一开始的时候他的确出现手忙脚乱的情况，可是在后来他竟然渐渐熟悉了自己的攻击节奏，这让艾尔不禁一阵惊讶。当他看到身周浮现那么多的水球时，心中的惊讶更甚了。身为异能者他当然知道要同时控制这么多的水球需要多强悍的精神力和对力量的控制力了。这种方式就像他将风布在身体周围一样，是种精细活。当年艾尔为了能将风控制在身周的范围内不知吃了多少苦头。眼前的夜枭明显也经历过和自己一样的苦练。艾尔知道要学会这种控制有多痛苦，心中不免感叹，没想到自己今天竟会遇到如此难缠的对手。

　　尽管心中闪过如此多的念头，艾尔手上的动作却丝毫没有慢下来，相反的他开始渐渐调快自己的攻击节奏。一道道风刃发出尖啸声不断的冲向易天。因为艾尔攻击速度的变化，整个平台突然间满是青色风刃。易天已经完全没有躲避的空间。

　　易天仍旧站在原地，将身上的气散布在身周五米的范围内。看着呼啸而来的风刃，他能清楚的“看”到没道风刃之间的距离，以及计算出每到风刃到达自己身边的时间。突地，易天收起了布在身体周围的水球，脚步微动，整个人突然化成一道幻影，朝风刃冲了过去。

　　看到易天这与自杀无异的行为，观众席上疯狂呼喊的观众不禁都倒抽了一口冷气，然后安静了下来。他们只看到眼前满是青色风刃，再也看不到易天的身影了。

　　易天就像一条泥鳅一般在风刃之间穿梭着，他的速度很快，快到他根本来不及思考，仅仅是凭借着反馈到脑海里的信息做出最为直接的反应。可是就是这样他也毫无意外的避开了每一道风刃。

　　艾尔对于高速运动的东西总是能够清楚的捕捉到的。他本身就是以速度著称的异能者。他清楚的看到了易天的动作。易天每一次都险而又险的穿过每一道风刃，那些风刃没有伤到他分毫。感觉上就像是那些风刃在故意避开易天一般。艾尔从来没见过有人能在如此密集的风刃包围中突围的，所以当他看到易天那玄妙到诡异的躲避方式时，整个人都惊的呆住了，他根本就没办法再做出任何反应，眼睁睁的看着易天从风刃包围中脱身而出。

　　轰一声，所有的风刃都相撞到一起，发出震耳的轰鸣声，同时卷起一阵烟尘。这一刻整个平台都被烟尘包围，外面的人根本就看不到里面的情况，更无法猜测里面的情况。因为在那一声爆炸声之后，整个平台都是一片安静，没有尖锐的破空声，没有沉闷的打斗声。所有人都屏住了呼吸，眼睛一瞬不瞬的看着被烟尘包围的平台。他们不敢眨眼，生怕在自己眨眼的瞬间就会错过最为重要的一幕一般。还有夜枭，那个冲向风刃的夜枭会怎么样。

　　坐在房间里的修目光死死地盯着荧屏，双手狠狠地抓着沙发上的把手。他不知道自己已经将沙发给抓破了。他只是想知道易天究竟怎么了。

　　烟尘终于散去，两道身影慢慢的显现出来。

　　艾尔一脸呆滞的看着站在自己面前被浅蓝色光芒包裹的易天。尽管他清楚的看到易天穿过了那些风刃，可是当他看到易天毫发无伤的站在自己面前时，心中的那股惊骇已经将他完全给镇住了。他就这么愣愣地看着易天，不知道该作何反应。

　　安静，死一般的安静，然后轰鸣的掌声和尖叫声突然响起，观众席上的人根本不知道刚才究竟发生了什么事，更不知道夜枭究竟是怎么样从如此密集的风刃中出来的。可是当他们看到夜枭毫发无伤的站在平台上时，那种冲击力让他们忘乎所以，他们开始尖叫，疯狂的尖叫，拍手，就算双手拍到发红也丝毫没有察觉。他们只能通过这种方式来表达自己心中的惊讶。这于他们而言已经可以用神乎其技来形容了。

　　修看到了平台上易天的身影，呼出一口气，整个人突然像一个泄了气的皮球一般摊在沙发上。他的脸上浮现了一抹笑容，一抹发自内心的笑容，是一种看到亲人劫后余生时放松且欣慰的笑容。

　　易天看着艾尔，目光平静。对于能从风刃中脱身，易天没有丝毫的感觉。他只是想快点结束比赛而已。可是当他看到艾尔那呆愣的模样时，竟没有出手，而是静静地看着艾尔。

　　易天在等艾尔回过神来。


第40章 水龙吟

　　观众席上的狂热景象和平台上的安静形成了强烈的对比。易天只是安静的站在原地，目光沉静地看着艾尔，丝毫不受周围声响的影响，他就那么静静地站着，仿佛周围的一切都和他无关一般。这一次他没有动杀心，他只是想看看艾尔究竟有多强悍，所以他在等，等艾尔清醒过来。

　　周围疯狂的吼叫声将艾尔惊醒，他满脸惊骇的看向易天，他不明白刚才对方为什么不动手，明明有着将他一击毙命的机会。不过他并没有多想，收起震惊，平复了一下心情，看向易天。艾尔开始慢慢的积蓄力量，刚才的游斗根本就没讨得什么好处，反而让他消耗了体力和力量。尽管不明白自己的对手刚才为什么不出手，可是他却没打算停手，在这种比赛里根本就没有认输一说，输了就是死。来这里的人都是拿命在换钱。

　　青色光芒笼罩了艾尔，随后青光渐渐幻化成分，风的厉啸声在艾尔身周响起，只是一会的时间，艾尔的身影就变得朦胧起来。他身周的风转动实在太快了，以至于空气都被搅动，从而引起视觉上的模糊感。低喝一声，艾尔突然前冲。厉啸声骤然发出，整个场所里都是尖锐的风啸声，刺耳的风声让周围的观众纷纷捂住了耳朵，尽管如此，那些最前排的观众的耳朵里还是流出了一丝鲜红色的血。这还是在艾尔将全部精力都锁定在易天身上的情况，如果艾尔任由这股力量肆意的发散的话，那么整个场所的人起码会死去一半。

　　艾尔就这么直直的冲向易天，没有丝毫的技巧可言。此刻的艾尔身上那种一往无前的气势反倒更像火系异能者多一些。在他的前方，风形成了一个青色锥子，破开空气，朝易天冲去。明显是要和易天来个硬碰硬。

　　易天没想到刚才还选择游斗的艾尔，此刻竟会选择和自己硬碰。他没想到一名不是以力量著称的风系异能者竟会和自己硬碰，他心中不禁生起了一种荒诞了感觉。他能感觉到艾尔心中那股求生的欲望，和杰特发自内心的嗜杀完全不同，所以易天根本就无法下杀手。

　　看着艾尔越来越近，刺耳的风啸声也越来越近，易天闭目思索一阵后，脚步开始连续变幻，让艾尔在一时间无法捕捉到他的身形，同时他的双手开始快速的掐动手印。浅蓝色的光芒在他手上浮现，每当他的手印变换一次，他身体周围就会出现一颗拳头大小的水球，那些水球仿佛就固定在易天身体周围一般，随着易天的移动而移动着，位置却丝毫没有发生变化。

　　艾尔身上的风啸声已经到达了一个极致，持续的风啸声几乎要将空气都给震裂了，铺在平台上的白色石砖表面出现了一道道裂纹，那些裂纹随着风啸声的加剧而越来越多。轰的一声，地面上的石砖骤然炸开，碎石块往四周激射而去。有几块稍小些的石块极大在观众席上，发出沉闷的响声，有些运气不好的观众被碎石块集中嗷一声痛呼，差点就昏死过去。艾尔丝毫没有要停止的意思，他身前的那个青色风锥已经越来越大了，大到将艾尔整个人都护在里面。风锥仍旧在增大，而风锥周围的空气已经完全被带动了。

　　易天已经被逼到平台的边缘了，再躲下去就要躲到平台外面去了。而掉出平台就是输，但是自这拳赛开始举办以来，就从来没有人掉出过这个平台而输掉，因为输掉的人都死在了平台上。易天同样也不想掉出这个平台，但他手上的动作同样也没有慢下来，仍旧不停的变化着手印。在他的身体周围已经有拳头水球80颗了，易天手上的动作快速的变换着。终于当他被逼到平台边缘的时候，他手上的动作终于停了下来，保持着一个古怪的手势。第81颗水球啵一声出现在他身体周围。

　　第81颗水球刚一出现，所有的水球表面就泛起了一道蓝色光芒，颜色由淡转浓。淡淡的光芒连成一道光幕，布在易天身体周围。而就在光幕刚一形成的时候，艾尔的青色风锥也精准无比的刺在易天身前刚刚形成的光幕上了。

　　刺耳的摩擦声自风锥和光幕交界处发出，声音极大，而且尖锐。噼啪一声仿佛玻璃碎裂一般的轻响，易天身前的光幕出现了一丝裂纹，随后裂纹越来越多，风锥的尖头部分已经突破了那层光幕，距离易天的身体又近了几分。

　　易天没想到艾尔的风锥破坏力如此强悍，不过他的招式还没完成。在光幕形成后，易天一直掐着一个固定的手印没有丝毫的变化。而当光幕被突破了的时候，易天的身子一震，又往边缘处靠近了些。身子一动，易天一直没有变得手势也发生了变化。手势一变，易天低喝一声：“结！”

　　随着这一声低喝，易天手上骤然冒出白光。白光蔓延，充斥了整个光幕包围的空间，易天的身影也消失在白光之中。白光的颜色渐渐侵染了光幕，一阵细密而轻微的响声从光幕上传来，光幕竟结了冰。随着光幕变成白色的，艾尔的青色风锥也被白光侵染，旋转的速度越来越慢，尖锐的声音也渐渐消失，竟是也被冻住了。

　　感受到风锥上传来的阴寒的能量波动，艾尔心中大急，他怎么也没想到夜枭的手段竟诡异如斯。艾尔急忙加大能量的输入，试图阻止夜枭的能量侵袭。眼看着自己将夜枭逼着如此境地，总不可能让他反败为胜的，艾尔已经没有多余的想法了。他艾尔身上的青光骤然暴闪，身周风声大作，隐约间竟是又再次推动了风锥的旋转。风锥一开始旋转，覆盖在风锥表面的冰层就发出一阵碎裂的声响，细细的裂纹出现在冰层上面。

　　隐在白光之中的易天根本就没去注意艾尔的变化，他已经沉浸在对这个攻击的体悟中。这是他第一次使用这个招式，所以在仔细地感受着其中的能量变化。当他感觉外界的能量波动时，手印又是一边，低喝一声：“碎！”

　　一股白光自他手上激荡而出，白光所过之处，冰层尽皆发出细密的破碎声响，随后噼啪一声碎裂。白色冰罩瞬间瓦解，易天的身影也从中显现出来。冰罩碎裂，连带着被黏在上面被冰层覆盖的风锥也一阵激荡，随后乓一声碎裂成无数的小碎块落在平台上。

　　艾尔的风锥就被易天以这种诡异的手段给破了。

　　风锥一碎，艾尔身周的风也一阵紊乱，他脚步连动卸去因为夜枭的反击而产生的冲击力道，随后右手一挥发出一道风刃，整个人就朝后退去。距离夜枭如此之近不是明智之举，所以艾尔在发出攻击之后就跳了开来。

　　易天仍旧站在原地紧闭着双眼，丝毫没有注意到艾尔发出的风刃正迎面袭来。他手上的动作又是一变，淡蓝色的光芒自易天手上发出，地上的白色冰块瞬间融化变成水融合在一起，盘绕着易天的脚而上，将易天整个人护在其中。袭来的风刃就这么被挡住了。

　　易天的手又开始快速的变化起来，每变化一次，平台上就发出一声水的哗啦声响。随着易天手的动作越来越快，水的声响也越来越大。突地易天手上的动作一顿，又是一声低喝，水声骤停，原本盘绕在他身周的水轰然散落，落在易天脚步。

　　嗷一声清脆的龙吟，平台上突然卷起一阵巨浪推动着易天的身子往平台中央移去。当巨浪到达顶端的时候，又是一声清脆的龙吟传来，一条水蓝色的巨龙突然从易天脚下的巨浪中钻了出来，在易天身周盘绕一周后，骤然俯冲朝着还在发愣的艾尔冲去。

　　蓝色水龙盘绕着艾尔转悠了一圈后，突然发出一声长鸣，巨浪骤然盖下。易天的身子极为诡异的悬停在空中，而巨浪轰然落在艾尔身上。

　　此时的艾尔已经完全没有了躲避的可能了，看着劈头盖脸落下的巨浪连逃跑都不可能。蓝色水龙又鸣叫了一声，巨大的尾巴一扫，将已经绝望的艾尔一把扫出了平台狠狠的撞在墙壁上，一下昏死过去了。直到这时候易天才缓慢的从空中降下身形来。他看着已经昏死在平台外的艾尔，右手握拳举过头顶，示意自己赢了，然后缓慢的走下平台，去找修了。

　　平台上的一切都发生的太过突然，从艾尔的风锥刺中易天的蓝色光幕到艾尔被蓝色水龙拍出平台不过是几分钟的时间。可是这几分钟内却发生了极多的变化。观众席上的人还没来得及看明白是怎么回事，就看到艾尔飞出平台，随后夜枭慢吞吞的下了平台。

　　轰，激烈的掌声骤然响起，尽管还不明白究竟发生了什么事，可是刚才平台上那惊天动地的变化，他们还是看在眼中的。夜枭复出的两战都表现的如此强悍，而且使用的招式都是如此的华丽，比传说的要更加厉害。

　　修已经站在小房间的门外等着易天了。易天最后的表现将修完全给震住了，修怎么也想不通这家伙究竟是个什么人，竟会有如此诡异的手段，就算是那些修炼者也未必有如此手段的。不过当他看到易天极为平淡的走来的时候，马上收起了心中的杂乱念头，立即带着易天离开了娱乐城。

　　易天今天在娱乐城的表现过于突出了，很可能会遭到一些有些人的算计，尤其是他还打着夜枭的名号出战。易天许是不知道夜枭究竟是什么人，可是在地下城待了这么久的修可是很清楚夜枭是个怎样的传说。那个嗜杀成性的夜枭可是娱乐城拳赛的传说。

　　修带着易天从一条黑暗的甬道中走了出来，然后迅速闪进最近的一条黑暗小巷中，在巷子里待了一会后，开始在地下城中那如蛛网一般复杂的小巷子中不停的穿梭，最后才回到修的栖身所在。

　　刚一进屋，修就关上了门。可是就算修如此小心，还是有人跟了上来，那就是王寒羽派来盯着他们两个的人。易天清楚的感觉到屋子外面有五个人在盯着，不过他并没有出手的打算，而是帮着修将屋子里所有的窗户都给关上，拉上窗帘，这样外面的人就没有办法看到屋里的情况了。当屋子陷入一片黑暗之中的时候，修又带着易天进了里面的一间房，随后打开墙角地板上的一块转，钻了进去。

　　易天看着修打开的黑黝黝的洞口，犹豫了一下也钻了进去。

　　这里是一个地下室，修点亮了灯光，坐在一张沙发上。尽管这里是地下室，可是该有的东西都有了，甚至可以说比修上面的屋子还要豪华一些，而且这个地下室丝毫没有给人一种憋闷的感觉，通风良好。

　　易天摘下面具，做到修对面看了修一眼，然后自顾自的倒了一杯水一口灌下。一杯水下了肚，易天这才呼出一口气，看着修道：“我们这么走了，钱怎么算？”

　　“放心。会有人给我们划过来的。我留了个不记名的账号在那里。”修舒服地伸了个懒腰看着易天。

　　“外面那些人怎么办？”易天不喜欢这种被人盯梢的感觉。

　　“由他们去。等他们得到有用的情报之后自然会离开的。”修懒洋洋的说。

　　易天砸吧了一下嘴巴，没说话。经过连番争斗他也有些累了，索性就靠在椅子上睡了起来。经过今天的争斗，易天慢慢的习惯了和异能者之间的战斗节奏，这是极为有用的，同时他也是第一次在真正的生死争斗中使用修炼者的技巧，这于他而言不无好处。

　　修看着眼前这个年轻人，他已经完全看不透这人了。易天身上诡异的地方实在太多了，可是平时看起来又不过是一名普通的年轻人而已，如果不是他身上那若有似无的能量波动，修会直接将眼前这人划分为普通人。不过普通人可以没有易天这么变态的攻击力。

　　易天接下来的生活极为简单，就是不断在娱乐城和栖身所在来回奔波，而修也跟着他如此奔波着。

　　夜枭的名声随着易天的实力展现也越来越响。

　　是个奇迹泛滥的时代。易天顶着那张丑陋的面容在餐馆吃饭的时候听到那些人在谈论夜枭的时候，心中不由的如此想着。联盟对地下城的搜索仍旧没有停止，所以易天只能继续留在地下城，继续在拳赛上缔造传奇。除了第一场和杰特的比赛将杰特击杀了之外，易天此后未曾杀死一人，他实在无法对这些和自己无冤无仇的人动杀心，大家都是出来讨碗饭吃的，能不杀人就尽量不杀人。而且易天也知道杀人越多，结下的仇家也只会越多。这个从第二天易天戴着夜枭的面具出现在娱乐城大门的时候，他就知道了。

　　当易天顶着那黑色面具出现的时候，周围的人一阵哗然，然后突然从人群中冲出几名大汉将易天团团围住。他们脸上带着极度仇恨的表情，在这表情之下还有一丝丝喜悦。

　　杀死夜枭无疑能让自己在地下城市里显得传奇一些。毕竟夜枭是一个传说中的人物。

　　易天冷眼看着这些突然出现满脸杀气的大汉，一句话也没说。而那些大汉也同样什么话也没说，一将易天围住就突然出手了。那些大汉一出手，易天就突然感叹现在的异能者也太不值钱了吧，随便出来自己刺杀自己的人都是异能者。

　　想归想，易天脚步微动，身子就变得有些虚幻起来。那些大汉根本就捕捉不到易天的身影，突然感觉眼前一花，随后就听到背后风声响起，再接着就是眼前一黑，昏死了过去。易天在几次呼吸间搞定了那突然出现的五名异能者，而这一切都落在周围的观众眼中。

　　于是关于夜枭传说变得更加玄乎了，有人甚至在说夜枭站着不动就将五名异能者给搞定了。当易天听到这条传闻的时候，自己都差点笑喷出来。简而言之就是夜枭之名在地下城已是如日中天了。

　　夜枭出现的极为突然，而且名声极响亮，这也引来了有心人的观察。联盟就是其中之一。

　　刚从娱乐城出来，修就带着易天钻进小巷子里，然后开始快速的穿梭起来。可是两人刚走没多远就看到前方有人挡在那里，两人顿了一下，立即调转身形钻进另一条小巷子里。挡在前面的那人一见易天他们往另一边跑去，急忙追了上去。

　　而那人一动，旁边也传来有人快速行进时发出的破空之声。这一下可热闹了。很显然的想在小巷子里堵易天和修两人的并不只是联盟一家而已。

　　易天和修可没想那么多，他们肆无忌惮的在小巷子里穿梭着，反正他们是被追的人，只要随自己的喜好逃窜就行了。他们也没有一下将身后的人甩掉的打算，而是带着那么一群人在地下城里不断的穿梭着，就像在玩一场老鼠戏猫的游戏一般。



边缘篇


第41章 冲突

　　在小巷子里面穿梭的易天和修两人没有丝毫的紧张，两人不断地在小巷子里穿梭着，不时的改变一下方向，扰乱后面的人节奏，偶尔还突然加快速度拉开一段距离藏匿起来。可是后面跟着他们的人也不是什么普通人物，都是在跟踪上有一定造诣的人，尽管易天和修两人不停的变换着自身的节奏，却丝毫没能打乱后面那些人的节奏。跟踪的人仍旧不紧不慢的跟在他们身后，现在倒不知道是猫抓老鼠还是老鼠戏猫了。

　　“看来甩不掉后面的人啊。”易天能够感觉到身后那些人还在。他并不擅长藏匿，如果龙飞云在这里，不用半个小时就能将后面的人给彻底甩掉。

　　“那些都是专门跟踪的人，我们怎么可能甩得掉。”修像看白痴一样看了一眼易天。

　　“那怎么办？”易天脚步不停，一头钻进一条黑暗的小巷子里，在这种地方可以稍微掩饰一下他们的身形。

　　修看也不看的跟了上去，又是用看白痴的眼神看了易天一眼道：“能怎么办？继续跑。他们总不可能一直这么跟着我们的。”

　　“那就很难说了。”易天回头看了一眼根本就没有人的身后，可是他能清楚的感觉到那人就在自己身后不远处，只是那人藏了起来。如果龙飞云在这里就好了。易天心中不禁这么想着，他知道龙飞云擅于藏匿，也擅于发现藏匿的人，不过现在也只能想想了，他连龙飞云在哪里都不知道。

　　“他们跟上来了？”修不会易天那种运用气的小技巧，所以根本无法发觉跟着身后的人，但是他的直觉告诉他有人跟在自己身后。

　　“有一个跟上来了。”易天勾了勾嘴角，极为轻松地说道。只是他脸上戴着面具，修根本看不到他此刻的表情。易天的眼底闪动着一丝银芒。

　　突地，易天停下了脚步，身形骤然一折，整个人就有如一阵风般嗖一声冲入身后不远处的黑暗之中。只听黑暗中传来一阵响动，接着就是一声惨叫，易天身上带着些微的血腥气息走了出来。易天看了一眼修，什么话也没说，只是再次迈开步子，在巷子里穿梭着。

　　修从刚才传来的响动和易天身上的血腥气就可以判断出易天刚刚干掉一个跟在他们身后不远处的人。一想到自己身后不到一百米的地方就有一个敌人，而自己丝毫不知道，修就感到一阵头皮发麻，同时他对于易天能发现那人感到极为好奇。因为修自己根本就没有任何的感觉，那么易天又是怎么发现的？这个疑问在修心底浮现。

　　尽管心中有疑问，但是修也知道现在不是问问题的时候，所以脚步丝毫不敢慢下来，紧紧地跟在易天身边，不时的侧耳听一下周围的响动，试图发现周围的敌人，可是除了感到危机感外，修根本就没有发现任何人的身形。这让修愈发的对易天感到好奇了。

　　从击杀了第一个人后，易天身上的气息开始发生了细微的变化，渐渐的从他身上散发出一股冰冷的气息，没有杀气，没有生气，而是冰冷的气息，仿若来自九幽一般的气息。易天眼底的银芒已经消失了，取而代之的是清澈沉静的眼神。易天不断的计算着周围的情况和与身后人的距离，他在尽可能的算清楚每一步可能发生的变化。

　　蓦地，易天又是身子一折，他竟往回奔走而去。修眼看着易天突然转身，不禁一愣，停了脚步看着易天的身影以最快的速度融入黑暗之中，然后突然觉得不对，也急忙追了上去。修想的很清楚，如果现在落单，那么他必死无疑。可是当修追上去的时候，他根本就没找到易天的身形。

　　易天就这么突然消失了。修突然感到一阵绝望，他直觉自己被易天给摆了一道。原本他还指望易天会在拳赛中被杀死，可是现在易天不但没死，反而将自己陷入死局之中。修已经听到远处传来人快速行进时发出的破空声。

　　听到破空声，修的心一下沉入了谷底，他刚想转身逃走，却突然被一只手抓住了肩膀。肩膀一被抓住，修就本能的朝后击出一掌。他连看都没看就击出了这一掌。在他出掌的同时，他听到了熟悉的声音，是易天的声音。

　　“是我。”易天的身子一扭避开了修的攻击，随后将修往藏身处一拉，隐入一条黑而且窄的小巷子里。刚将修拉进来，易天就带着修快速行进着，那破空声已经越来越近了。

　　修不明白易天为什么要将自己带入这条小巷子里，更不知道他为什么不继续往前逃跑。虽然这条小巷子极为隐蔽，但是对于那些擅长追踪的人来说还是很容易就找到了。他还没想清楚易天究竟想干什么的时候，易天突然停下了脚步，在他们面前是一个下水道入口，易天想也没想的就跳了进去，修看着下水道口犹豫了一下也跳了进去。刚一进到里面，修看到易天手上散发着淡淡的银光，随着易天的一声低喝一抹银光自他手上发出，往四周散去。

　　释放出银光之后，易天再次快速的移动起来，一直到下一个下水道入口处，从那里出来后，到了一条稍微明亮些的小巷子。修跟着钻了出来，他看见易天在下水道入口处布置着一些什么，可是他看不明白易天究竟在弄些什么。又是一抹银光自易天手上发出没入地面。

　　搞定一切，易天呼出一口气，看向修道：“这里有没有什么地方偏僻些，也宽敞些？”

　　修低头想了一会，然后开始带路。修不明白易天为什么要找这么一个地方，可是他还是带着易天到了那个偏僻而且也稍显宽敞的地方。修带的地方偏僻是够偏僻了，宽敞嘛顶多也就一百多平米，还不够易天比赛的平台来的宽敞，不过这种地方在地下城市来说也算是宽敞的所在了。毕竟地下不能和地面比的。

　　易天在这宽敞所在转悠了一圈后，找了个稍微显眼而是干净点的地方盘腿坐了下来，然后他仰起头对修说：“你快走吧，不然就把你牵连进来了。”他不想因为自己的事而牵连了修这个毫不相干的人，在易天看来后面的那些人之所以会跟着自己是因为知道了自己的身份。易天刚才击杀的那人就是联盟的人。

　　修愣了一下，他没想到易天会在这时候让他走。他看着易天的眼睛，那对眼睛是如此清澈，丝毫没有做作的意味。没来由的，修突然心中生起了莫名的义气来，他瞪了一眼易天道：“难道我修在你眼中就是如此贪生怕死的人么？我就不信那些人有多厉害。”

　　“你还是快走吧。那些是联盟的人，你斗不过他们的。”易天仍旧坐在地上看着修，眼神没有丝毫的变化。

　　“联盟的人？”修倒抽了一口冷气，虽然他知道易天是联盟的通缉犯，可是联盟根本就犯不着为了易天这么一个通缉犯来和地下城市的幕后老大为难。地下城市的通缉犯多了去了。那么就是另有原因了，修的脑子快速地转动着，现在唯一能让人联系到易天身上的就只有最近的拳赛了。难道那些人是冲着夜枭而来的？修心中猜想。如果是冲着夜枭而来的，那么自己也逃不了干系了。修毕竟比易天老练一些，一下就想到了最关键的地方。

　　易天被自己的主观意识影响导致他没有办法判断联盟的意图，就算他不被主观影响也一样判断不出来。因为在易天的认知里自己这些天的表现根本就不算什么。易天看着仍旧不愿离去的修，叹了口气道：“你现在想走也来不及了。”因为易天已经感觉到自己布下的陷阱被触动了，同时有人在以极快的速度往自己的方向靠近。

　　修也听到了破空声，不禁叹了一口气。他也知道自己现在根本就走不了了，索性也学着易天的样子盘腿坐在地上等着那些人来。他闭上眼睛慢慢地恢复着刚才的消耗，同时盘算着一旦开打要怎么样脱身。

　　易天什么也没想，只是安静的坐在地上，眼睛看着远方，脸上表情极为平静。他没想到自己这么快就会和联盟的人起冲突，不过也没什么，反正迟早是会起冲突的，现在只是提前了而已。

　　就在两人安静的坐在地上的时候，空旷所在突地人影一闪，出现了三个穿着同样衣服的人，他们目光阴冷的在修身上扫了一眼，然后看向易天道：“夜枭。”虽是问句，却说的极为肯定，语气也极为生冷。

　　易天抬了抬眼皮，看了那三人一眼，没有应他们的话，然后缓慢的站了起来，甩了甩手脚，突然身形一动，出现在说话那人跟前，扬手在那人脸上打了一巴掌。

　　啪一声极为清脆的声响回荡在这空旷所在。那突然出现的三人都愣住，然后同时吼叫一声就朝易天扑了过去。易天身形再动，砰砰砰三声响起，那三人应声而飞。易天站定身形，拍了拍手道：“一点礼貌也没有。”他的语气极冷，仿佛在跟死人说话一般。

　　修愣愣地坐在地上，他没想到易天会连对方是什么人都不问就动手。在片刻愣神之后，他急忙站了起来，现在可不是发愣的时候，就算不出手，一旦易天和那三人交起手来，也很可能被波及的，所以修一站起来，身上就浮现了淡淡的青光。

　　三个被易天踢飞出去的人在空中同时嚎叫一声，身上暴现青色、红色、蓝色光芒，身形也骤然一转，硬生生的停了下来。他们刚一停下来就听到耳边风声传来，易天竟追了上去，手上闪动着白色光芒，一拳砸在那名火系异能者身上。砰一下，易天手上白光骤然喷出，将那名火系异能者给包住。火系异能者感受到易天手上传来的寒意，急忙将火劲遍布全身，却终是慢了一步，他感觉身上一寒，竟是身子被冻住了。

　　易天还没能再次发动攻击，另外两名异能者就出手了。风系异能者身子一折，出手挡住了易天。水系异能者急忙在火系异能者身周布起一道水墙护住他。火系异能者趁着易天被缠住急忙将体内的火劲尽数逼出，以此来将冰层融化。

　　风系异能者扬手一道风刃疾射而出，他的风刃速度很快，快到发出了音爆。易天身子一折，脚步微错，躲开了那道风刃。易天仗着自己诡异的身法贴近了风系异能者，手上白光闪动，一掌朝风系异能者的后背拍去。易天出手的时机把握的极好，风系异能者还没来得及转身抵抗就被易天一掌拍中，哇一声整个人就被飞了出去，不过有了火系异能者的前车之鉴，他很聪明的将风布在身周，所以尽管被易天一掌拍中，可是他并没有被冻住，仅仅是被寒气所伤。可就算如此他也不好受，寒气入体那名异能者突然感觉自己体内的能量一滞，竟有些不顺畅的感觉，气血顿时一乱，哇一下吐出一口血来。

　　一击得手，易天并没有去看那名异能者，而是身子一转，左手掐了个手印，右手一圈再一拍，轰一声响，一道水柱凭空出现朝那名水系异能者冲去。

　　一见水柱冲来，水系异能者心中一惊，丝毫不敢怠慢，身上蓝光暴闪，双手往身前一伸，爆喝一声，同样一道水柱喷出迎了上去。两道水柱突然相撞，轰隆一声水花四溅。易天左手手印一变，白光从他右手发出，水柱突然开始以一种极快的速度结冰。

　　水系异能者眼看着水柱结冰，脸上的表情显得极为惊讶。夜枭的能力诡异多变他早就知道了，可是当真的面对夜枭的时候才发现夜枭的能力已经诡异到一种让人难以置信的地步了。水系异能者急忙切断和水柱的联系，然后急忙往后退去。

　　和水柱的联系一切断，水柱就轰然散去，地上慢慢是水。易天能量一收，白光一抹，冰柱也轰然落地，碎成无数块散发出寒气。

　　此时火系异能者也已经从冰冻中解脱出来。他一脱身就轰出一拳，一道火龙脱手而出，朝易天冲了过去。易天此时正是旧力刚去，新力未生的时候，根本就来不及发出攻击，而再想躲避却也是不可能的了。因为那名水系异能者已经将易天可能躲避的方向都给封死了。易天一咬牙就要朝火龙冲过去，这个念头刚一闪现，他就听到风声想起。

　　一道飓风突然从易天身前卷起，生生的挡住了那道袭来的火龙。易天望去，才发现修出手了。修这一下化解了易天的危机，同时也给了易天反击的机会。

　　易天双手快速掐动手印，白光自他手上发出，地上的水开始快速的凝聚起来。右手一指，凝聚起来的水突然升空，然后骤然炸开，化作雨点落下。雨点一现，易天的手印又是一变，白光蓦地闪现，雨点纷纷化为冰锥急速落下。

　　冰锥的覆盖面积极为广泛，火系异能者根本就没有闪避的可能，只能吼叫一声，身上红光骤然化为火焰，将近身的冰锥尽数融化。冰锥落尽，火系异能者脚已经被水给没住了。易天的手印又是一变，那些水突然冲天而起，在一次呼吸间结成冰柱。这一次火系异能者根本没来得及反映就被冻住了。而另外两名异能者还没看清楚发生什么事，就看到同伴被冻住了，同时怒吼一声朝易天扑去。

　　易天身形急闪，避开最先攻过来的风系异能者，随后一个鞭腿将风系异能者一脚踢飞，然后接着那一脚的反冲力道朝水系异能者扑了过去。这一次易天没打算动用力量，而是准备纯粹凭借技巧搞定这两个人。易天刚扑出就看到眼前人影一闪，挡住了自己的去路。易天一拳砸出，那人冷哼一声，也是一拳击中。

　　两个拳头相碰，只听那人闷哼一声，连退三步，嘴里发出一声惊呼。而易天则接着那一拳的力道一个翻身轻飘飘地落回地面，然后目光阴寒的看向那突然出现的人。

　　突然出现的这人身穿制服，和跟在王寒羽身边的人穿的制服一样，所以易天一看到这人就知道此人是地下城市的人。易天虽然不怕那人，可是在对方的地盘怎么还是要留点面子对方的，所以站定身子，没有要再出手的意思。

　　那突然出现的人满脸惊讶地看着身为夜枭的易天。他知道夜枭很厉害，但没想到厉害到这个地步，刚才自己蓄力一拳却被对方临时变招的一拳给挡住了，而且自己还被逼退了，两人高下立判。

　　“有什么事？”易天冷着声音道。

　　“夜枭先生，王先生有请。”那人收起惊讶的表情，看着易天道。

　　“他找我什么事？”易天看了眼那人身后蠢蠢欲动的水系异能者。

　　那人没有回答易天的问题，而是回头看向那名水系异能者道：“夜枭先生是我们地下城市的客人，如果你们联盟的人想要动他的话最好考虑一下。”他的话语极不客气，丝毫不给面子联盟。

　　水系异能者没说什么，只是目光阴狠的盯着易天看。易天看了水系异能者一眼，叹了口气，心想看来计划又泡汤了，随即他将目光移回那人身上再次道：“请带话给王先生，就说我临时有事，不能前去赴约。”说完，也不管那人有何反映一把抓起一旁的修就隐入小巷子中消失了。

　　看着易天突然离去，那人叹了口气，也没有去追易天，而是转身离去了。三名异能者在易天和那人离去后也悻悻然的离去了。


第42章 交谈

　　隐入小巷，易天和修两人又是一路奔走。刚才的那一番战斗易天并没有消耗多少，只是第一次以一敌三，让易天有些不适应，尤其是在时机的把握上并没有掌握的很好，可就算如此，易天还是较为满意自己的表现的，随乱不慌。由此可见他在虚境的修炼并没有白费。修见易天一路闷不做声的只顾着往前奔走，也不想问什么，刚才在情急之中他突然出手帮了易天一把，这样的举动无疑将他往易天的阵线推了一把，尽管还不能说明什么，但是只要联盟想要对付修，那么就可以以此为借口，而且是最为光明正大的借口。

　　一想及此修心里就一阵不舒服。他出手不过是一种本能反应而已，在出手之后他才想到如此做会给自己带来的麻烦，可是现在说什么都太晚了。看着易天的背影，修不禁暗自叹了口气，自从遇上了这年轻人，自己的日子就没好过过。修深吸了一口气，看着易天的背影问道：“你为什么不去见王寒羽？”王寒羽可是娱乐城的主人，在地下城市也是一手遮天的人物，可是易天竟然拒绝了他的邀请，这让修猜不透易天究竟在想些什么。

　　“现在还不是见他的时候。”易天停下来脚步，回头看着修，“有些事我还没有弄清楚，所以暂时不想见他。”

　　“什么事？”修已经打定主意了，既然已经得罪了联盟，那么留在地下城市也一样危险，还不如和易天一起，就算是死也要让自己死的轰轰烈烈，所以他才会毫无顾及的问易天。

　　听了修的问题，易天饶有兴致的看了一眼修，这是他第一次问自己如此私密的问题，随后一笑道：“我一时之间也说不清楚，不过在见王寒羽之前，我要先见一个人才行。你说是吗，朋友？”易天突然转身看着黑暗的角落说出了最后一个问题。

　　修还在猜想易天为什么要突然这样说，因为在说最后一句话的时候，易天的口气明显发生了改变，可就在他猜测的时候，他骇然发觉在他们前面的一个黑暗角落里走出一个人来。

　　那人的脸穿着黑色衣服，脸隐在黑暗之中，让人看不到他的面容。那突然出现的人轻笑了一声道：“想不到你竟能发现我，的确很了不起。”

　　“你是故意让我发现的吧。”易天看着那人，脸上没有丝毫的戒备之色，反而是露出了浅浅的笑容，只是他的表情都被面具掩盖了，“你是那里的人？”

　　“这么快就猜到我来自哪里了？看来飞云和小若的确没有夸大啊。你的确很聪明，易天。”那人轻描淡写的一语道破了易天的身份。

　　修惊骇的看着那突然出现的人，他没想到那人竟能一下道破易天的身份，对此他不禁感到一阵恐惧，要知道他给易天易容的时候易天还没在地下城市惹出什么大事来，顶多就是联盟突然加派了人手来地下城而已。由此可见这突然出现的人也是有心之人。修看向易天，他无法猜测易天此时的表情，但是从易天的体态上来看，他表现的极为自然，没有丝毫的惊讶。易天如此表现就更让修惊讶了。难道他们认识？

　　易天并不知道修脑子里转过了如此多的念头，他在听到龙飞云和萧若的名字的时候，整个人明显抖了一下，然后道：“他们还好吗？”语气有些黯然。

　　“那两个小子好的不得了。当年为了找你，他们差点把那座山都给炸了。”那人轻笑一声，用一种很有意味的眼神看着易天，“当年你怎么突然失踪了？你去了哪里？”

　　叹了一口气，易天看着那人道：“这事说来话长，以后我再告诉你吧。既然师兄他们都好就行了。上次提醒我的人是你吧。”易天突然抛出这个问题，尽管是发问，语气却极为肯定。

　　那人笑了一下，算是回答了易天的问题，然后说：“我没想到你竟然敢跟过来，而且似乎这五年来你进步了不少。”

　　易天点点头，没有正面回答，又问：“王寒羽是个什么样的人？”

　　“王寒羽啊，你放心去见他吧。我已经跟他打过招呼了。他会想办法送你出去的。不过外面的局势可能比这里还要乱，你确定要现在出去吗？”那人停顿了一下又接着说，“要不要让飞云他们过来？”

　　“不用了。我现在还不想见他们，免得牵连了你们。”易天很清楚自己的处境，他不想龙飞云和萧若也来陪自己冒险。

　　尽管易天说的极为模糊，但他还是知道易天的情况的，思索片刻后道：“这样也好。我会把你的情况转告飞云他们的，你就放心吧。记住，如果真的有困难了，就来找我们。我们还不至于会怕那些乱咬人的狗。”

　　易天用力地点点头，对那人郑重地道了一声谢。

　　修从头到尾都感觉一头雾水，他始终没听明白他们两人究竟在说些什么。不过他也很聪明，听不明白也没去问。有些事不知道比知道的好。

　　“我该走来。易天，有空记得回来看看你师父。他可是很挂念你。”那人说完就隐入黑暗中消失了。

　　易天愣愣地看着那个黑暗角落，突然感到心中一暖，尽管自己已经离开了这么久了，可是在那里仍旧有那么多人记挂着自己。原来自己并不孤单。在原地停留了一会，易天迈开步子往栖身所在的方向走去。这一刻他心情显得极好。一个人在外流浪没有什么比遇到故人更好的事了，尽管刚才那人易天不认识，但那是故人认识的人，也是件极好的事。在那人身上易天感觉到了修炼者特有的气息，而且这气息和龙飞云身上的气息一样，所以他才会如此放心大胆的跟着那人，不然他也不会和那人交谈了。

　　两人回到栖身所在，易天摘下面具脸色平静地看着修，他在想着该怎么开口。修同样也沉默着，经过今天的事他再想以现在的身份在地下城待下去几乎是不可能的，如果联盟真的要调查他们两个的身份，凭他们现在仅仅是改变容貌的易容术根本就没用。修已经打定主意要走了，可是现在地下城的入口有联盟的人把守想要出去又谈何容易，所以修在等，等易天开口。

　　“你要不要跟我一起走？”易天终于还是开口了。他也知道在地下城和联盟起冲突之后再在这里待下去只有有更多的麻烦。

　　“你打算什么时候走？”修没有正面回答易天的问题，而是丢出了另一个问题。

　　“我想先去见王寒羽，然后就走。你要留在这里？”易天站了起来，将面具重新戴上，然后往外面走去。

　　修也急忙起身，跟了上去，他现在根本无法再留在地下城，唯一的一条出路就是跟着易天离开这里，然后再想其他办法。

　　易天走到门外的时候就突然停下了脚步，因为他不知道该怎么去找王寒羽，于是转头问刚出来的修：“你知道怎么找王寒羽？”

　　修摇摇头，虽然他在地下城待了这么久，但是王寒羽在地下城都是有头有脸的人物，想要找他又谈何容易。易天低头思索了一会，突然抬头道：“你等我一会。”说完就身形一动，朝一个方向扑了过去。只听从那个角落里传来低呼声，随后易天像拎小鸡似的拎着一个穿着制服的人出来。看见修，易天道：“他会带我们去找王寒羽。”说完放开那人，示意那人带路。

　　那人满脸愁容的看了一眼易天和修，他知道夜枭的凶名，可不敢玩什么花样，只能老老实实的在前面带路。

　　一路走到娱乐城，然后上了二楼，进了一条极少人走动的走廊，在走廊尽头，那人在墙壁上轻轻地敲了三下，墙壁打了开来，那人示意易天他们进去，他自己则站在外面动也不动。易天和修对视了一眼，同时迈开步子走了进去。刚进了那扇暗门，那面墙壁就关上了。

　　暗门后面是一条甬道，在甬道的尽头站着一人。那人看着突然进来的易天和修，却没有任何动作。等到易天和修走近前了，才道：“是夜枭先生么？这边请。”说完带着易天和修往左边的一条甬道走去，接着又是一条往下走的楼梯。

　　下了楼梯又是一条甬道，甬道尽头是一个房间，那人推开房门让易天和修进去后，关上了门。

　　这是一个房间，布置的极为简洁，没有丝毫的奢华感。而王寒羽就坐在入门左手边的沙发上。看见易天和修进来，王寒羽脸上露出温和的笑容道：“欢迎夜枭先生光临寒舍。”他的语气依旧温和，让人猜不透他的心思。

　　易天和修走了过去，看着满面笑容的王寒羽，只是点了点头。

　　“夜枭，或者说易天先生，你不用如此戒备吧。”王寒羽看着易天，他的脸上仍旧带着笑容，轻描淡写的说出了易天的身份，“龙先生已经跟我说过你的一些事情了，放心。我不会与你为敌的。”

　　“龙先生？”易天重复了一遍，随即明白了王寒羽说的是谁，然后喃喃道，“原来他也姓龙。那就难怪了。”易天和龙飞云相处过很长的一段时间，对于一些事还是知道的，所以当他得知那人姓龙的时候，更是完全放下心来了。

　　易天坐到王寒羽对面的沙发上，看着王寒羽。此刻他没有流露出之间的戒备了，尽管仍旧很小心，但他还是愿意和王寒羽谈谈的。修见易天坐下了，也跟着坐下了，他一直没有说话，只是看着王寒羽。

　　“我来的目的想必你已经知道了吧。”易天也不拐弯抹角，刚坐下就说出这句话。

　　“知道。龙先生已经和我说过了。”王寒羽仍旧笑着，丝毫没有责怪易天的意思，“没想到易天先生竟和龙先生认识，我差点就误事了。还好龙先生及时赶来啊。”

　　易天轻笑了一下，并没说什么，沉默片刻后道：“不知王先生找我什么事？”

　　“之前是有事，现在没事了。”王寒羽表情没有丝毫的变化。

　　只是易天能明显感觉到王寒羽对自己的态度亲近了许多。易天心中猜测着王寒羽的身份，认识姓龙的神秘人，然后还能知道自己的身份，看来着王寒羽也不是什么简单人物，说不好这地下城和那里也有点关系呢。只是片刻，易天脑海中已经闪过了许多念头。

　　“我想离开地下城，不知王先生能否帮帮忙？”易天直接说出了自己此行的目的。

　　“你们想出去绝对没问题，但是现在外面也不见得太平多少，你真的要出去？”王寒羽和龙先生一样询问了一下易天的意思。

　　易天点点头，用极为肯定的语气说：“我要出去。留在这里只会有更多的麻烦。”他也不避讳，直接说出了自己心中的顾虑。

　　“如果我真的惹来联盟的大批人马，想来对王先生也不是什么好事吧。”

　　“呵，联盟的那些人倒是没什么的。我王寒羽虽不是什么绝世人物，但是联盟的人想给我乱扣帽子还是不能的。”王寒羽极为自信地说道。他也不避讳易天。自从在龙先生口中得知易天的身份之后，王寒羽就没有了丝毫的避讳了。

　　易天没有接话，只是静静地看着王寒羽，然后道：“那么什么时候能送我们离开？”

　　“你现在就要走？”王寒羽略微有些惊讶。

　　易天点点头，说：“我今天和联盟的人起冲突了，而且还被联盟的人走了，如果我现在不走的话，再晚些估计就走不了了。”

　　“那好。我给你安排。”王寒羽站起身，走到办工桌边上抓起一个对话机对那人吩咐了几句后，回来坐下，“一会就好了。出去后万事小心。”

　　易天没有接话，而是安静地等待着。

　　不一会就有人进来报告情况了。王寒羽站起来领着易天和修两人出了房间，跟在进来报告那人身后穿过一条突然出现的甬道，到达了一个升降机面前。王寒羽转身看着易天道：“从这里出去就行了。以后有空记得回来看看。”他拍了拍易天的肩膀。

　　易天愣了一一下看着王寒羽，他虽然感觉到王寒羽对于自己亲近了许多，可是王寒羽如此亲密的举动还是让易天有些错愕。易天实在想不明白龙先生究竟和王寒羽说了些什么，竟会让他的态度发生如此大的改变不过想不明白的事再怎么想也不会明白的，易天索性就不再想了。他一脚踏进升降梯里，然后看着王寒羽道：“这次还是麻烦王先生了。易天以后自会报答。”

　　王寒羽摆摆手道：“不用报答不用报答，谁叫你和我那不成器的弟弟是师兄弟呢。”王寒羽说出这话的时候，升降梯的门已经慢慢合拢了。

　　易天听到这话又是一愣，弟弟？谁是王寒羽的弟弟？能让易天以师兄相称的只有萧若和龙飞云两人了，易天又想到了突然造访的龙先生，然后想到龙飞云。难道龙飞云是王寒羽的弟弟？这一下易天彻底糊涂了。他完全搞不清楚这里面乱七八糟的关系了。

　　易天和修两人和另外一人站在升降梯里面，感觉到升降梯正一种极快的速度往上升。突然升降梯一顿，停住了，随后门慢慢的打开。没有预想中的刺眼光芒，反而是和升降梯里面一样柔和的灯光。在升降梯里停留了一小会，易天和修两人才慢慢地走了出来。

　　而和他们一起上来的那人已经走在前面了。

　　易天和修急忙跟了上去了，那人领着两人到了一个出口道：“两位先生从这里出去就是地面世界了。”

　　“是哪个地方？”修问道。

　　“一个边缘城。”那人回答。

　　“边缘城？想不到又到了这么一个乱七八糟的地方，看来这里离联盟所在的地方很近嘛。”易天看着出口，叹了口气道。他突然想起了以前的事。他就是在边缘城遇到龙飞云的。

　　“你回去吧。”易天看那人仍旧站在那里，便对他说道，然后看向修，“我们也该走了。到边缘城去看看吧。”

　　修应了一声，和易天往出口走去。

　　越是靠近出口，越是明亮。在地下城市待了那么就，易天都要忘记什么是白天什么是黑夜了。刺眼的光线突然涌进眼中，易天眯了眯眼，然后深吸了一口气道：“终于出来了。还是外面好啊。”

　　修勾了勾嘴角，没说什么。放眼望去，他才发觉两人是在一座楼的天顶上。两人刚一出来，就有两名穿着制服的人走了上来道：“夜枭先生是吗？请这边来。”说完就在前面带路了。

　　易天和修对视了一眼，跟了上去。没想到王寒羽虽然没跟上来，但却将一切都安排的如此之好。跟着那两人下了楼，到了一个房间后，其中一人道：“两位先在这休息一会吧。如果想离开，随时都可以走的。另外，这是王先生给夜枭先生的。”说完那人递给易天一张信用卡大小的卡片。

　　易天接过卡片看了一眼就随手塞进口袋了。他知道这是一张信用卡，没这个东西，在地面世界上根本就是寸步难行。也没再说什么，易天率先进了那个房间准备休息一下，他对于王寒羽算是没有戒心了。修也跟着走了进去。两人总算是离开了地下城市，回到了地面上。


第43章 夜盗

　　一片黑暗之中，三个人影从一个角落里钻了出来。他们站在黑暗之中，看着外面的情况。他们戴着黑色的面具，身上穿着黑色衣服，没有一丝肉色暴露在空气之中。明显是领头的一人抬腕看了眼时间，然后对着后面的两人比划了几个手势，那两人点点头，迅速隐入黑暗之中，而领头那人看了看周围的情况后也迅速隐入黑暗之中。

　　三人在黑暗之中快速地行进着，尽管速度很快，可是三人并没有发出任何的声响，就连快速行进时的破空声都没有出现。他们丝毫没有注意周围的环境，可是动作却显得那么的自然而且流畅。三人很快到停了下来，领头那人在手腕上的通讯仪上按了几下，随后在他面前弹起一道光幕。光幕闪动了几下，出现了一座大楼的构造图。那人在光幕上点击了几下，光幕上的大楼构造图迅速拉近，然后放大某一个特定的楼层。

　　那层被放大的楼层中间有一个红点在闪动，而在红点周围怎是一些用白色的线勾勒成的轮廓，可以明显地看出那是一条条通到。

　　“我们从这里进去，然后通过这里到达目的地，记住拿到东西后立即离开，不要停留。要记熟路线，进去了我们就没有时间也没有办法看如此详细的路线图了。”那人一边说着一边在光幕上点击着，随后光幕变成一个平面图，显示出前进的路线。

　　另外两人认真地点了点头，再次核对了一遍路线路，确认无误后就静静的伏在原地。领头的人将光幕收起，也迅速取出攻击，然后在双手双脚上套上像吸盘一样的东西，确认了一下四周的情况后，一个起跳，然后紧紧地贴在墙壁上，在墙上稍微停留了一会后，他开始往上爬去。

　　他爬墙的速度极快，就像一只壁虎一般一直爬到一个类似于小阳台一样的地方后停了下来，随后扔下绳子，打了个手势，示意那两人上来。那两人攀着绳子很快到达了小阳台。三人在小阳台上一阵寻找之后，找到一个通风口，领头人拆开通风口后，探头进去看了一眼后又退了出来，打了个手势，其中一人就从身上拿出一些工具，先爬了进去。

　　那人进了通风口，在戴在眼睛上类似护目镜一般的东西上按了一下之后，通风道里的情况就一清二楚了。那人心中暗道一声好严密的防守后，手就毫不停歇的在刚取出来的仪器上一通乱按，随后听见一声细微的啾声，刚才还能在护目镜中一般的仪器中看到的东西都消失了。那人朝身后打了个手势后，自己就继续往前爬去了。

　　还在外面的两人在看到那人的手势也钻进了通风管道，跟随在那人身后缓慢地爬行着。那人一路上连续破了七个警报之类的仪器，这条通风管道也走到了底。在拆除了通风管道的铁栏之后，三人迅速潜了进去，然后藏匿起来。

　　领头的人确认了一下位置之后，在一个不起眼的角落里丢下了一个只有小拇指大小的东西，随后指了一个方向。另外两人点头示意明白之后，三人开始无声无息的往目标走去。一路上都有监视或者警报之类的仪器，都被那个专门破除这些的人给搞定了。三人无惊无险的到了目的地。

　　三人谨慎的进来一个房间。

　　这是一个不大的房间，房间里摆满了柜子，有的柜子里全都是些文件，有些则是古怪的机械或者标本之类的东西。三人小心翼翼的进了房间，专门解除警报的人看了一圈后，确认没有任何的警报装置后，朝另外两人打了个手势，示意这里很安全。三人随即分散开来，开始寻找东西。

　　领头的人穿过柜子与柜子之间的走廊。他的目光不断地在柜子上搜寻着，当他看到一个古怪的模型后，眼见不禁一抽，差点就骂出声来。这是一个极为古怪的模型，有着人一般的脑袋，只是这脑袋有一般完全是机械的，身子则完全是机械的，而在这副机械身躯背后是一条蝎尾。这是一尊惟妙惟肖的模型。

　　那人的目光在模型上停留了一会后，又继续去寻找着此行要找的东西。很快他一个满是文件的柜子里找到里一个黑色档案袋装着的文件。他将档案袋打开了看一眼，里面有几张纸，还有一个磁盘。他立即断定这就是他们要找的东西，于是抽出档案袋放进身后的包里，然后回到门口处，发出一声轻响。另外两人很快就出现了，他们看了眼领头的人的手势就明白已经得手了。

　　就在三人准备出门的时候，房间里突然传出一声闷想。三人心中一惊，急忙扭头看去，却什么也没发现，三人没有再进房间去找东西，而是迅速开门准备离去。可是门刚一打开，就看到门外站着一名大汉。那大汉脸上带着极为古怪的笑容。

　　“不好。被发现了。”领头的人发出一声惊呼，急忙一个翻身冲向大汉。另外两人也同时朝两边一跳，紧贴着墙壁，然后又是诡异的一动，整个人竟贴着墙壁滑了出去。

　　大汉眼看着那人朝自己冲来，呲牙一笑，随后吐气开声。一声尖叫后之后，一圈无形的声波回荡在狭窄的走廊里。声波一靠近，那人就感觉自己脑袋一阵迷糊，速度也随之一慢。大汉一见奇袭奏效，右手握拳一下朝那人砸去。大汉的拳头都有那人脑袋大了。

　　只听一声闷哼，那人被一拳砸飞，轰一声撞到了金属墙壁上，然后又是一弹，这才落到地面上。两外两个贴着墙壁往外滑的人也是身形一滞，随后看到队长被一拳打飞，不禁惊呼出声，急忙朝大汉扑了过去。两人身上都没出现任何光芒，只是极为简单的朝大汉扑去，可是速度却快到了极点，而与这极快的速度丝毫不相称的竟是两人没有发出一丝破空声，仿佛所有的声音都被吞噬了一般。

　　大汉极为不屑地看了两人一眼，再次张开嘴巴发出一声尖锐的叫声。可是这一次他的叫声没有起到丝毫的作用，那两人就像是没有听到声音一般，速度丝毫不减。两人的动作极为一致，就连出手的时间也一样。

　　几乎是在同一时间，两人就轰出了右手，伴随着两人手的动作出现的是尖锐而刺耳的音爆声。似乎所有的声音都在这一刻突然暴发出来一般，除了刺耳之外再没有其他的词可以形容这声音了。这声音出现的极为突然，大汉被这一声震的闷哼一声，随后身子往后一退。那两人的拳头也到了。

　　虽然是两个拳头，可是当拳头轰在大汉身上的时候却只发出一声响。这一声响就有如金属声一般。大汉随着这一声响身子被逼退了好既不，而那两人则是满脸的惊骇。以他们的力道就是普通的金属也会被打穿，可是这名大汉竟毫发无伤仅仅是后退几步而已。

　　大汉吼叫一声，撕去身上的衣服，迈开步子就朝两人扑去。这大汉看似笨重，可是一旦行动起来，速度却奇怪无比，比之那两人仅仅是慢了半步而已。大汉前冲之际，左手一翻，整个手掌突然发出一阵机械声响，手掌竟被一个黑洞洞的炮口给替代了。

　　那两人看到如此诡异的情形，脸上的表情已经惊骇到无以复加的地步了，就在两人准备避开前冲而来的大汉的时候。大汉左手的炮口已经闪动蓝白色的光芒了。看到蓝白色光芒，一人低声惊呼：“小型高聚炮。”这种用来摧毁装备在小型战舰上的东西竟被装到这个改造人身上了。

　　“快躲开。”那人吼了一声，就一脚将身旁的同伴朝后踢去，自己则朝大汉的左手扑了过去。

　　这人还没扑到大汉身前，就突觉眼前一花，随后就看到大汉的左手高高的举了起来，一声巨响，蓝白色光芒激射而出，轰穿了不知多少层的天花板，无数的碎块掉落下来。小型高聚炮的反冲力道极大，在光芒射出之后，只听大汉脚下一声脆响，随后轰一声，大汉的两只脚都陷入了地板之中。

　　“好险。差点就被这玩意击中了。”领头的人放开大汉的左手，呼出一口气道。

　　“没想到你这家伙竟会有这么古怪名堂啊。看来是最新型的了。”领头的人看了一眼大汉，随后右手成拳朝双腿陷入地面，现在比自己矮了一般的大汉轰了下去。只见大汉怒吼一声，然后整个人就掉到下面一个楼层去了。

　　“快撤。已经有人来了。”领头的人在手腕上通信仪上按了一下，只听远处连续传来爆炸声。而他自己则一个纵身从大汉刚才砸出来的大洞里跳了下去。

　　下面那个大汉已经站了起来，举着左手就准备再次发出一炮。可是就在他举起左手的同时，领头的人已经跳了下来，对着大汉举起的左手就是一脚。啪一声脆响，大汉整条左手臂都被这一脚踢成了粉碎。大汉痛呼一声，一张脸变得煞白，随后一声怒吼，一个起跳朝刚刚落地的领头人扑了过去。大汉的右手变成了一把长剑，身后突然蓬一声出现一条金属尾巴，而他的眼睛也在瞬间变成了红色，身上轰一下燃烧着火焰。

　　领头人刚一落地就看到大汉变化之后朝自己扑来。当他看到大汉背后的金属尾巴时，眼神明显一寒，随即右手一翻，一把黑色没有丝毫光泽的匕首落入他手中。一声低吼，领头人将手中的匕首朝大汉的胸口丢了过去，而他自己则一个翻身，躲开一段距离后，双脚再在地上一蹬，整个人也毫不停滞的朝大汉冲了过去。

　　浑身上下燃烧着火焰的大汉发出一声尖锐的声音，声波所过之处尽皆碎裂，他那对红色的眼睛哧一声射出两道红色激光，将临身的匕首给一下打飞。领头人也发出一声吼叫，这一声宛若龙吟，悠扬而满是霸气。

　　两股声波相碰，没有爆炸声，只见声波交汇之处卷起一阵风，随后一道极为强烈的冲击波朝大汉那边扫了过去。冲击波一临身，大汉原本还朝前冲的身子突然一滞，随后一下抛飞，而他身上的火焰也被这冲击波给彻底冲散了。

　　领头人的攻击还没有停止，他的身影诡异地扭动着，明明看着里大汉很远的，可是转眼间就到了大汉跟前，挥起右手的拳头狠狠地朝大汉腹部砸了下去。这一拳的力道极大，只听一声闷响，大汉的整个腹部都凹陷了下去，皮肉绽开，露出了里面的金属本体。领头人没有下下来，凌空踢出一脚，将大汉整个人都踢飞了出去。

　　轰一声，大汉将金属墙壁都砸出了一个窟窿来。领头人身形再动，追了上去。另外两人目瞪口呆的看着自己的队长发威，当看到队长追着大汉而去的时候，也急忙跟了上去，现在他们根本就不用做什么，只要跟着队长就行了。

　　领头人追着大汉踢出一脚又一脚，大汉在墙壁上砸出一个有一个的窟窿。三人就这么声势浩大而且笔直的朝大楼外冲去。他们身后有人追了过来，不过跟在领头人身后的两人一路上都布置了一些小机关，这些机关虽然不能致命，但是制造麻烦却是极厉害了。所以三人都远远的逃过了追在他们身后的人。

　　又是一个窟窿出现在墙壁上，随后一阵强风灌了进来，吹得三人差点站不稳。大汉的身在空中飞行了一阵后就急速落地，轰一声变成了碎片。领头人看了眼身后追着他们而来的那些人，随手丢了个东西在身后，然后纵身一跳，发出一声狂叫，整个人就朝地面落去了。另外两人看着队长跳了下去，也没有丝毫的犹豫，跟着就跳了下去。

　　三人一边往下掉，一边笑着，笑声回荡在整个夜空。

　　快要落到地面的时候，三人身形突然诡异的扭动了起来，而他们的下落的速度也在瞬间变慢了许多。噔噔噔三声轻响，三人稳稳地落到了地面上。

　　三人刚一落地，周围就钻出了许多人，将三人给包围了起来。

　　三人发出一声轻笑。领头的人道：“看来我们被包围了。”他的语气极为轻松，丝毫不为眼前的情况担忧。

　　“的确。好像还有不少改造人啊。”其中一人从腰带上取出一个怪模怪样的东西，在上面按了几下，随后又说，“没用。看来全都是最新型号的。”

　　“那就麻烦了。”领头人仍旧语气轻松，看着周围的慢慢围拢而上的改造人。

　　那群改造人根本就没去在意这三人的表情，而是整齐划一的抬起左手，一阵机械声响后，他们的左手全都变成了黑洞洞的炮口。他们什么也没说，炮口上就开始凝聚蓝白色的光芒，目标自然就是被围住的黑衣三人组了。

　　“乖乖，这么多小型高聚炮。”领头人用一种极为怪异的语气说出了这句话，随后发出一声轻笑，“你们两个注意保护好自己。剩下的我来应付。”他又对另外两人吩咐道。那两人重重的应了一声，谨慎地看着那些随时都可能发射的小型高聚炮。

　　三人话语刚落就听到无数嗤的响声，蓝白光芒将整片地方都映的透亮。光芒刺的人睁不开眼睛，这些光芒如此密集，根本就不可能避开。

　　领头人微微眯了眯眼睛，双手变换了几个古怪的手势，只见他身周的空气一阵诡异的扭曲，那些近身的光线，就诡异的一折，仿佛在那空气中有一面镜子将所有的光线都给反射了一般。轰轰轰的声响络绎不绝。那些改造人根本就没有想到会出现如此诡异的情形，自己发射出去的高聚炮光线竟会被反射开。他们还没来得及做出任何反应就被这些光线贯穿了身体。

　　体内的机能一被破坏，那些能量就在瞬间崩散。改造人的金属身躯就在瞬间爆炸了。火光，红色的火光映红了半个天空。而那栋大楼在火光之中诡异的扭曲着。

　　三人站在火光中心，看了眼四周正准备离去，异变突生。

　　那些包绕着他们的火焰突然开始仿若一头野兽一般疯狂的咆哮了起来，一阵狂风吹过。火借风势，顿时又烧得更加旺盛了。

　　呼一道火光从漫天的火焰中脱了出来，化作红色流星朝三人落去。领头人抬起右手，五指微张，然后虚空一抓，那颗袭来的火流星立时停顿在空气之中。领头人的右手立时握拳，整颗火流星顿时爆裂开来，火花向四周喷射而去。

　　又是一阵狂风吹过，那些四散飞射的火花被狂风一吹飘飘摇摇的飞向高空，随后熄灭了。

　　“想不到还有人没出来啊。我还以为没什么事了呢。”领头人语气轻松地说着，他的目光在火光中巡视了一圈，却没有找到一个人。看来这些人都借助环境掩藏了自己的气息啊。领头人不禁微微一皱眉，一时之间没有办法判断对方有多少人在这里。


第44章 空凝

　　火仍旧烧着，丝毫没有要熄灭的迹象。风一阵一阵的吹着，火借风势越烧越旺，火焰的颜色渐渐的由红色变成深红色，随后又变成紫红色。整个被火焰包围的地方的温度随着火的颜色变化而急剧的升高。三人感觉自己的身上的衣服都有些发烫，随时都可能着火一般。嗤一声，他们头上戴的帽子冒出一阵焦糊的味道，三人急忙将帽子摘了下来，露出戴在脸上的黑色面具。

　　“不能再拖下去了，不然我们全都得死。”领头的人低声道。另外两人已经感觉自己的身体有些发虚了，刚刚出来的汗瞬间就被蒸干了。

　　领头人双手变化了几下，突然拍出一掌，低喝一声“断”。立时一个巨型的掌印出现在火墙上面，硬生生的将火墙给打了个对穿，而那些火焰丝毫不能影响到那个突然出现的掌型大洞上。领头人一掌拍出，急忙带起两人朝自己破开的大洞冲了过去。他的速度很快，就算带着两个人速度也丝毫不慢。那两人也不敢怠慢，从队长手上挣脱开来，也快速的朝着那个大洞冲过去。

　　就在三人要冲进那个大洞的时候，突地感觉眼前一花，一道火焰突然涌入了那个空洞之中，随后一声轰响，火焰立时充满了整个空洞，将火墙填补完整。火墙刚一完整，一道火焰从墙上喷了出来，朝三人掠去。

　　这道火焰出现的极为突然，深紫色的火焰带着逼人的高温呼啸着冲向三人。领头人低喝一声“散开”，随后凌空朝那道火焰拍出一掌。空气中又是一阵扭曲，紫色火焰冲入那扭曲的空间中，扭转几下后，突然熄灭。可是这一下也让领头人有些吃不消了，虽然抵消了那一道火焰，可是火焰上的热力可是实打实的存在的，他脸上的面具瞬间划开，一张脸也憋得通红，哇一下吐出一口血来。这血刚一出口，落在地上立即烧了起来，鲜血燃烧殆尽，地上出现了一抹焦黑。

　　领头人的脸露了出来，是一张普通青年的脸，脸上没有丝毫的特点可言，属于就算刚刚看过他，随后也会让人忘记的那种人。青年看了眼火墙，不禁一阵苦恼，他现在根本就没有办法找到那些藏匿起来的敌人。这火烧的太厉害，而火散发出来的能量正好掩盖了敌人的能量波动。青年看着深紫色的火墙，急忙往中间的位置退去，现在太靠近火墙反而危险。另外两人也退回了中间那里。当他们看到对上脸上的面具消失了之后，不禁发出一声惊呼，可是随后他们就没有精力再去注意他们的队长了。

　　火墙一阵涌动，随后突突突几声连续喷出几道火焰射向天空。喷射出来的火焰相撞，发出一声轰响后，化作无数细碎的火花朝地面覆盖而去。这些可都是散发着高温的深紫色火花啊，稍有不慎就有可能被伤到。青年脸色大变，双手开始快速掐动着手印。尽管青年的动作变化极快，可是他身周什么也没有发生，但却不断的传来一阵又一阵诡异的声响。另外两人也掐动了几个简单的手印，同时朝头顶拍出一掌，将那些近身的紫色火花给逼开。他们在为青年争取时间。

　　越来越多的紫色火花落在他们身周。这些火花落地之后并没有熄灭，而是继续燃烧着。火花的数量极多，在空中的时候还会分开来，可是等落到地面上之后就会不断的融合到一起，变成更大的火花。更大的火花就预示着能散发出更加逼人的高温。不一会，三人身周就围了一圈火焰，另外两人根本就来不及熄灭这些火焰，就被火焰包围了。

　　青年仍旧在掐动着手印，他的额头上已经冒出了细密的汗珠。可是这些汗珠刚一出现就被高温给蒸发了，所以青年脸上留下一层细细白白的东西。

　　又一阵火雨倾落，这一次的火雨交之前更加密集了些，而且火花落下的速度也明显快了很多。尽管另外两人加快了攻击的速度，可是还是有漏网的火花落到三人的防御圈内。一朵火花近身，三人都觉得有些心里发寒。尽管身处火场之中，可是三人还是感到一阵阵慑人的寒意。

　　随着空气中暴发出一阵闷响，青年手上的动作突然一顿，随后双手往下一压，红着脖子吼了一声“破”！这一声吼饱含青年的怒气，顿时将空中落下的火花全数逼开，伴随着这一声怒吼出现的是一圈肉眼可见的空气波纹。

　　这道波纹所过之处，空气中都扭曲了起来。围在三人身周的紫色火焰仿佛被冰水浇了一般，瞬间熄灭。细密的嗤嗤嗤声响不断传来，火墙包围的范围内所有的火焰全都熄灭了，而火墙的颜色也变淡了许多。青年没有丝毫的犹豫，率先朝一个方向冲了过去，另外两人一见队长动了，也急忙跟了上去。青年前冲的同时，朝火墙拍出了一掌。这一掌蕴含了刚才的威力，同时也刚好追上了之前那道空气波纹的速度。

　　只见空气中一阵扭曲过后，突然发出一阵极为刺耳的厉啸声。青年前冲而且的火墙在瞬间轰然碎裂，无数的淡紫色火花纷飞四射。青年并没有停手，又连续拍出几掌，将射来的火花逼退，身子开始诡异的扭动了起来。另外两人的身影也变得模糊起来。三人在紫色火焰的映照下就像三个黑色的幽灵一般，快速地行进着。

　　三人很快突进到火墙之中，他们不敢有丝毫的分神和停滞，脚不沾地的朝着朝着火墙之外冲去。三人还没能冲到外面，突然一道火焰从周围喷射出来。青年身子一扭，拍出一掌，火焰顿时被轰碎，另外两人也将一些喷射出来的火焰击碎。三人这一停滞立即有更多的火焰喷射而出，朝三人覆盖而去。

　　“快走。”青年连续拍出几掌之后，对另外两人吼道。他很清楚，如果再在这里停留下去的话，三人很可能会被火焰给吞噬了。

　　可是那两人根本就脱不开身，无数的火焰从周围喷射而来，阻挡了他们的去路和退路。现在进不得，退也不得，正是尴尬处境的时候，周围的火焰又铺天盖地的袭来，根本就疲于应付了，更不要说抽空脱身了。青年也知道他们的难处，他之所以吼出声来也不过是为了发泄心中的焦虑而已。青年现在的处境也没有比那两人好多少。

　　似乎是为了困住青年一般，青年身周的火焰比那两人要多不少。他身上已经多处被烧伤了，动作也变慢了许多。青年急的怒吼连连，却又丝毫不能脱身而出。

　　一声轰响，被轰穿的火墙似乎有再次衔接起来的迹象。发现了这一点青年更加急了，也顾不得被烧伤，强行突破了火焰的包围，带起另外两人就朝火焰外面冲去。现在他们处于整段路的中间位置，冲出去和往回跑都是一样的距离。

　　青年毫不犹豫的选择了往外面跑去，尽管他很清楚外面有敌人埋伏在那里，可是他还是选择了往外面跑去。他很清楚，一旦自己再退回到里面，那么就再也没有突围的可能了，所以他才会冒险选择往外突围而出。

　　火焰呼啸着朝三人射来，想要阻挡三人的去路。可是此时三人都已经到了疯狂的境地，丝毫不顾受伤的可能性，不管不顾的朝外面冲了过去。三人还没冲出火墙的范围，身上就已经散发出浓烈的焦糊味道了，另外两人的面具也已经脱落，露出同样年轻的面容。尽管三人的面具都脱落了，可是脸上仍旧是漆黑一片，被周围的火焰给熏黑的。

　　三人同时怒吼一声，速度又加快了许多，三人都极尽可能的将自身的速度提升到极致。破空声出现，三人身周的空气仿佛被撕裂了一般微微的扭曲着。这已经是三人的极限了。

　　身后突然传来一声震耳欲聋的轰响，随后热浪袭来。青年偷空回头望了一眼。身后的火墙已经融合到一起了，所有的火焰都朝着三人汹涌而来，仿佛海啸时的巨浪一般。火焰的温度过高，周围的空气都发生了扭曲，这让那些火焰看起来就像是巨浪，同时发出一声声骇人的响声。

　　“快点！”青年吼了起来，现在他根本就不想被那火浪吞噬。任谁看到如此骇人的火焰都不会想要被这火焰沾身。

　　就在三人快要冲出火墙范围的时候，突然他们前进的路上出现了一个浑身燃烧着火焰的人。那人脸上带着极为诡异的笑容，似乎在看着青年三人。此时三人的视线已经被周围的火焰所影响，根本就没办法分辨那人是谁。可是此时会挡在他们前进道路上的人，无论看都不可能是朋友。

　　青年毫不犹豫的凌空拍出一掌，另外两人在青年出掌的同时也纷纷出掌。三人的攻击完全一样，空气中一阵诡异的波纹扭曲，然后呼啸着朝那火人袭去。那人右手一挥，一道火焰攻出，将三人仓促发出的攻击尽数抵消，然后又是一道火焰攻出，彻底阻断了三人前进的道路。

　　前方的火焰已经慢慢的开始合拢了。只要那火焰一合拢，就算三人是神仙，都不可能冲出去了。

　　青年已经急红了眼，口中连连发出怒吼声。身子前冲的同时，双手再次快速的变化起来，这一次的变化有些不同，他手的动作极为缓慢，而且手势每变化一次，他的速度就会减慢一分，身体也会随之不由自主的一震。随着他手上的动作越来越快，他已经完全停了下来，而身体却仿佛被电击中一般，不断地抽搐着。跟在他身后道的两人一见青年如此模样，不禁咬紧了牙关，一声不发的站在他身边。此时他们都没有去理会身后即将盖下来的火浪，也没有去理会那些阻挡在他们前面的火焰。两人的目光死死的落在不断抽搐着的青年身上，此刻的他们已经不想做任何事了。

　　青年的动作停了下来，他身上浮现了一层朦胧的雾，他身周的空气仿佛完全凝固了一般，就连热风袭来的时候，他的头发都没有受到丝毫的影响。青年的眼中也泛起了一层薄薄的雾气，将他的眼睛完全遮住了，看不清他此刻的眼神。

　　青年微微张开嘴，发出一声极低沉的声音。声音一出，青年身周原本凝固的空气顿时一乱，雾气也在瞬间流散。流散的雾气化作一道朦胧的长形身影朝天空冲去，一声低沉而雄浑的声音从雾气中传了出来。青年手上动作立时一散，他身边紊乱的空气顿时开始疯狂地扭曲起来，接着突然朝四面八方散去。青年低喝一声“空凝”，这一声仿佛有千斤重一般，青年几乎是用尽了全身的力气才说出了这么一个字。

　　随着一声“空凝”，空中长形雾气突然散开，融入了火焰之中。原本还呼啸着就要落下的火浪突然一凝，就那么硬生生的停在空中了，尽管仍旧在燃烧着翻滚着，却丝毫不能落下。挡在三人前方的火焰也仿佛完全被局限了一般，丝毫不能再前进半分。

　　“快走。”青年说出这句话，整个人就直直的往后倒了下去。他拼尽了自己的全力才发出了这么一道攻击，可是就算完成这一道攻击，他也不能坚持多久。

　　两人一见青年完成了攻击，在青年刚一开口的时候，就抱起了青年往外面冲去。这是青年几乎拼了性命才换来的宝贵时间，他们无论如何也不能浪费。两人已经竭尽所能的朝外面冲去了。他们本来就距离外面不远，此刻没有了火焰的阻挠，几乎是在几次呼吸间就冲出了火焰的包围。三人刚一出火墙的范围，就听到身后一声轰隆巨响，火墙再次变得完好无损。

　　三人还没来得及喘口气，就听到身边传来脚步声。青年此刻已经没有了任何的气力了，躺在地上看着一个红色身影朝自己这边走来。另外两人满脸戒备地看着那个慢慢靠近的身影。

　　“想不到你们竟然能够从里面逃出来。不错不错。”阴阳怪气的声音从那红色身影口中传出。

　　两人没有回答，只是冷冷地看着红色身影。他们在默默凝聚自身的力量，刚才只顾着逃出来，丝毫没有在意力量的拿捏，现在有点后力不继了。

　　红色身影不紧不慢的走到距离他们五米远的地方，目光阴冷的看着三人道：“我们动用了二十名火系异能者竟然还不能将你们留下，看来你们的确很厉害啊。不过现在你们还能怎么样？”他突然发出了极为尖锐的笑声，笑声猖狂无比。

　　三人仍旧不理他。躺在地上的青年快速的修复着体内有些受损的筋脉，同时默默的调匀体内有些紊乱的气。另外两人已经凝聚了一些力量了，只是要对付眼前这人明显有些不够，如果三人中任意一人都完好的话，那么对付眼前这人绝对没问题，可是问题就是三人都受了伤，而且力量耗损太大了。

　　红色身影也是算准了这一点才敢一人出现在这里，对这三人说这番话，不然他是绝对不敢独自一人前来的。

　　“既然你们都出来了，那么就让我带你们回去，也好给我记上几件大功。”红色身影有些飘飘然的说道，“龙组的人啊，这世上还没有什么人抓过龙组的成员呢。看来这次是我的运气了。”红色身影再次发出那让人恶心的笑声。

　　“抓我们？想都别想。”一人冷冷的回了一句，同时拍出一掌。没有呼啸声，只是极为安静的一掌。

　　红色身影发出一声冷哼，右手一翻一甩，一颗火球呼啸而出。轰一下，火球瞬间爆裂，朝三人袭去。此时三人都再没有任何防御的力量了，只能任由火球袭来。只是三人脸上都带着笑容，一种仿佛解脱了一般的笑容。

　　就在三人以为自己死定了的时候，诡异的一幕发生了。那些朝他们射去的火球，突然一滞，然后轰然碎裂，还没落地就熄灭了。

　　红色身影脸色一变，他知道有人来了，也来不及多想就朝三人扑了过去。可是他刚一动，就感到腹部一痛，随后整个人就抛飞了出去。怎么回事？红色身影还没看到敌人就被打飞了出去，他心中生出了疑问。

　　还没等他落回地面，他就突然发觉自己身上的火焰似乎越烧越旺，温度也越来越高，明显不受自己控制了。他突然哀嚎一声，因为他身上的衣服突然被烧成了灰烬，高温侵袭了他的皮肉，让他疼痛难忍。

　　“你不可能带走他们的。”诡异的声音突然传来，然后红色身影就感觉身子一停，后脖子被抓住了，那人的手有着极高的温度，让他这个火系异能者都有些吃不消了。又发出一声痛呼，红色身影几乎要痛昏过去了，可是那大手上传来的高温却让他根本无法昏迷。他不知道抓着自己的究竟是什么人，但是他却感到自己后背一阵发凉。

　　还没等红色身影再有任何想法，那人手腕一抖，一溜紫色火焰突然从他手上蹦出，瞬间将红色身影给彻底烧成了灰烬。


第45章 丰宁

　　紫色火焰顺将吞噬了红色身影，那人还没来得及发出一声哀号就被彻底烧成了灰烬了。灰烬落地，露出了一个右手被紫色火焰包绕的人影来。那人同样带着黑色面具，看向青年三人，发出一声笑，然后道：“想不到你竟会这么惨啊。”他的语气极为熟稔，看来和那三人是老熟人了。

　　“你还知道要出手啊。”青年躺在地上骂了一句，他现在浑身上下都酸痛得厉害，加之力量消耗过度，一时之间根本就没办法站起来。两外两人扶起了青年，危机解除，这两人的表情也轻松了许多。

　　“把这吃下。我师傅让我随身带着的。”黑色面具突然丢出一个小袋子，“等离开这里之后告诉你有趣的事情。”

　　“什么事？”青年一口吞下了一个胶囊。胶囊一下肚，他立即感觉腹部有些发热，接着他动了一下手脚适应了一下，就让那两人放开自己，站立在原地，活动了一下手脚。这胶囊可以快速补充能量，所以青年才会如此快就恢复过来。

　　“等离开这里再说。有人来了。”黑色面具的语气突然一变，右手突然朝旁边一拍，一道火光骤然涌出。

　　突然一道身影从火光中显现出来，匆忙间，那身影朝火光劈出一道青色风刃，抵消了火光。随后那身影化作一道青光往远处遁去。那青光刚遁去没多远，突然又一折往四人这边冲了过来。

　　黑色面具已经听到了略显的密集的破空声了，在这世上还没有什么人能像龙组的人那样在快速行进的时候会不发出任何的声响的。他唯一皱眉道：“看样子来了很多人呢。你们现在的情况怎么样？”

　　青年苦笑了一下道：“我暂时还不能调动力量。要不你和他们拼一场，我们三个先逃怎么样？”

　　“我有病才和那些人硬拼。”黑色面具突然骂了起来，“快走。不然就玩完了。”说完黑色面具很自然的冲到三人身后，双手浮现紫色火光。他左手朝火势已经趋于微弱的火墙一吸一引，右手捏了个古怪的手印，朝前一推一放。所有的火焰在瞬间变的紫红，随后化为一只巨大的火鸟发出一声清啼朝破空声传来的方向冲了过去。

　　一马当先的青光突然看见一只紫红色的火鸟鸣叫着朝自己这边飞来，顿时吓得脸色发白，发出一声怪叫就转身逃去。他可不想和这种温度高到变态的火焰接触，尤其是这火焰还是在人的控制之下的。青光转身往回逃去，与那些紧追在身后的人错身而过，他甚至都没有提醒一声。因为那火鸟紧紧地跟在他身后。

　　其他刚刚赶到的人刚看到火鸟就感觉到其所蕴含的温度，也丝毫不敢去硬碰，纷纷转身逃窜。几名火系异能者有些不服气，同时发出自己最为强悍的攻击，试图阻止火鸟继续前进。可是他们的火焰落在火鸟身上的时候，没有丝毫的作用，仅仅激起了一小片火花而已。那几名火系异能者这么一耽搁就再也来不及逃窜了，火鸟还没近身，他们就被高温给烤焦了。

　　火鸟再次发出一声清啼，那对深红色的眼睛骨碌碌的转了一圈，双翅一拍，突然朝高空钻去。火鸟的鸣叫声回荡在夜空中，无形中给那些逃窜的人增加了几分压力。当那些逃窜的人发觉火鸟没有追在身后的时候，不禁松了一口气，随后速度慢了下来，看向身后一片因为高温造成的焦黑。他们寻思着是不是要继续去追刚才的那些人，但是他们也知道，过了这么久，那些人早就逃了，想要追上他们几乎是不可能的。

　　一行人正想往回走去的时候，突然听到头顶上传来一声鸟叫声，不禁心中一惊，抬头看去，他们才发现刚才追在他们身后的那只火鸟此刻正盘旋在他们上空。他们一看天空，火鸟似乎就发觉了他们一般，身子在空中转悠了一圈后，突然朝下冲刺。

　　红色的火鸟以一种恐怖的速度急速俯冲而下，尖锐的破空声突然传来，让地面的人一阵胆战心惊。那些人还没来得及有什么反应呢，火鸟突然双翅一展，速度突然变慢，随后双翅又是一拍。嗖嗖嗖声响中，无数的火球凭空出现朝地面砸了下去。

　　这些火球就有如流星一般带着巨大的力量和温度朝地面砸落。地面上的人纷纷发出一声咆哮，身上闪动各色光芒，全都使出浑身解数来抵御这一通火流星的轰炸。

　　砰砰砰的声响络绎不绝，巨大的力量伴随的就是巨大的冲击力。那些人仓促间布下的防御根本就不足以抵挡带着高温和巨大冲击力的火球。他们的防御罩纷纷随着火球的碎裂而碎裂，而四溅的火花却激射向周围的人。那些防御罩被破坏的人刚一接触到火焰就嗷一下痛呼出声。同呼声一出，周围的人立时一乱，他们围成的防御圈也顿时乱了。

　　“不能挡，快把火球逼开。”终于还是有个别清醒的人突然跳了出来，率先发出攻击，将还在空中的火球给避开。随着一声提升和一个示范，其他人稳下心神，纷纷效仿起来。

　　这一下空中顿时闪开了各色光芒，绚丽的光芒将急速下降的火球纷纷逼退。火鸟在空中盘旋了一圈发觉自己的攻击竟没有奏效，不禁又是一拍翅膀朝空中飞去，当它飞到一个临界点的时候，身子突然一折，再一次俯冲而下。这一次的破空声更加尖锐，而且速度也明显比之前快了许多。

　　地面上的人一愣，随后又炸开了锅，纷纷竭尽全力的朝空中发出攻击。可是火鸟离他们还有一段距离，他们的攻击根本就毫无威胁性可言。火鸟不管不顾的朝地面俯冲而去，在的尖嘴处出现了一抹深紫色，随后这颜色不断的加深往后蔓延。当火鸟下降到一定高度时，全身都变成了深紫色，熊熊火焰燃烧的身体发出巨大的轰响声。火鸟身上的高温让它身周的空气开始扭曲，而且火鸟的身子就在这扭曲的空气中开始变得不真实。

　　火鸟已经很接近地面了，到了这个高度，那些异能者的攻击已经能攻击到火鸟了。可是那些异能者的攻击却没有丝毫的效果。他们的攻击在靠近火鸟的时候都被火鸟身上的高温所化解，不能伤到火鸟分毫。

　　火鸟发出一声清啼，一头撞进了人群中。

　　轰，紫色火焰四散飞射，那些异能者无一幸免，全都沾上了紫色火焰。在火鸟撞击中心的那些异能者只是发出一声哀号就化为灰烬，周围的人则全身沾上了火焰，开始不断的嚎叫着，四处奔走。一时间人群大乱，所有的异能者都因为疼痛而忘了自己异能者的身份，不断的奔走，有些人痛的倒在地上就被其他人给踩成了肉浆。有些已经冲出很远的人终究抵不过紫色火焰的热力，而倒在地上不停地抽出着。

　　忽的一阵微风袭来，随后就听到噼里啪啦的雨声响起。这雨水出现的很是及时，很多还在苦苦硬撑着的异能者在这雨水之中顿时感觉身上一凉，随后晕死了过去。而火鸟爆裂后留下的紫色火焰也尽数被雨水给浇灭了。一个浑身仿佛融入雨水中的人影从雨水中缓慢走了出来，看着一片狼藉的所在，不禁冷哼了一声，手一招，雨水骤停，而那人也消失不见了。

　　黑色面具和龙组的三人仍旧在不停地奔走着。他们还没到达接应的地点。为了不被人发现，接应地点一般都会选择比较偏远的地方，这样不但不容易被发现，而且还有助于逃跑。四人一直沿着黑暗的地方奔走，就算现在身上有伤，那三名龙组成员在黑暗中行走的时候也没有发出任何的声响。他们如此变态的表现，让黑色面具心生羡慕，不过很快他就回过神来，继续在前面开路，同时注意着周围的动静。

　　虽说刚才逼退了一群异能者，可是并不能保证对方的高手没有追上来。所以黑色面具还是竭尽可能的小心前进着。

　　突然心中警兆生起，黑色面具停下脚步，示意跟在后面的三人小心防御，随后慢慢的往前走去。刚走出两步，黑色面具突然一扬手丢出一个火球，身子急忙往后退去。那火球刚一脱手就突然爆裂开来，可是爆裂后的火球还没来得及发挥它的威力就突然熄灭了。

　　“好谨慎的一个小子啊。”地面上突然出现了一个小旋风，旋风慢慢变大，随后青光一闪，竟有个人出现在那里。

　　“丰宁！”看到那突然出现的身影，黑色面具突然惊呼出声，接着马上镇定下来，看着丰宁道，“想不到竟然会是你。”

　　丰宁发出一声轻笑，指尖突然冒出一丝青光，青光发出风的厉啸声。他看着黑色面具道：“我也想不到会是你来这里，火刺萧若。”

　　“看来我很出名啊。想不到连丰宁都知道我的名字了。”萧若摸了摸脸上的黑色面具并没有摘下来。他怕自己的表情出卖了自己，面对丰宁这样的对手，萧若可丝毫不敢大意。

　　“如果我没猜错的话那边那个就是幽灵龙飞云了吧。”丰宁看了眼青年，一语道破青年的身份，“这些年来，幽灵和火刺可都是结伴而行的，从没听说过有单独行动的时候。”

　　“飞云看来你的名声也不小了，估计我们两个的人头都很值钱啊。”萧若没有回头就开始调侃龙飞云了。

　　龙飞云低声咒骂了一句道：“想不到啊，实在想不到啊，丰宁老前辈竟会对我们这两个无名小子感兴趣，实在是我们的荣幸。”龙飞云用满是挖苦的语气说出了这么一番话。

　　可是丰宁丝毫不为龙飞云这番话所动，仍旧目光平静地看着眼前这四人，三个龙组的人，一个不知什么来历，但绝对也是来自那个地方的火刺萧若。这可不是个轻松的任务啊。丰宁心中暗想，不过还好陪自己来的还有另外两个老家伙。不过作为高强的异能者，尽管觉得不轻松，但绝对不会觉得棘手，作为一个成名已久的异能者，丰宁自视甚高，起码他不觉得眼前这四人会给自己造成什么威胁。

　　萧若和龙飞云两人的默契何等奇妙。在龙飞云话语刚落的时候，萧若就动了，他手上的火焰在瞬间变成深紫色，脚步一错，整个人就有如鬼魅般贴近了丰宁。丰宁只不过是稍微一分神就惊觉萧若已经贴身而上了，心中不禁惊骇，立时运功，身边风声大作，硬生生的将近身的萧若给逼退。

　　“看来我小看你们两个了。”丰宁没想到萧若的速度会如此之快，丝毫不亚于普通的风系异能者，要知道萧若并不是风系异能者。丰宁话刚出口，身上就青光一闪，整个人立即化为一阵风急速退去，丰宁知道一些关于萧若的情况，自己作为一名风系异能者就算功力比他强悍，还是不能和他硬碰的。所以丰宁很聪明的选择了避开萧若，同时右手一甩，同时甩出几道风刃。

　　丰宁的攻击速度极快，他可以说是将风运用到了极致了。只见他手上青光刚一闪现，几道风刃就到了萧若眼前了。萧若纵然速度再快，在面对速度如此恐怖的攻击之时还是慢了些，于是他爆喝一声，身上火光骤现，护住自己的身子，然后双足一点，身子急速往后退去。萧若试图用这种方式来抵消丰宁的攻击。两人在功力上的差距还是很大的，哪怕萧若在经过五年的苦修之后功力大增，和丰宁这种老前辈比起来在功力上他还是差的很远。

　　就在萧若身形急退的同时，另外两名龙组成员也动了，他们同时击出一掌，一圈波纹没过萧若的身子，冲向青色风刃。嗡一声响，那一圈波纹突然散去，而青色风刃只是光芒黯淡了些，速度丝毫不减的冲向萧若。不过这一下已经给萧若争取了时间，萧若右脚往后一顿，身子立时停住，右手成拳一收再往前一冲，轰一下一道红光突然喷出，迎上了疾射而来的风刃。

　　火光散去，那几道风刃也尽数消失。

　　已经退到远处的丰宁看到萧若如此应对的方式也不禁极是欣赏的点了点头，不过他的攻击并没有停止，他的右手食指上已经盘旋了一小圈快速旋转的旋风。这小旋风旋转的速度极快，发出嗡嗡嗡的声响。在萧若抵消风刃的同时，丰宁右手食指一点，那道旋风脱指而出，仿若一颗子弹一般发出一身尖锐的呼啸声就朝萧若疾射而去。这到尖锥型的旋风速度比风刃快了何止一倍。

　　龙飞云刚一听到尖锐的破空声就急忙对萧若喊了句：“快躲！”

　　萧若的刚刚抵消了那道攻击，能量碰撞时发出的声响影响了他的听觉，所以他根本就没有听到那尖锐的呼啸声，但是他听到了龙飞云的提醒，所以他毫不犹豫的一个侧身往旁边闪去。可是从龙飞云喊出口到萧若听到声音作出反映已经过去了一秒多的时间，而那尖锥型的旋风已经到了萧若身前了。

　　哧一下，旋风没入了萧若的左肩，然后从他背后飞出，打在墙壁上贯穿了墙壁。被旋风集中的萧若只是感觉肩膀上突然有了一种怪异的感觉，随后才是撕心裂肺的疼痛感传来。此时他已经侧身闪出去了，突然传来的剧痛，让萧若的身子一僵，砰一声倒在了地上。直到此时，萧若肩膀上的贯穿伤口才流出了红色的血液。

　　萧若一边痛呼着，一边本能反映一般的将冒着深红色火焰的右手食指按在伤口上。那个伤口只有一个指头那么大，所以萧若的右手食指刚好能堵住那个伤口。只见萧若冒着火焰的食指刚一碰触到伤口就听到哧一声响，随后一阵肉香飘起，伤口上的血也在瞬间被止住了。而萧若已经痛的脸色有些发白，一双明亮的眸子也暗淡了许多。

　　“反应很快，竟然能躲开我的风梭。”丰宁略带赞叹的声音传来，“不过你还是要死。”说完，他又甩出一道风梭。

　　萧若这一次已经完全没有了躲避的可能了。而另外两名龙组成员也没有能力去阻挡这一道风梭。一直没有动的龙飞云突然动了，他的右手捏了个古怪的手印，随后发出一声怒吼，整个人冲了出去，在那道风梭就快要没入萧若额头的时候，突然右手一指。龙飞云在最后一刻捕捉到了那道风梭的踪迹，硬生生的阻挡了风梭的前进，只是他挡的也极为吃力，紧紧是一小会他的额头上就已经冒汗了。萧若趁机在地上连续几个翻滚，然后身子一扭从地上弹了起来，抓起龙飞云就往后退去。身子刚一被萧若抓住，龙飞云整个人就昏了过去。刚才他强行调用力量，现在已经没有多余的气力支撑自己了。

　　笃一声，风梭没入了水泥地中，没有溅起一块泥土，一个黑洞洞的手指头大小的洞口就出现在坚硬的水泥地板上。

　　萧若站直了身子看向远处的丰宁，不能近身，就算萧若自身的爆发力再怎么惊人也不可能伤到丰宁的，而丰宁却可以凭借自己的手段轻松的击毙他们一行人。这可让萧若极为苦恼。


第46章 救兵

　　现场的气氛突然变得极为诡异。丰宁不发动攻击，萧若也没有丝毫动作，两人就隔着一段距离对视着。丰宁在盘算着自己是否应该继续攻击下去，和自己一起来的两个老鬼根本就没有要现身的意思，可是他一名风系异能者撑死也不敢去和萧若硬碰硬，萧若火刺的名头就是凭借那爆裂的攻击而来的。现在再发动远距离攻击未必能像之前那么顺利了，因为萧若已经吃了两次风梭的苦头，再想借用远距离攻击的优势就必须在特别点的情况下才行了。可是现在……

　　丰宁已经明显的感觉到萧若身上的气息发生了变化，从幽灵龙飞云昏迷过去之后，萧若的气息就已经发生了变化，尽管他身上仍旧覆盖着紫色的火焰，可是那火焰给人的不是灼热感，而是如万载寒冰一般的寒意。萧若的眼神极为平静，可是在这平静之下蕴含的是冰冷的杀机。这眼神就连远处的丰宁看到之后都不禁打了个寒战，心下暗想假以时日这小子绝对不会是普通人物。

　　萧若仍旧没有动，他不动是因为他还没有准确的捕捉到丰宁的身影，尽管丰宁就在眼前，而且就在那里没有丝毫移动，可是对气息极为敏感的萧若还是清晰的感觉到丰宁的身子正在一种极为细微的动作飘动着，而且飘动的距离也极其细微。如果不是萧若对气息极为敏感，他根本就不会发觉这一点。

　　两人僵持了许久，谁也没有动一下。突地萧若的身子突然开始晃动了起来，但也仅仅是上半身开始晃动起来，双脚仍旧稳稳的钉在地上，他的双手下垂仿若钟摆一般，他的身子没晃动一次，身上火焰的颜色就变淡一些，可是萧若的那对眸子却随着火焰颜色的变淡，而变得越来越明亮，同时他对气息捕捉的感觉也再次提升。

　　蓦地，萧若的身子一定，双脚一用力，整个人就如同鬼魅一般消失了。远处的丰宁突然一惊，他没想到刚才还在当摆钟的萧若会突然消失，同时心中警兆突生，也顾不得许多，急忙利用风力拔高身子，然后急速后退。可是丰宁刚一动作就听到耳边传来了风声，他扭头看去，一颗紫红色的拳头带着逼人的高温朝自己袭来。

　　丰宁完全没有想到萧若的速度竟会快到如此地步，他还没感觉到呢，萧若就已经到了自己身边，而且还计算好了自己可能撤退的路线，这要经过如此缜密的计算啊。尽管惊讶，但是丰宁也是身经百战之人了，在看到拳头的同时，他突然收起了风劲，整个人往后飘了一段距离后突然下降，在下降的同时他的右手食指上已经凝聚了一枚风梭了。在如此近的距离之下，萧若断然没有躲避的可能了。

　　风梭刚一成形，丰宁还来不及将那枚风梭给放出去，萧若的身子突然又消失了。这一次他竟落回到地面上，萧若双手往地面一按，一圈红色火焰突然出现在他身后，这火圈直径足有三米。火圈一成，轰一下，一条火柱突然从地面涌出，包裹了萧若的身子，同样的也包裹了在萧若上方的丰宁。

　　此刻的丰宁已经避无可避了，他断然没想到萧若的身法会诡异到如此地步，速度更是快到惊人，连他这个以速度著称的风系异能者也未能捕捉到萧若的身影，而且看萧若的攻击，明显是计算好的。这种计算能力多么的惊人啊。看着已经临身的火柱，丰宁只能将风劲遍布全身硬抗了。

　　火焰临身，身处火柱之中的丰宁感觉自己快要被烤熟了一般，尽管已经将风劲布满了全身了，可是他是被动的一方，就算功力再怎么强悍在完全不属于自己的环境中还是有些吃力的。丰宁清楚的感觉到身周的风劲薄了许多，甚至有的地方已经完全被火劲给冲破了，一丝火焰从那些破开的地方钻了进来。

　　火焰一进入丰宁的防御圈就开始四处乱窜，让丰宁在一时之间无法捕捉到那些火焰的踪迹。这可让丰宁一时间有些慌了手脚了，本来只要安心应对外面的火焰就行了，现在倒好竟然变成了里外夹击。心中大急的丰宁也顾不得再隐藏自己的力量了，身上青光暴闪，风声立时大作。布在他身周的风劲突然开始以丰宁的身体为中心开始快速的旋转起来，处于风眼的丰宁睁大双眼，双眼之中满是青色的光芒，而他的人也被青光包绕了。丰宁身边的风旋转的越来越快，渐渐的形成了巨大的旋风，而他周围的火焰也随着旋风开始旋转起来。

　　一直在地面控制着火焰的萧若清楚的感觉到火柱里面的变化，心中不禁大惊，因为他发觉那些火焰开始不受自己的控制了，而是被另一股力量牵引着，慢慢的凝聚起来。萧若知道丰宁已经出手了，极为果断的切断自己与火焰之间的连续，然后从火柱之中冲了出去，朝龙飞云他们那边冲去。他要趁着丰宁还没有完全控制火焰的时候和龙飞云他们脱身离去。

　　可是萧若刚一脱出火焰就看到龙飞云三人身边站着一个人。那人就那样静静地站在那里，可是却给了萧若一种难以言明的压迫感，同时萧若还在他身上感觉到一丝丝火劲。火系异能者。萧若心中已经有了底，而能和丰宁一起出现的火系异能者那么就只有一个了，法尔斯。

　　萧若突然停住了脚步，因为龙飞云三人已经被法尔斯给制住了。龙飞云就不用说了，一早就昏迷过去了，而另外两人也是浑身带伤，就算浑身完好无损，也不是法尔斯的对手。龙飞云三人被一圈火焰围着，那火焰是如此的微弱，但是光芒却让萧若觉得极为刺眼。那些火焰的颜色已经变成了紫黑色了，在黑夜之中根本就不显眼，可是萧若还是一眼就看出来了。他深深吸了一口气，看着法尔斯。此刻的萧若已经有些脱力了，连续释放如此大的攻击，就算以他的身体素质也会受不了，他双手开始微微地颤抖着，可是他仍旧站在原地，目光平静地看着法尔斯。

　　蓦地，身后一声轰响，随后一阵大风袭来，萧若知道丰宁已经脱身而出了。他不禁心下一沉，一个丰宁就足够将他们一行人给搞定了，现在又跳出一个法尔斯，更恐怖的是丰宁现在一定在气头之上，那么接下来会发生什么情况，萧若根本就不敢去想了。

　　法尔斯抬起头，目光落在萧若身后的丰宁身上。此刻的丰宁显得有些狼狈，身上的衣服都有些凌乱了，他没有看法尔斯，而是看向背对着自己的萧若，目光中满是怨恨。这是丰宁成名以来第一次被后辈打的这么狼狈，而且一向以速度见长的他竟然在速度上输给了萧若。越是看萧若的背影，丰宁就越气，扬手弹出一道风梭打向萧若的后背。可是他攻击刚一出，就被远处的法尔斯给挡了下来，丰宁不禁恼怒地看向法尔斯。

　　“抓活的。”法尔斯的声音很干涩，语调极为冷淡，丝毫不像一名火系异能者。

　　丰宁知道法尔斯的脾气，也不敢再有言语，而是身子一动，整个人就仿佛一片羽毛一般轻飘飘地落到萧若身边就想抓住萧若。

　　萧若本就不是个服输的人，加之他师傅一尘的脾气也是如此，这就让萧若的性格变得更加倔了。此刻他也不顾龙飞云他们是否被擒了，当丰宁伸手想要去抓他的时候，萧若身上蓬一下涌出了深红色的火焰，他的眼睛也在瞬间被红光覆盖。一声暴喝，萧若身上的火焰突然暴涨了几分。刚刚靠近萧若身边的丰宁立即被萧若暴涨的火焰给逼退。在逼退丰宁的瞬间，萧若突然动了。他再次展现了惊人的速度，就算是丰宁也仅仅是看到萧若的残影而已。

　　一拳，简单的一拳。萧若就轰出了这么简单的一拳，没有丝毫的花俏和技巧可言，这一拳简单至极。但是这简单至极的一拳却带着一往无前的霸气，还带着一股遇神杀神的杀气。红色的拳头，火焰完全凝聚在这一拳当中，所有的力量都被压缩了起来，没有丝毫的外泄。

　　法尔斯看到了这一拳，或者说他感觉到了这一拳，因为萧若前冲和出拳的速度都太快了，所以法尔斯仅仅是凭借着对火焰的熟悉而感觉到了这一拳，同样的他也感觉到了这一拳所蕴含的霸气以及其中暴戾的杀气。

　　眼底乌光一闪，法尔斯发出一声咆哮，同样一拳轰出。

　　砰，两人拳头相碰，一丝火花自两人拳头出迸出，随后熄灭，之后再没有了其他的声响。

　　死静，一种本不应出现在如此高能量碰撞出现的死静。丰宁在这如死亡一般安静的环境中突然觉得毛骨悚然，这是一种发自内心的恐惧感，他说不好这恐惧感究竟从何而来，但是他就是感觉到了。他不自觉的飘退了一段距离，微微眯了眯眼，看着两个僵持不动的人。

　　哧，在经过漫长的安静之后一个细微的声响打破了这死静。这一声轻响从萧若的脚边传来，一抹紫红色的火焰突然从地面冒了出来，火焰冒出的地面上有一条极为细小的裂缝。又是一声轻响，一条裂纹出现在法尔斯脚边，一丝火焰从裂隙中涌出。

　　随后是更多密密麻麻的细微声响出现在两人脚边，越来越多的裂纹，越来越多的火焰出现在两人脚边。蓦地一声轰响，火焰骤然从两人脚底往上涌起，碎裂的地面立即被冲了开来。法尔斯和萧若两人都被火焰所包绕，一股强烈的冲击波自两人站立处朝四周散去。两名龙组成员离的最近，因为被困在火圈之中也没有逃避的可能，只能硬撑着抵挡着这股强烈的冲击波。而躲在远处的丰宁只是感觉一阵微风拂面而过，略带了些灼热感而已。

　　喷起的火焰渐渐回落熄灭，露出来萧若和法尔斯两人的身影来。他们仍旧保持着刚才的姿势，两人拳头相碰，只是他们身上都是一片焦黑，就连衣服也被烧去了大半。发出一声闷哼，萧若的嘴角溢出一丝血迹，随后那对眸子的光芒也渐渐变得暗淡，整个人摇晃了几下，就朝地面倒了下去。

　　法尔斯仍旧保持着那个姿势，他的拳头处出现了一抹焦黑，他的手一抖，焦黑处脱落，露出里面的皮肉，那一片皮肉已变得模糊，露出了里面的骨头。法尔斯站直身子看着倒在地上的萧若道：“好可怕的小子，想不到还有这么强的爆发力。”

　　一阵风袭来，丰宁整个人有如鬼魅一般突然出现在法尔斯身边道：“他死了？”他用脚尖轻轻的踢了一下萧若。

　　“没有。”法尔斯的语气再次变得有如寒冰一般。

　　“没死！”丰宁满脸惊骇。法尔斯的实力到达什么程度丰宁很清楚，而萧若在和法尔斯硬拼一击之后竟然还能活着，这能不让丰宁惊骇么。

　　“带回去吧。”法尔斯转身离开。

　　丰宁手一圈，一抹青光自地面散开，将已然昏迷了的萧若四人轻飘飘的带起，跟在自己身后。丰宁的身子依旧飘忽不定，只是动作大了许多，丝毫没有了之前的那股轻松劲，看来也是在和萧若的对战中消耗了许多。

　　两人缓慢的行走着，突然他们身边多出了一个身上泛着蓝光的人，那人看了眼法尔斯和丰宁，没说什么，又隐入了黑暗之中了。丰宁看了眼隐入黑暗中的那人低声说了句什么。此刻的夜晚终于恢复了平时的安静。

　　还在行走的丰宁突然感觉自己身后的风劲一空，急忙扭头看去，惊骇发现刚才还被风力托着的萧若四人竟消失不见了。他急忙对法尔斯发出一声警告，随后目光谨慎地看向四周。刚才那个隐入黑暗中的人再次出现。丰宁一见他出来就问：“看到是谁出手的没有？”

　　那人摇摇头，表示自己根本没有看到有人出手。

　　法尔斯目光灼灼地看向四周，此时他心中满是危机感，能在他们三人眼皮底下神不知鬼不觉的偷人，那这人的功力可见一斑了。“难道是他们？”法尔斯突然说出了这么一句话。

　　“龙组？”丰宁问道。

　　“龙青宏。”法尔斯突然说出了这个名字。能在他们眼皮底下把偷人这件事做到如此境地的，也就只有龙青宏一人了。

　　“龙青宏！”丰宁复述了一次这个名字，倒抽了一口冷气，“那四人来了？”

　　“很有可能。”浑身蓝光的人插嘴道。他没察觉到任何的气息，这只能说明对方掩藏气息的技巧极其高明。

　　喀拉一声轻响，这一声响将法尔斯三人的注意力都吸引了过去。当他们的目光落在一根合抱粗的冰柱上时，瞳孔不禁收缩了一下，倒抽了一口冷气。刚才那个地方还没有冰柱的，可是现在竟然多出了一条冰柱，而冰柱之上还站着一个戴着白底黑纹面具的人。那人目光阴冷的看着法尔斯三人。

　　“白皓。”丰宁惊叫出声。

　　白皓发出一声轻笑，道：“想不到竟然有人认识我。”他虽然在笑，但是语气却极其的冷，他就仿佛在看死人一般看着法尔斯三人。

　　“你想怎么样？”丰宁突然问出了这么一个白痴问题。

　　“你说呢？”白皓突然出现在丰宁身边，轻轻的拍了一下丰宁的肩膀，一股寒气立即从他掌心冒出，钻入丰宁体内。

　　寒气入体，丰宁感觉自己半边身子都快被冻住一般，满脸惊骇的看向突然出现在自己身边的白皓。

　　白皓的速度实在是太快了，丰宁甚至还没看出他是怎么动作的，白皓就已经到了他身边。如果白皓愿意，刚才丰宁就已经死了。

　　看到突然出现在自己身边的白皓，法尔斯咆哮一声捣出一拳，这一拳带着极大的力道和火劲。

　　白皓只是伸出一只手，轻轻一档，接住了法尔斯的攻击，随后手一抖，将法尔斯的力道全数卸掉。他转头看向法尔斯道：“刚才还真是多谢你关照我的朋友啊。”说完，白皓突然一拳击出，轰一声，将法尔斯整个人都给打飞了。

　　“你最好不要动哦。不然可是会死掉的。”白皓的手指轻轻点了一下那个浑身冒着蓝光的人，只听一阵细密响声传来，那人身上的蓝光竟结成了冰。

　　“我不杀你们。以后那两个小子自然会来找你们麻烦的，说不定你们还有一个更大的麻烦呢。”白皓似在自言自语，又像是在对丰宁三人说话。说话间，他已经渐渐走远，一阵白光闪没，白皓的身影已经消失了。

　　法尔斯艰难的站了起来，目光呆滞的看向白皓消失的地方。这一次他输的彻底。他和白皓算是同一时期的人了，一开始两人的功力还不相上下，可是现在距离已经越来越大了。一想及此，法尔斯就不禁有些黯然起来，不禁气恼的大吼一声，身上火焰暴现。丰宁和那浑身蓝光的人默然不语。他们与白皓之间的差距实在是太大了，这已经不是努力能够抵消的距离了。


第47章 刺客

　　城市里一边喧嚣，边缘地区和联盟管辖范围内的城市略有不同，联盟里的城市除了所谓的平民窟那种地方，其余所在全都是科技遍地行的地方。而边缘区不同，这里没有平民窟里冷清，也没有联盟城市的高科技，这里更多是人味，就像易天在虚境里看到的一些书籍上所描写的那样，路上有形色匆匆的行人，还有会发出机械声响的汽车。整个来说边缘区就是几百年前的地球缩影。

　　会留在边缘区的人都是不愿意加入联盟，又不被其他国家所接纳的人，他们自成一个体系，在这个地方生活下去。边缘地区并不止一个，但是所有的边缘地区都建立在国与国或者国与联盟之间的缓冲地带上。因为只有这些地方才能算得上是三不管地带了。

　　边缘城的普通居民很多，所以这里有一套自己的保护政策和法律体系。就算是联盟的人也不敢在这里乱来，至于其他国家根本就不想和边缘地区为难，因为边缘地区人数众多，但是并不是铁板一块，里面也分各种势力，所以边缘地区想要自成一国给其他国家带来威胁是极难的。

　　此时的易天正走在边缘区的一条大街上，看着街上各色各样的人，晒着暖暖的太阳，不禁感到一阵惬意。他在虚境待了五年，一出来就是地下城市，可以说在这么长的一段时间里他完全没有见过阳光，所以一从地下城出来，易天就让修把自己脸上的伪装给卸了，随后几乎是天天到大街上晃悠，看着热闹的街市。易天和修在边缘区租了个住的地方，里面都有现成的家具，而对于吃的东西易天几乎是没什么所谓的，能下肚就行了。

　　住在边缘这种地方，易天几乎都快要忘了自己出来的目的了，但是他也很清楚自己还没有那个实力去端联盟这么一个庞然大物，可是一时之间他又不知道该去什么地方找帮手，虽说现在有一个修跟在自己身边。可是修心里怎么想的，易天根本就猜不透，而且修是被逼才会跟着自己的，一旦危机解除，或者是修直接把自己给出卖了，那么最后悲惨的还是自己。这些易天都极为清楚。

　　虽说易天天天都以真面目在边缘里面晃悠，但是同时他也是在找人。边缘这种地方很多人对联盟不满，所以要找到和他志同道合的人这种地方还真是最合适不过了。可是易天万万没想到他在这里逛了这么多天除了普通人之外，再没见到任何一名异能者或者修炼者了。所有拥有力量的人在这个地方就像是蒸发了一般，如果易天五年前不是曾经见识过边缘区的一些特殊的人，他真的会以为这里只是一个普通人聚集起来的城市而已。

　　尽管如此，易天还是没有放弃，他仍旧每天在城里面逛。这里里联盟的偏远城市并不远，但是在联盟中处于偏远的城市一般都是平民窟来的，当年易天就是从联盟的偏远城市里被萧若带出来的。因为靠近联盟，如果站在楼顶上几乎天天都能见到远处联盟的巡逻队。那些巡逻队并不会进入边缘区的领空，但是会在稍远一些的地方耀武扬威一番之后才离开。易天第一次看到这些巡逻队的时候差点出手击落那些巡逻队，还好修及时阻止了他，不然两人的安宁日子还没开始，就要再次逃亡了。

　　在城里逛了一圈，易天无奈地回到住所，依旧一无所获。坐在楼顶的栏杆上，易天一眼就看到天空远处在那耀武扬威的巡逻队。易天强压下想要出手的念头，对着巡逻队嗤了一声，随后转头看向别处。修正懒洋洋的躺在一张躺椅上晒太阳。

　　“修，你怎么不走？”易天现在和修已经没什么顾及了，所以毫不避讳就问了这个问题。

　　“走？去哪里？估计联盟已经查到我的身份了，和你一起袭击联盟的异能者就是现在我把你给出卖了，也未必能保住自己的小命。”修用很是不屑的语气跟易天说话，他的眼睛根本就没有睁开。

　　“那如果我死了呢？”易天砸吧一下嘴巴，也坐到一张椅子上。

　　“你死了，我一样也不会好过。”修可是很清楚的记得王寒羽对待易天的态度，那可是极为亲近的表现啊。如果现在易天离奇死亡，那么第一个会被追杀的就是修，而追杀他的人绝对是王寒羽。

　　“哦。”易天根本就没想的那么多，他只是随便问问而已，至于修的回答，他根本没往心里去，他现在有点迷惘。在地下城的时候还好一些，至少他还有一个明确的目的，现在好了，突然从地下城出来，目的达到了，他就不知道自己接下来该干嘛了。

　　“易天，你接下来打算怎么办？”修闭着眼睛问。

　　“不知道。”易天闭着眼睛，感受着太阳的温暖。至少这里能晒到太阳，比虚境和地下城好太多了。

　　“不知道？你就没什么计划？”修突然坐了起来，他没想到易天竟然会这样回答自己。

　　“没有。”易天突然开始喃喃道，“人啊人，都死去哪了，那些人。”

　　修没有接话，他现在没有任何话可以说了，对于摊上易天这么一个人，他真的无话可说了。他仍旧躺了回去，继续睡觉。而易天仍旧自顾自的在那呢喃着。

　　距离易天所住的楼房远一些的地方的一个不起眼的角落里，两个人正站在那看着在楼顶晒太阳的易天和修两人。那两人低声交谈了一会，之后一个人离开了，另一个人继续在那监视着易天和修。

　　仍旧在呢喃着的易天突然说了：“走了一个人。”

　　“走了一个？”修仍旧躺着，只是语气略有了些变化。

　　“是啊。走了一个，估计晚上会有人来了。”易天扭动了一下脖子，“等了这么久，他们终于来了。动作还真是慢啊。”那两人在盯上易天他们的时候就已经被易天给发现了，只是因为他们一直没有什么动作，易天才没去理会他们的。

　　“晚上？终于不无聊了。”修打了个哈欠。习惯了地下城那种仿佛在薄冰上行走的日子，突然来到地面过略显得安稳的日子，让修有些不习惯。现在好了，终于有人来找他们的麻烦了。

　　易天没有搭话，而是打起细微的鼾声，他竟然就这样睡着了。

　　是夜，修安安静静的躺在屋里，竖着耳朵听外面的动静。易天则大大咧咧的闭着眼睛在屋里睡觉，他毫不担心今晚可能出现的人。

　　边缘地区的深夜极为安静，人们基本上也没什么多余的娱乐活动，这里的人都躲在家里睡觉或干嘛。三条人影突然从黑暗中冲了出来，朝易天住的地方急速奔去。他们根本就不用去辨认方向，去易天家的路线，他们早就记在心中了就算闭着眼睛，他们也一样能找到。

　　这三人的速度很快，但高速移动的同时也发出了破空声响。尽管他们已经穿上了紧身的衣服，同时也尽可能的避免发出声音，但是在如此快的速度之下还是发出了破空声响。不过三人也顾不得这么多，他们要找的人未必有这么厉害，尽管他是联盟的S级通缉犯。

　　就在快要靠近易天家的时候，三人的速度突然减慢，然后身子一扭，三人分三个方向而去，隐入黑暗之中。一进入黑暗，这三人的身影就完全消失了，就连快速行进时的破空声也消失了，也不知道这三人究竟躲到哪里去了。

　　躺在屋里的易天察觉到外面极其细微的能量波动，眼睛突然睁开，然后整个人就有如鬼魅一般飘下床，接着隐入黑暗中。当易天再次显出身形的时候，他已经无声无息的潜到修的房间了。躲在黑暗中，易天低沉着声音道：“有人来了，而且就快进来了。”不知什么时候，易天已经戴上了夜枭的面具。

　　突然听到易天的声音，修一个机灵从床上跳了起来，朝易天藏身的方向扑了过去。这一切都仅仅是一种本能的反应，因为易天突然出声，而导致修本能的做出了攻击的动作。看着突然扑过来的修，易天伸手一挡，脚步一错，抓住了修低声道：“是我。”

　　这次修听清楚了，是易天的声音，这才再没有任何动作，而是点了点头，他也不理会在黑灯瞎火的地方，易天能不能看见自己的动作。修此刻是满心震撼。因为他清楚的看见易天进的房间的，而在修进了房间之后，修还仔细的检查了一下房间里的情况才躺下的。可是现在易天竟能毫无声息的潜进来，如果易天要对自己不利，那么就算自己有十条命也不够。

　　一想及此，修就感觉自己的后背有些发凉，不过随后他又镇定下来，问：“有人来了？”因为易天绝对不会毫无缘故的潜入他的房间的，会进来就说明有人来了。

　　“只有一个。已经在屋外了。”易天目光灼灼地看着一个方向。

　　尽管这是在屋里，可是修毫不怀疑易天此刻正盯着屋外的人看，至于易天是怎么看到的，修也不知道。不过在和易天相处这么久之后，修绝对相信易天的判断。“那人进来了没有？”修也戴上了一张面具。他的面具是黑底，一条红线从额头延续到下巴。

　　“还没有。你到厅里去。我出去看看。”说完易天再次隐入黑暗之中消失了。就连一直站在他身边的修也没有察觉到易天是怎么消失的。

　　修目瞪口呆的看着易天突然消失的地方，在那个地方摸索了一阵确定没有暗道之后，脸上的表情更是惊讶。在房间里停留一阵后，修也急忙到厅里藏好，等着那人进来。

　　一个人站在黑暗中，看着易天和修的住所，歪着头。那人似乎在思考些什么，突然他看了一眼旁边，然后身上青色光芒一闪而没，整个人朝那个方向冲了过去。刚一冲入黑暗之中，那人就朝一个方向紧追而去。一直站在高处观看的易天，已经察觉到了那人正在追另一个人，只是那个被追的人在拐了一个弯之后气息突然消失了。

　　突然察觉到一股气息消失，易天心下不禁一惊，他想不到在这种地方竟然还有人擅长隐藏自身的气息。他急忙追了上去，想探个究竟。易天紧紧锁定那人的气息，在楼顶上奔走着。他的身形极为飘忽，仿佛丝毫不受重力的影响一般。很快他就追上了先前站在门口的那人。

　　那人此刻正站在原地，仔细地看着周围的情况。突然一阵细微的响动传来，那人一转身，又朝易天家的方向跑去。刚到易天住所门口，那人也顾不得许多，悄悄的潜了进去。

　　眼看着那人进了自己的住所，易天不禁眉眼一挑，不过他也没急着进屋，因为里面还有个修在，所以根本不用担心。修的实力，易天还是知道。现在易天比较好奇的是之前的那人是怎么隐藏自己的气息的，因为到现在易天都没有找到那人。

　　“有意思。”易天隐在黑暗中，看着下面黑暗的街道，藏在面具下面的脸不禁浮起一抹笑容。可是他刚说出这么一句话，就听到住所那边传来一声轰响，他急忙扭头看去。

　　一直藏在客厅里的修突然听见一阵细微的声响传来，然后一个人影从窗户上钻了进来，他急忙屏住了呼吸，注意着那人的动作。那人一进屋，就放缓了呼吸，同时动作也放到最轻柔的程度，似乎怕惊扰了屋里的人一般。那人身上闪过一抹青光，然后他的动作开始变得有些飘忽，就连走动时的动作也好像在滑动一般。

　　看到那人的动作，修不禁吸了一口凉气，是风系异能者。因为修从那人身上感觉到极为明显的风的波动。不过面对风系异能者也是修最不怕的，因为他本身也是风系异能者，两人同一种属性的能量，那么孰高孰低就看各自的功力和经验了。

　　那人还在谨慎地移动着，他刚刚走过厅的一般。修就突然动了。

　　修先是甩出两道风刃，然后整个人借助风力一下冲到那人身后。这屋子本来就不大，以修的速度要冲到那人身后更是用不了什么时间。只是眨眼间，修率先甩出的两道风刃刚发出破空声响，修整个人已经到了那人身后了。

　　突然听到破空声传来，那人不禁一惊，本能反应似的朝声音传来的方向甩出两道风刃，整个人突然朝侧边躲闪而去。他并没有察觉到修，因为一开始他的注意力就被分散了。可是当他刚一动的时候就发现自己中计了。因为他身边也传来了风的响声。

　　而修已经夺得先机，在一靠近那人之后，右手成剑指，指尖喷出一尺来长的青光，然后对着那人的后心一刺，眼看着就要刺穿那人的身子了。

　　那人临危不乱，尽管被修抢得了先机，可是他还是强行扭动身子，击出了一掌。这一掌打的太过匆忙，没有丝毫的准头可言，仅仅是擦着修的身子而过，但也让他躲过了致命的一击。修的风剑只是刺中了他的左手臂。鲜红的血立时从伤口涌了出来。

　　一击得手，修的身子又是一闪，收敛气息躲入黑暗中。那人见修急退，也顾不得手上的伤口，身形连动，靠着墙壁停了下来，然后小心翼翼的看着四周。这屋子的情况他丝毫不清楚，所以没有了地利。在这种没有天时地利相助的地方，那人不得不谨慎一些。

　　修平缓了一下有些紊乱的呼吸。刚才的进攻虽然很快也很短暂，力量却没消耗多少，但是对精神的消耗却是很大的。他死死地盯着那个紧紧靠在墙壁上的人，从那人刚才的反应就可以知道这人也是身经百战的人，而且都是生死之战。只有在生死之战磨练出来的人才会在面对死亡的时候还能做出如此精准的反应。那种保命的行为已经成为了本能。

　　那人随便处理的一下左臂上的伤口，不让血再继续涌出之后，就开始分析修的位置。虽然他刚才看见修往那个方向躲去，但并不代表修还会在那里。现在唯一能做的就是尽快找出修的藏身位置，然后给予修致命的一击。

　　从刚才站在门口的时候，那人就已经感到有人在盯着自己了，可是他没想到盯自己的人竟会设计陷阱来暗算自己。那人目光在每一个黑暗的角落巡视着，可是仍旧一无所获。修并没有出现。

　　突地，那人身上青光闪现，他的身影也开始变得模糊而且飘忽起来。他身边风声大作，隐约间他的双手上似乎形成了一个青色光球，光球表面缠绕着风劲。光球一成，那人突然暴喝一声，将光球丢了出去。

　　一声轻响，光球突然裂成两半，而随着光球的碎裂，整个屋子里突然风声大作。这本就不大的屋子，突然刮起了大风，这风将屋子所有的一切都给摧毁了。那人的身影随着风开始飘荡，丝毫不受风力影响。风声越来越响，随着风声而来的是无数的风刃。

　　如果仅仅是风的话，修还能坚持住，因为他也是用风系异能的人，同源的东西就算不是自己放出的也能融合一些。可是风刃出现之后就不同了，虽说也属同源，但是风刃的破坏力要更加明显一些。眼看着那些杂乱无章的风刃朝自己这边激射而来，修也知道自己再也掩藏不了了，一声暴喝，身上青光暴闪，挡住了激射而来的风刃，可是同时他的身形也曝露了出来。


第48章 激斗

　　随着一声暴喝，修身上青光骤然闪现，身周也立时风声大作。那些临身的风刃刚一接触到修身边的风就被挡开了。可是也因为这一声暴喝，修曝露的自己的身影。两人身上都是青光闪现，两股完全不同的风碰撞到一起，竟发出了吱吱的声响，有如两块金属交击一般，隐隐有着电光闪现。

　　轰轰的风声在整个屋子里喧嚣着，巨大的风力几乎将这所屋子的墙都给吹到。那些玻璃全都抵受不住压力，纷纷发出一声乒乓声响碎裂了。整个屋子里的摆设全都被风力绞碎，碎片随着风不停的旋转，最后在两股风力的作用下变成粉末。

　　那人一看修出现，发出一声低吼，整个人骤然化成一道青色流光朝修扑了过去。在他前冲的同时，他释放出来的风力全都收敛到他身前，化成一道青色风锥破开修布下的风力，直直的朝修冲了过去。这人的速度之快，超乎修的想象。青色风锥一边旋转着一边朝前突进，在前进的同时，风锥周围还不时的释放出风刃干扰这修的防御。

　　眼看敌人以一种特殊的手段冲破自己的风壁朝自己攻来，修没有丝毫的紧张，双手一合一分，双手掌心出现一条青色细丝。这细丝的光芒极其暗淡，如果不仔细去看，根本就没办法看出来。修右手抓住细丝的一头，然后轻轻一抖，原本显得极为柔软的细丝立即变得挺直起来。右手拿着青色细丝，修微微眯了一下眼睛，接着对方风锥上发出的淡淡青光看清了对方，然后右手上的细丝朝前一点。

　　那根细丝丝毫不受风力的影响，笔直的朝前刺去，就连到达风锥的时候，也丝毫不被风锥周围剧烈的风力所影响。细丝准确无误的刺入了风锥的尖嘴处。修从细丝上传来的感觉得知细丝已经刺入风锥，左手青光闪现，在右手臂上一抹，一抹青光自他的右手臂一直往手指处延伸，然后冲入细丝之中。青光刚一进入细丝之中，细丝上就立即闪现刺眼的光芒。

　　光芒一现，细丝周围凭空出现了风劲，随着风劲的出现。细丝开始剧烈地抖动起来。外面这一截细丝一抖，连带着刺入风锥里面的细丝也开始剧烈地抖动起来。本来还前冲的人突然感觉风锥上的风力一滞，随后感觉到自己输出的力量竟以一种莫名的频率震荡着。那人还没想清楚究竟发生什么事的时候，和风锥之间的连续突然一断，风锥突然散去，一条闪动着刺眼青光的细丝出现在他眼前。那细丝离他只有半米之遥。

　　这东西什么时候潜到如此近的距离的？看到突然出现在自己眼前的细丝，那人心中一惊，双足一点，整个人就朝后退去了。

　　那人刚一有所动作，修也跟着动了。修的动作很简单，右手伸直，而右手抓住的细丝挺得笔直，双足在地上连点，朝着那人追了过去。这两人一退一追，两人身上都发出了尖锐的破空声。在如此狭窄的屋子里能以如此快的速度行进的，除了风系异能者怕也没有几个人了。两人身上都闪现淡淡的青光，可是和细丝上刺眼的青光比起来，两人身上的青光都可以忽略不计了。

　　修的全部精力都放在锁定那人的身影上了。两人同为风系异能者，而且实力相差不多，那么对风的运用巧妙程度就成了这次争斗的关键。修从刚才的交手中已经对那人的实力做出了最初步的判断，而且同样的他也知道那人也绝对是个老手，因为对方一出手就丝毫没有留手的意思，能毫不犹豫这样做的人除了常年在生死线上挣扎的人外，再无别人了。

　　突然，修的右手腕轻轻抖动了一下。就是这么毫不起眼一抖，整条细丝也跟着抖了起来，而细丝一抖，一抹青光突然从细丝上喷出，化为一阵青色雨芒朝那人激射而去。一蓬青芒闪过，修的手又连续抖了几下，又是几道青芒激射而出。而后面的几道青芒不是追着那人而去的，而是朝四周散落而去。

　　听到身后传来的剧烈破空声，那人趁着转弯的片刻，回头看了一眼。只看了一眼，他就被那近身的青芒给吓了一跳，脚步一顿，双足一蹬，整个人突然弹跳而起，在靠近天花板的时候，身形骤然一转，双足又在天花板上一蹬，整个人就斜着冲了出去。所有的青芒他是躲过去了，可是同时他也被修追上了。

　　修欺身而上，毫不犹豫的一拳捣出。这一拳带着旋转的风劲。

　　一拳砸实，那人身周布下的风劲尽数被修所破，只见他身上青光乱闪，突地光芒一暗，随后整个人就被砸飞了出去。轰一声狠狠的撞到墙上。那人身体刚一碰触到墙壁，身上就自然而然饿喷出一股风劲，将撞击的力道尽可能的化解到最小，可就算如此，他还是狠狠地砸了个实。

　　一击得手，修再次追赶而上。这屋子本来就狭小，而修的速度又极快，几乎是在修迈动步子的同时，修整个人就已经到了那人跟前。右手弯曲成爪，朝那人脖子抓去，修的右手刚探出去，就被一道风劲一冲，弹了开来。那人蓦地睁开双眼，左手隐隐有一个青色光球出现。

　　一声急促而尖锐的风啸声突然从那个青色光球上传来。那人左手往前一拍，光球骤然碎裂，无数细小的青色风刃从光球冲涌出，朝修腹部激射而去。如此近的距离就算修速度再怎么快也是不可能闪躲的了。眼看着风刃袭来，修只能双手抱在胸前，身上青光突然喷发，可是就算如此，仓促之间布下的防御还是只能护住要害部位，其余地方尽数都被风刃割伤。

　　就在修防御的同时，那人的左手已经狠狠的印在了修的腹部，只见他左手处青光一暗随后一亮，风力突然喷发。修整个人就有如炮弹一般被打了出去，狠狠的撞到墙上。这一下撞的极是狠，轰一下，修整个人就透墙而出，摔到了外面的大街上了。

　　那人发出这么一击，也感觉有些脱力，艰难的从地上爬了起来，身上的青光忽隐忽现的，明显可以看出有些后力不继了。深吸了一口气，调匀体内有些紊乱的能量，那人身上忽隐忽现的青光再次显现出来，只是较之前暗淡了许多。他迈开步子往修的方向走去。

　　修哇一下吐出一口血，刚才这一击接了个硬实，就算以他的功力也吃不消了，尽管没伤到身上的要害了，可是腹部的那一下还是极为难受的。因为那一击刚好扰乱了他力量运行的路线，如此一来的他原本运行顺畅的力量就有些紊乱了。挪动了一下身子，可是他刚一动就牵动了身上的那些细密的伤口。一道这样细小的伤口不算什么，可是一旦多了就有问题了。修只感觉那些受伤的地方仿佛已经不是自己身体的一部分了一般，丝毫不受控制。

　　咬一咬牙，修极为艰难的站了起来，他的力量没能那么快调匀，因为对方有一部分力量侵入了他体内，如果不将那股外来的力量去除，那么修就算调运力量也会显得极为吃力。可是现在正是生死存亡之际，修根本就没有多余的时间来将那股力量给逼出，所以他只能强行调动力量。尽管力量运行时那种晦涩感让他极其难受。

　　修身上的亲光显得极不稳定，就连他身周的风劲也是忽大忽小的，隐隐有失控的趋势。尽管如此，修还是集中精神的看向敌人。因为那人已经从屋里走出来了。那人刚一走出屋外，修就接着略显得昏暗的灯光看清了那人的容貌。他不禁惊讶道：“是你！”那人正是在地下城的时候和易天有过一次战斗的艾尔。

　　艾尔并没有认出修，因为修的脸上带着面具，就算修此刻摘下面具，艾尔一样也不认识他，因为艾尔从来就没见过修。听到修说话，艾尔的脚步突然一滞，然后站在稍远的地方谨慎地看着修道：“你是谁？”

　　“谁派你来的？王寒羽？”修一看到艾尔就突然想到了什么，一连问出了两个问题。

　　艾尔一愣，他没想到对方竟然还知道他是谁派来的，尽管是猜测，可是对方去一下就猜出来了。“你是谁？”艾尔突然踏前一步，身上的青光突然变得明亮起来，就连身周的风也开始快速的旋转起来。

　　“果然是王寒羽派来的？你们究竟想做什么？”修现在又有些猜不透艾尔来这里的目的了。因为之前在地下城的时候，王寒羽对易天的友好态度那可以说是有目共睹的，可是现在为什么又突然派艾尔来这里。

　　“你是谁？夜枭呢？”艾尔身子突然前冲，身周的风劲撕裂的空气发出尖锐的声响。

　　修没想到艾尔会突然动手，心中一惊，随后一个弹身跳向旁边的一条小巷子，随后往身后发出一道风刃。他现在有伤在身，根本就不是和艾尔硬拼的时候，所以修很明智的选择了逃了。

　　艾尔紧追不舍，尽管他心中有很多的疑问，可是他同样也知道，只要抓住眼前这人就可以知道夜枭的下落了。王寒羽的话艾尔记得很清楚，夜枭绝对不能有任何的闪失。

　　从听到响动到赶回来的易天一直都站在高处看着修和艾尔两人的争斗。易天也认出了艾尔，但是他不知道艾尔为什么会来这里，尽管听到了修和艾尔两人的对话，但那两人的对话说的不清不楚，好像打哑谜一般，易天也猜不出个所以然来，所以他只是跟在两人身后，同时注意着周围的情况。从艾尔和修出来之后，易天突然发觉自己住的地方周围突然多了三股极为陌生的气息，其中一股就是之前突然消失的。这些突然而来的变化，更让易天摸不着头脑，但是他也明显的感觉到那三股陌生的气息正跟在自己身后。

　　跟着修和艾尔两人钻进了一条小巷子，易天看着逃到丝毫不慌张的修不禁感叹，这家伙来这里也没几天，竟把周围的道路情况都给摸清楚了，果然是个老手啊。不过赞叹归赞叹，可是身后那三条尾巴如果不搞定的话，还是会很麻烦的，所以刚一进入小巷子，易天就突然收敛了自己的气息，然后隐入黑暗中往那三股气息的方向摸去。

　　易天的动作极为迅速，却没发出一点声响，他不愿意惊动那三人，免得他们又一次藏匿起来。很快的，易天就已经到了那三人身后，他悄悄地跟着三人，却不急着动手。这三人他都不认识，而且他们身上所散发出来的气息也不是这些天监视他的那些人的。

　　远远地跟在那三人身后，易天发觉这三人丝毫不掩饰自己的气息，就这么肆无忌惮的跟在艾尔和修身后。可是走了一程，那三人突然停了下来，对视了一眼后，又立即朝三个方向散去。易天一看三人的举动就知道他们已经发现了不对劲的地方了，他急忙看准一个人，紧追了上去。易天的速度丝毫不慢，那人刚冲出没多远就被易天追上了。

　　易天本来就收敛了自身的气息，而且在疾冲时没有发出任何的声响，整个人就有如鬼魅一般突然出现在那人身侧，然后毫不犹豫的在那人脖子上切了一下。那人还没反应过来，就突然觉得脑袋一沉，整个人就昏了过去了。易天一把提起那人，探查了一下修所在的方向，然后掠起身形朝修的方向冲去。

　　修还在小巷子里穿梭着，不时的释放些攻击阻挠一下艾尔的前进的道路。艾尔在后面追的是气急败坏，他根本就不熟悉这里的道路，加之还要提防修随时可能发出的攻击。他是越追越气，可是他自身的力量也消耗的差不多了，根本就不可能再加快速度，更不要说追上前面的修了。

　　修不一样，他早就将这里的路况摸清楚了，偶尔他还可以趁空稍微休息一下，恢复一下体力。这些优势都是艾尔没有的，尽管他身受重创，可是凭借这些优势，一时之间艾尔想要追上修根本就是不可能的，而且修只要撑到易天赶回来就行了。

　　两人还在一追一逃的时候，易天已经拎着一个人追上了修。易天轻飘飘地落在修必经的路的前面，等着修的出现。易天刚一站定，修就出现了。刚冲出来的修一看到前面站着个人不分青红皂白的就发出一道风刃，刚想调转身形往另一个方向跑去的时候，易天说话了：“是我。”说着，易天一下又出现在修身边了，将手上拎着的人丢给修，同时丢给他的还有一个小罐子。

　　在听到易天的声音之后，修就定下来了，接过易天丢过来的人和罐子，他也没去理会那么多，打开罐子捣出一个黑色丸子就丢进嘴里，然后盘腿坐下。易天则微微眯了一下眼睛，然后就看到艾尔突然冲了出来。

　　艾尔刚一出来就看到易天戴着的那张夜枭的面具了。他愣了一下，随即停下脚步，看向易天道：“请问是易天先生吗？”他倒是一下就说出易天的本名。

　　易天微微一愣，看向艾尔，沉默了一会后才点点头，承认了自己的身份。

　　在易天承认自己的身份之后，艾尔突然松了一口气，整个人似乎放松下来了一般，看向易天又道：“可以请你把面具摘下来吗？我是王寒羽先生派来的。”似乎怕易天误会，艾尔又在后面补充了一句。

　　易天又是一愣，他实在不明白艾尔究竟在搞什么鬼，不过对方既然都已经知道自己的本名了，那么容貌也绝对是知道的了，所以他还是摘下了面具。

　　看到易天的真实面貌，艾尔这才完全放松下来道：“王寒羽先生让我带一封信给易先生。”说着，艾尔从口袋里取出一封写在纸上的信，轻飘飘的丢给了易天。

　　接过信，易天大概的看了一下上面的内容，然后又抬头看向艾尔问：“你知道王先生让你来的意思吗？”

　　艾尔点点头，表示知道王寒羽的意思。

　　“你自己呢？是否愿意这么做？”易天又问了一个问题。

　　艾尔又是点点头，表示这也是自己的意愿。

　　“既然如此，那么你以后就跟着我吧。我们暂时还是要留在这里的。”易天收起信，转身看向盘腿坐在地上的修。

　　修也刚好睁开眼睛，他抬头看了一眼易天，又突然发现已经站到易天身边的艾尔，脸上露出疑惑的表情。易天笑道：“以后就是自己人了，你们两个可别再像今晚这样了。回去吧。”

　　修愣了一下，随即笑了，站起来拎起昏迷的那人，跟在易天身后。艾尔对修露出略带歉意的笑容，这两人也算是不打不相识了。


第49章 来访者

　　回到因为修和艾尔打斗而变得一片狼藉的屋子，易天看了眼墙上的大洞，呼出一口气，也不走正门了，直接就从那个大洞进了屋子。修和艾尔对视一眼，尴尬一笑，也跟着进了屋。刚一进屋子，修就那昏迷的人扔到客厅的地板上。现在的客厅里干干净净的，所有的东西都在之前被修和艾尔两人的风劲给绞成了粉碎。

　　易天看了眼干干净净的客厅，沉默片刻之后才说：“你们两个很厉害啊。”他的语气极为平淡，可是到了修和艾尔两人耳朵里就有些变味了。

　　修和艾尔嘿嘿的干笑着，也不知道该怎么接话。易天又看向艾尔，然后掏出一个小罐子丢给艾尔道：“把伤之后，一会还有人会来。”易天并没有说有两个人走掉了。

　　艾尔愣愣地看着手中的罐子，他不知道这东西怎么用。因为他之前并没有和易天相处过，所以根本就不知道易天丢给他的是什么东西。一旁的修看不过眼了，走到艾尔身边，拿过罐子，拔盖，从里面倒出一颗小药丸，修将药丸递给艾尔示意他吃下去，然后将罐子丢回给易天。修和易天相处久，知道易天平时是个极易相处的人，所以行为上也随意一些。

　　艾尔看着手上那颗黑色小药丸，心中猜测这玩意会不会有毒，不过猜测归猜测，对于易天他并没有多大的怀疑，因为是王寒羽让他来跟着易天的，所以就算那是颗毒药艾尔也一样照吞不误。一口吞下药丸，艾尔还在回味药丸入喉时的清凉感觉，突然感觉腹部一阵发热。他连忙盘腿坐下，默默的调运着自己的力量。

　　艾尔本就是先天觉醒的异能者，对于力量的掌控一直都是自己摸索而来的，所以他自有一套先天生成的经脉运行路线。异能者和古武术的修炼者不同，异能者有特定的经脉运行方式，只是这些筋脉没能有任何的拓展，所有的异能者都只能循着自己筋脉的运行方式去调运力量。这一点和古武术的修炼者不同，修炼者是通过不断的修炼，打通经脉来增强自身的力量的，这也导致在初期一名刚觉醒没多久异能者稳胜普通修炼者，而到了中期之后异能者就很难再追赶上修炼者了。当然也有一些异能者会自己去摸索改变自身经脉的运行方式，但是成功者寥寥无几，而想要得到古武术的修炼法门又是一件难如登天的事，这就导致了异能者只能凭借自身那几条先天或后天打通的筋脉来修炼了。

　　刚一开始运转力量，艾尔就发觉腹部那发热的地方不断的朝他的经脉里输入极为精纯的风劲。这一发现让艾尔极为兴奋，他一边修复着自身的损伤，一边不断的吸纳着刚刚进入经脉的风劲，将那些风劲转换成自己的力量。腹部的涨热感仅仅持续了半个小时，而艾尔身上的伤势已经完全好了，同时他也发觉自己的力量似乎又变强了一些。这些变化让艾尔极为兴奋，他睁开双眼，跳了起来，看向易天，满是兴奋地道：“谢谢老板。”

　　易天没想到艾尔会道谢，愣了一下后，道：“不用谢。”说完，他又看向那名昏倒在地上的人，对修说：“我们还是来问一下这个客人吧。”

　　修嘿嘿的笑了一下，戴上了面具，同时随身扯了一条破布丢给艾尔道：“将脸蒙起来。”等艾尔将脸蒙住之后，修这才走到那人身边，伸出右手连续在那人脸上掴了几下。他出手的力道极大，只听啪啪啪几声响之后，那人的嘴巴都被打裂了，红色的血从伤口了涌了出来，可是那人愣是没有醒过来。一看掌掴无效，修不禁有些傻了，随后手上青光隐现，就要再次扇下去。还好易天及时出手制止了他，不然那人就要被修活活个扇死了。

　　易天的脚尖在那人身上连点了几下，随后那人发出一声呻吟，慢慢转醒。那人刚一睁开眼睛就看到带着黑色面具的修，吓的哇一声，随后一掌拍出。只听一声脆响，那人痛呼出声，痛的眼泪都几乎流出来了。收回拍出的手，那只手的手掌极不自然的垂拉着，明显是骨折了。那人倒抽着凉气的看着自己折了的手，直到这时候他才发觉自己根本没办法调动身上的力量。他惊恐地看向带着黑色面具的修，他不知道这人会怎么对待自己，但是光看那黑色面具就已经让他感到胆寒了。

　　“谁派你来的？”修虽然奇怪为什么那人打在自己身上的那一掌会没有丝毫的能量波动，不过他仍旧沙哑着声音开始问话。

　　那人只是惊恐地看着修，根本就不说话，而且看他的表情似乎是铁定了心不说的了。

　　“不说？”修歪着脑袋看着那人，“很好。”说着，他站了起来，将那人绑了起来，然后靠着墙壁。搞定这一切，修又看向那人问：“你确定不说？”那人依旧没有任何反应。

　　“很好。我还真怕你突然改变主意啊。”说着，修又不知从哪找来条破布塞住了那人的嘴巴，随后双手上青光闪现，左手一挥，一道风劲稳稳的压着那人的上身紧紧的靠在墙壁上，右手凌空一抓，青光一现，一条青色的细丝出现缠住那人的双脚，接着修开始缓慢的抬起右手，那人的双脚也随着修的手的动作而缓慢的抬高着。

　　站在一旁的易天明显看到那人的表情开始变得扭曲，头开始拼命地摇晃，似乎受到了极大的痛楚一般，只是那人的嘴巴被塞着，只能发出嗯嗯嗯的响声，根本就没办法说话。易天更是听不出那人究竟在说些什么，不过他仍旧歪着脑袋看着那人不停地摇晃着脑袋。

　　修丝毫不受那人的影响，仍旧缓慢的抬起右手。当抬起一定的高度的时候，修停了下来，看向那人，冷着声音问：“现在还是不说吗？”

　　那人被修折磨的眼泪都快飚出来了，当听到修问话的时候，连忙点头，表示愿意说。谁知修竟误解了那人的意思，右手再次缓慢的抬高，那人痛的眼泪夺眶而出。修一见如此情形，放下右手，对着那人的脸就是一耳光，扇了之后还骂道：“一个大男人哭什么哭。”他倒好，把别人弄到的哭竟然还反过来骂人。

　　修刚想再次动手的时候，易天突然拉住了他说：“有人来了。”说着，凌空一指，那人再次昏迷了过去。

　　那人刚一昏迷过去，易天就听到了远处传来破空声了，而且破空声不止一个，看样子来了不少人。易天微微勾了一下嘴角道：“看来，他们想一下把我们给吞了。”

　　“有可能。”修摸了摸脸上冰冷的面具，眼中闪动着摄人的寒光。

　　“要不要通知王先生？”艾尔走到易天身边低声问。

　　易天摆摆手，缓慢道：“这是我们自己的事，不用麻烦王先生了，而且以后我们要在这立足，还是要给他们看看实力才行的。”易天丝毫不紧张。他早就打定了主意，暂时要留在这个边缘区的了，哪会这么容易就离开的。

　　艾尔很识趣的后退了一步，眼睛看着破空声传来的方向。他也是久经风浪的人了，很清楚易天的意思，所以也没有任何反对的意见。

　　不一会，就接二连三的有人落在易天住所外，目光不善的看向易天三人。易天透过墙上的大洞看着那些人，都是些异能者，但是好手并没有多少个，艾尔和修这个等级的更是寥寥无几了，不过是人多势众罢了。

　　易天看了修一眼，示意他出去应付。修点点头，一步踏前，看着屋外的人道：“不知各位深夜到访有何贵干？”他算是明知故问了，眼看着这么一群气势汹汹不怀好意的人来这里，竟然还问他们有什么事。

　　那些人极为有默契的哼了一声，看着修，其中一人道：“放了我们的人。”

　　“你们的人？什么人？”修看着那些人，突然语调变得有些流里流气起来，如果不是脸上那张诡异的面具，整个人看起来十足就是一个地痞流氓，“这个是吗？”一边说，修的右手一带，青光一闪而过，昏迷的人也一下被拽到了修的脚边。修顺势轻轻的踢了一下落在脚边的人，用挑衅的目光看向那些人。

　　“放了他。”还是那个人开口，只是语调明显发生了变化。

　　“放了他？他半夜跑来我住的地方拆了这么大一个洞，还将我所有的家具都毁了。你一来就要我放了他。是不是太可笑了一点？”修开始胡说八道了。反正那人已经昏迷了，什么都随便他说了。

　　易天在修身后听了修的一通胡说八道差点没笑出声来，不过他倒是极喜欢修这样的举动。反正易天也是铁定了心要和这些人打一场的了，那么修就算表现的再嚣张一些也无所谓的。

　　说话的那人听了修的话差点没被气的跳起来，他瞪大眼睛看着修，却一句话也说不出来，和他同来的人也是一样，一句话也不说。

　　“干嘛？眼睛瞪的那么大，想吓我啊。告诉你，再这样看我小心我揍死你。”修恶狠狠地挥舞了一下拳头，加上那怪异的语气。好吧，现在的修完完全全就是一个街头混混。

　　那人被修气的嗷一声叫了出来，不管不顾的朝修冲了过来。他身边的人根本就来不及拉住他。

　　看着突然冲来的那人，修仿佛被吓了一跳般，往后跳了一步，随后说：“怎么？要打架？早说啊。”说完，也不见他身上有青光闪动，就这么一个箭步冲上前去，简单而直接的一拳砸到那人的肚子上。

　　那人还没弄清楚究竟发生了什么事，就突然感觉腹部一阵剧痛，随后整个人就倒飞而去。修追了上去，又补了一脚，这才退回屋子里，搓了搓手道：“真是欠揍。早叫你不要瞪着大眼睛看我的了。”他若无其事的踢了踢那个昏迷的人，目光挑衅地看向人群。

　　那伙人愣了一下，看着被修打飞的那人狠狠地砸到地面上，这才轰一下炸开了锅，纷纷咒骂着，身上闪现深浅不一的各色光芒，就准备来个群殴的了。看着那些人身上闪动的光芒，修唯恐天下不乱的开始大吼起来：“想要群殴？好啊，来啊。老子不怕你们。有本事就来啊。”说着，他身上青光暴现，尽管刚和艾尔大战了一番，可是在吃了易天的药丸和休息一阵后，他的力量已经恢复了许多。而且他的眼光极其毒辣，早就看清楚了里面没几个人是他的对手，所以他才会如此嚣张。

　　修身上的青光一现，艾尔也一下跨到修身边，身上同样闪动青光。艾尔目光阴冷的看着那伙已经发了疯的人，然后看了一眼修道：“比试看看。”这家伙到现在还有心情和修一较高下。

　　“好。”话语刚落，修一马当先的冲了出去。风系异能者的速度本来就快，而修对风的掌控已经到了他现在力量的极致，速度和灵敏度更不是普通的风系异能者所能媲美的。他接着自己速度快的优势，根本就不和那些人正面冲突，而是总绕到那些人防守薄弱的地方出手。

　　艾尔也毫不逊色，修刚一冲入人群，他也已经到了人群之中了。只见他随手连续甩出十几道风刃，然后整个人就突然消失了，当他再次出现的时候，又是甩出十几道风刃。那伙人人数众多，而且组织散乱，一时间想要捕捉到艾尔的身影根本就是不可能的事，所以在艾尔的风刃攻击下，那些人顿时乱成了一锅粥。

　　修一边大呼小叫着一边在人群里横冲直撞，他根本就不怕被人堵住。在这种露天的场所想要堵住一名风系异能者是极其困难的。所有的异能者中，在没到达一定的水平前，唯一能飞的就只有风系异能者。当然古修炼者是不在这个行列之中的，尤其是易天这种得到远古传承的人。就算那些异能者能飞，也未必能做到风系异能者那边灵活自由。

　　时不时的将一个人带到空中，然后一下甩出去，随后修又是大呼小叫的冲入人群之中，再次横冲直撞起来。那些异能者根本就毫无办法，更何况这伙人当中还有一些是普通人。那些普通人被夹在人潮中进不得退不得，只能在里面忍受着能量的冲击，有些受不了的直接就昏了过去，被人踩的青一块紫一块的。修根本就没理会那么多，仍旧自顾自的在里面冲撞着，丝毫没有察觉到人群中已经发生了极其细微的变化。

　　当修突然冲出人群，到了一块稍显空旷的地方的时候，一眼就看到了突然出现的艾尔。艾尔正扬手丢出几道风刃，准备再次消失的，可是随即艾尔也发觉了不对劲的地方。因为刚才还极为混乱的人群突然变得极为有秩序的开始行动起来，尽管看起来极其混乱，但是仔细观察的话还是能看到他们正在一种奇怪的规律行动着。和修对视了一眼，艾尔道：“有问题。”

　　修极为赞同地点了点头，低声道：“走。”说完，又准备一头冲进人群。可是修刚一动，就突然感觉到身后传来能量波动。他急忙转身，往旁边闪去，一个火球呼啸着擦身而过。修还没站稳又听到一阵尖锐的破空声，他急忙一个转身，强行调运风力，将身子硬生生的平移了几分，一道风刃又擦着他的衣服而过。

　　“有高手。”修对着同样狼狈躲避的艾尔吼。刚才两人都玩得太高兴了，不知不觉间竟冲入了人群身处，现在竟被团团的围住了。

　　“不能往上。”修一把拉住准备升空的艾尔。修的目光很尖锐，一下就看到了黑暗夜空中藏着几名风系异能者。

　　“我们上当了。”修对艾尔道，“不知道易天知不知道我们的情况。如果不知道那我们就完了。”

　　“老板可能也被缠住了。”艾尔突然想到易天一人留在屋子里。

　　“放心。这些人困不住他。”修到现在都看不透易天的实力究竟到了哪个地步，所以根本就不担心易天的安危。

　　“怎么办？”艾尔又甩出几道风刃，将近身的攻击给抵消。

　　“想办法冲出去。”修已经发觉周围人的动作已经快要达成了一致的节奏了。如果在他们达成一致的节奏之前还不能冲出去的话，那么他们就真的完了。

　　艾尔没有回话，他身上的青光突然收敛了起来，只有双手还闪动耀眼的青光。那青光微微地颤动着，仿佛有了生命一般，随后一个人头大小的青色光球出现在他手上。“我把这个丢出去，你想办法刺破它。”艾尔小声的对修说。

　　在得到修的答复后，艾尔手上突然青光闪现，那个青色光球就被他丢了出去。光球一出，修右手一指，一条细细的青丝，突然从他手中喷出，一下刺进了光球中，随后修的右手微微一颤，一阵诡异的颤音突然出现，伴随着颤音出现的是青色的风劲。

　　青丝一颤，光球就发出一声细微的噼啪声响，整个光球突然从中裂了开来。刺眼的青光突然出现，在场的人被刺的睁不开眼。一阵细密而刺耳的破空声突然出现了。


第50章 凶名

　　修的青丝一下刺入那颗青色光球之中，随后手腕一抖，青丝随之一抖，青光暴闪，风声骤起。青色光球也随着青丝的这么一抖，噼啪一声，显出一条裂纹。裂纹一出，尖锐而刺耳的风啸声也随之出现。风啸声出现的同时，光球上的裂口也在瞬间变大，只是一瞬间光球就碎成了两半，无数的风刃从光球之中激射而出。尽管这些风刃的威力不大，但是却极为密集而且速度快，就算威力再怎么不强悍，被这么多风刃同时集中也绝对不好受。

　　任谁也没想到那么一个不起眼的光球里面竟会有如此多的风刃。那些原本还在极有规律行走着的人一看漫天的风刃，不禁一惊，也就是这么一惊，他们原本显得极为有序的动作也出现了片刻的停滞，而修也正好捕捉到了这么一瞬间的停滞。

　　发出一声尖啸，修的右手一甩，那条青丝立即化成一条手臂粗细的风鞭往前一扫，将挡在前面的人纷纷逼退。这一退之下，修立即带起艾尔往外突围而去。修这么一动，那些人也反映过来了，无数的火球风刃就朝两人招呼，试图阻止两人突围。

　　青色风鞭一扫，将那些近身的火球风刃尽数挡开，可是也正因为这么一耽搁，修和艾尔两人的步伐立即慢了下来。艾尔低吼一声，双手前伸，身上风劲全部往双手聚拢，一次呼吸间，他手上的风劲已经凝聚成了一个青色风锥。

　　“跟着我。”回头对修吼了一声，艾尔一步踏前，整个人就突然加速开始往前冲去。这风锥随着艾尔动作的同时，开始急剧的旋转起来，发出尖锐的风啸声，震的周围的人耳膜生疼，同时风锥周围形成一股乱流，搅得那些人难以立稳双足。

　　听到艾尔的吼声，修将手中的风鞭又是一甩，低喝一声“爆”，包裹在青丝表面的风劲骤然爆裂，化成一片片风刃朝四面八方激射而去。艾尔在前面突围，修在后面阻挡，这两人在不知不觉间竟有了如此默契的配合。

　　两人的速度已经快到了极致，而去两人的速度也极为一致，不快一分也不慢一分。每当艾尔速度减慢的同时，修的速度也会跟着减慢。两人在突围的过程中已经将两人之间的默契磨合到了极致。

　　“该死。怎么这么多人？”修吼叫一声，青色风鞭连甩几次，将两名扑身而上的异能者逼退。两人都在人群的包围中，根本就无法发挥出风系异能者应有的速度。

　　此时在前面突进的艾尔也遇到了困境。围堵他们的人实在是太多了，而且经过了最初的慌乱之后，那些人很快就再次组成了有序的队列，不断的用异能冲击艾尔的风锥。大象也架不住蚁咬，更何况现在这些并不是蚂蚁，而都是异能者，更为恐怖的是在这些人里面混入了不少与艾尔同等水平的人。尽管艾尔的风锥破坏力极其的恐怖，但是在如此猛烈的攻势下，还是轰然碎裂。

　　风锥被破，艾尔闷哼一声，嘴角溢出一丝血迹，整个人连退几步才堪堪止住了身形。他看向挡在前面的人，吼了一声，身上已经变得暗淡的青光再次闪现，双手一合，手上风劲盘绕，发出呼呼的风声。这风声极大，给人一种随时都会被风吹走的感觉。艾尔双手一拉，风声骤然变得尖锐，双手再一圈，一个青色风圈出现在他身前。

　　“风吼。”艾尔的声音变得低沉而诡异，而随着艾尔这一声低吼。他身前的风圈突然往外喷吐出一道风柱。风柱一出风圈立时化为狂风朝四周扫去，而在这狂风之中还夹杂着极为细密的细小风刃。

　　只是狂风对于那些异能者来说仅仅是个小麻烦而已，他们只要稍微一运力就能将这点风力给抵挡住。可是他们怎么也没想到艾尔竟会在这狂风之中藏如风刃。这一下那些异能者可就吃了大亏了，站在最前面的人刚一运劲抵消了风力，可是随后突然感觉身上一阵疼痛，他们还没有反映过来的时候，身上突然噗噗噗喷出几蓬血雾。这些伤口细小而深，疼痛的感觉仿佛就像被针刺了一般。身上不同的部位几乎同时被细小的针刺中，那种疼痛的感觉绝对不是好受的。那些人哀嚎一声，差点痛的昏死当场。这些人刚一哀嚎出声就听到身后也传来嚎叫声，在听到别人嚎叫声的时候，之前的那些人又觉得身上没那么痛了。

　　随着越来越多的人哀嚎出声，后面的人已经察觉到这狂风里面有其他的东西了，纷纷将护在身体外面的力量加大。这样一来，狂风之中掩藏的细小风刃也不能对那些人起什么作用了。但是艾尔的攻击并没有停止。

　　只见艾尔双手掌心内凹，青光在掌心一闪而没。艾尔整个人突然往后急退而去，一条青色风柱，突然从他手上喷出，落在青色风圈之中。随后艾尔双手一甩，毅然切断了和风柱之间的联系，然后退到修身边，帮着他逼退近身而上的异能者后，一把拉住修往旁边躲闪而去。

　　风柱落在青色风圈之中，骤然化成一股风，然后风开始不断的旋转，内陷。在青色风圈之中，出现了一个诡异的青色洞口，而这洞口竟有着无匹的吸力将风圈前面的东西全部都往风圈内吸去。那些刚才还在抵挡着狂风的异能者完全没有想到艾尔的攻击竟会有如此诡异的变化，突然感觉身前一空，又被风圈的吸力一牵引，整个人就突然朝前扑去。这股吸力极为强大，除了那些力量和艾尔相仿或超过的人才勉强的稳住了身形。其他人全都抵挡不住这突然出现的吸力，身子纷纷离开地面，朝风圈聚去。

　　一开始并没有什么不妥，那些人仅仅是无法抗拒那股吸力而被牵引着朝风圈飞去。可是当所有人都聚集到风圈附近的时候恐怖的事情就发生了。随着和风圈之间的距离缩短，那些人的速度也在加快着，对于身体完全失去了控制，他们只能撑开自身的能量护住身子被被风中的风刃所伤，可是当距离缩短到一定距离的时候，那些人开始发生了碰撞。不同属性之间的能量碰撞发生了爆炸。那些人突然开始呼天抢地的大叫起来，可是在接连发生的爆炸之中他们更加无法控制自己的身体了，而为了不被爆炸所产生的冲击波所伤，他们又只能加大自身的防护，可是越是加大自身的防护，他们只见碰撞的时候发生的爆炸就越强烈。

　　一时间整个包围圈内爆炸声接二连三的响起，不时有哀嚎声传出。

　　带着修躲过了那些人的艾尔突然吐出一口鲜血，脸色也在瞬间变得煞白，身子摇摇欲坠。修一把拉住艾尔，随后带着艾尔冲入了混乱的人群。此时包围圈已经完全混乱了，那些人为了不被风力和爆炸波及，纷纷往外逃窜，此时哪还有人会去理会修和艾尔两人。

　　也正是拜这场混乱所赐，修和艾尔两人冲到了包围的边缘，就快要突破人群抵达外面了。可是修刚带着艾尔准备穿过混乱的人群的时候，突然感到后背一寒，一把将艾尔推开，然后自己也急忙往旁边一闪。一阵空气撕裂的声响突然从修和艾尔刚才立身的地方传出，一蓬火焰凭空出现。

　　被推出去的艾尔勉力在地上一滚，然后站了起来。此时的他体内的力量已经所剩不多了，为了放出风吼，艾尔几乎耗尽了所有的力量。艾尔刚一站定身形，突然感觉身子被什么东西一拽，整个人突然出现在修身边。原来在修将艾尔推出去的瞬间，修将青丝缠绕在艾尔身上了。

　　修冷眼看着凭空出现的那蓬火焰慢慢的幻化成一个人形。他知道能将自身融入火中的人对于异能的掌控已经到了另一个境界，这个境界，修仅仅是看到了一个模糊的轮廓而已，要达到这个境界，他还有很远的一段路要走。但是，他现在对上了这么一个人。看来这边远地区也是个卧虎藏龙的地方啊。

　　修心中一阵感叹，尽管现在情势极为不利，可是他并没有丝毫的紧张。现在他们两个已经突围到了边缘，只要再稍微努力一番，绝对能冲出这个包围圈的，到时候就是另一种情况了。可是眼前这名火系异能者的实力完全超出了自己，能不能完整的冲出去还是一说，更不要说要两个人同时冲出去了。

　　那名火系异能者刚一出现，他身边就浮现一抹蓝光，接着蓝光化成水，水再化成一名长发女子。连续两名这样的异能者出现。修不禁倒抽了一口冷气。如果只是一名那种境界的异能者出现，他还有点把握冲出去，可是现在竟然又来了一个，那么连之前那渺茫的机会都彻底被抹杀了。

　　“想不到边缘竟有如此多高手。”修冷哼一声，目光阴冷的看着那两名异能者，身周风劲缠绕，隐约间护住了身后艾尔。

　　“我们也没想到你们竟然能冲出这个包围圈。”火系异能者身上火焰跳动着，右手手指极为有规律的律动着。

　　“你们想怎么样？”修抛出问题。他现在最紧要的是拖时间，然后找机会开溜。和两名实力完全超过自己的异能者打，这种完全没有胜算的事修还没有打算去做。

　　“这是我们想问你的？为什么抓我们的人？”那男的右手缓慢太高，轰一下，右手完全被火焰包绕。

　　“他袭击我们。边缘的人就这么不讲道理吗？”修分毫不惧的看着那男的，身上青光暴闪，风啸声不断地在他身周出现。

　　“他袭击你们？”那男的重重的哼了一声，一步踏前，落足之处轰一下烧起了火焰，火焰一直沿着他的脚往上攀沿，覆盖了他正副身躯，“我菲利以边缘异能者的名义向你挑战。”名为菲利的男性火系异能者突然说出了这番话。

　　“挑战？”修极为不屑的发出冷笑声，“我现在力量耗尽，你向我挑战？你就不怕外人笑话你们边缘的异能者么？”修并没有急着接受菲利的挑战，而是用讥讽的语调说出了这番话。

　　果然菲利一听修这番话立时就怒了，吼的一声，身上火焰暴涨到将近三米高，让他整个人看起来有如一尊火神一般。菲利还没来得及回答修的话，站在他旁边的那名女异能者突然踏前一步，用冰冷的语气说：“我们现在是在交战，不是决斗，没有必要理会外人。”她的语气强硬至极。

　　那女说完，回头瞪了菲利一眼，只是一眼，原本就要爆发的菲利立即委顿了下来，乖乖地站在那女的身后道：“玛蒂娜，让我揍扁这两个家伙。”

　　玛蒂娜并没有去理会菲利的话，而是看着修道：“你的嘴巴很厉害，不过不知道你的实力是不是也像你的嘴巴那样。”

　　“你也不差，竟然能让那家伙那么怕你。果然是个母老虎。”修脸色不变的继续说着无关痛痒的话。只是他仍旧暗中蓄力，准备找准时机就开溜。

　　“你不要想着逃跑了，你不可能逃掉的。”玛蒂娜说着，右手一扬，一道半圆形的水幕从周围升起，将附近的异能者都包围在其中。

　　“果然是走不掉了。”修冷冷的笑着，心却沉了下去，但他表面上仍旧装的若无其事一般。艾尔一看周围升起了水幕也知道糟了，可是他现在力量耗尽，根本就没有办法再出手，也就只能靠还有些许力量的修了。

　　玛蒂娜后退了一步，冷声道：“动手。”她话语刚落，菲利就怒吼一声，整个人带着熊熊烈焰朝修和艾尔扑了过去。

　　菲利的攻势很猛，几乎在玛蒂娜刚一开口的时候，就用出了全力。菲利整个人化成一个火人，左手连弹几下，几个火球就呼啸着从他指尖激射而出，而他的右手则一下扬起，火焰瞬间变成深红色，朝着修的方向轰了过去。

　　眼看着火球呼啸而来，修右手一抖，青丝往前一荡，将火球尽数粉碎，而他自己也借着火球爆裂时的反冲力道，带着艾尔连连后退，想要避开菲利的猛攻。

　　菲利的实力本就在修之上，再加上此时修的力量已经到了枯竭的时候，更不可能避开力量还极为充沛的菲利了。一声咆哮，菲利凌空捣出右手，深红色的火焰啵一声脱手而出，化成一道火箭朝修激射而去。菲利自己则是双脚在地上一瞪，火焰喷出，整个人就像发射的火箭一般突然朝天上冲去。升到空中的菲利，双手一错，一个巨大的火球出现在他手上，他看准了地面上的修和艾尔，一把将巨大的火球扔了下去。

　　“炎爆！”菲利一声怒吼，对着已经扔出去的巨大火球捣出一拳。火球突然遭受攻击，剧集的收缩一下后突然涨开，轰一下爆裂开来，无数的小小火焰朝着修和艾尔两人落去，几乎将两人逃跑的路线都给挡住了。

　　身前有火箭激射而来，头顶上有火焰覆盖而下，已经无路可逃的修和艾尔两人眼中同时出现了绝望的神色。他们怎么也没想到自己叱诧了半生，终究还是难逃一死。

　　就在两人以为自己死定了的时候，突然听到一声极其细微的声响，“结”。这声音是如此的熟悉，熟悉到让他们两人同时心底震颤，会在发动攻击的时候发出简单而急促音节的人，修和艾尔两人就只知道一个，那就是易天。

　　话音刚落，一圈极其微弱的蓝白色光芒突然出现在修和艾尔身周，蓝白色的光芒渐渐变得强盛。突然之间，光芒从光圈之中喷涌而出带着哗哗的水声。修和艾尔两人还没明白究竟发生了什么的时候突然感觉身周一凉，原本逼人的灼热立即消退了。

　　一道水柱将修和艾尔两人包绕其中，水柱冲天而起，很快就和落下的火焰接触发出嗤嗤的声响，一阵白烟冒起，漫天落下的火焰尽数被熄灭。而那支火箭还没靠近水柱就突然之间熄灭了。

　　“你可以再发动一次攻击试试。”刚落到地面的菲利突然感觉后背被什么顶住了一般。

　　“你是谁？”菲利丝毫不敢乱动。他虽然鲁莽，但是不笨，知道能无声无息逼近自己的人绝对不简单。

　　“能取你命的人。还有你最好不要动，不然你那张漂亮脸蛋上可能就要多几道丑陋的疤痕了。”戴着夜枭面具的易天突然用极为阴柔的语气对准备发动偷袭的玛蒂娜发出了警告。

　　听到易天声音的玛蒂娜身子一僵，突然发觉自己身前竟悬停着一支冰锥。玛蒂娜知道只要自己稍有异动，那么那支冰锥绝对会在第一时间刺下。

　　“很好。”易天冷笑了一下，左手一招，将修和艾尔两人带了过来，随手丢给修一个小罐子。修也没有理会那么多，从罐子里倒出两颗黑色药丸，一颗塞进艾尔嘴里，另一颗丢进自己嘴里，然后又谨慎地看着四周。

　　此时，玛蒂娜已经看清了突然出现的易天脸上带的面具了，她不禁惊呼出声：“夜枭！”玛蒂娜的惊呼声一出，周围的异能者立时炸开了锅。

　　夜枭的名号，这些边缘地区的异能者怎么会没有听过，这个在地下城市有着赫赫凶名的人现在竟然出现在自己眼前，那些人不禁感觉有些腿软。任谁也不想和一个杀人不眨眼的人对峙。

　　易天并不知道夜枭的名号究竟有多响亮，他只是想带着修和艾尔两人离开这里而已，也仅此而已。


第51章 玛蒂娜的决心

　　玛蒂娜惊呼出声的时候，夜枭这个名号也瞬间令围在他们周围第异能者动容。夜枭何许人？在地下城市里可是有着杀神名号的人物。这世上有很多个边缘区，但是地下城市有且仅有一个，而夜枭作为传说中的人物，边缘区的绝大多数异能者都有所耳闻，甚至有人曾亲眼见过夜枭凶残暴戾第一面。但是无论是耳闻或者见过，他们都没有在如此近第距离之下和夜枭接触过。

　　那张代表着夜枭身份第黑色面具仿佛预示杀戮的出现一般，尽管在场的都是异能者，但是人的名，树的影，就算夜枭再怎么是传说，可是他的杀戮凶名还是被众人所肯定的。一些胆小的异能者已经悄悄的往后退里几步，隐入人群之后，就算是胆大的异能者一时间也不敢有所动作。

　　夜枭刚一出现就悄悄的制住里菲利，那么夜枭的实力就毋庸置疑了。菲利在听到玛蒂娜说出夜枭这两个字的时候，身子也僵住了，他就算再鲁莽，也是知道怕的。想到站在自己身后的就是自己早已听过其凶残名号的夜枭，不禁感觉后背一阵发寒。不过菲利本身也是个不怕死的人，在经过最初第惊恐之后，很快就镇定里下来，思索着要怎么样才能不受制于夜枭。

　　玛蒂娜一时之间也不敢有所动作，毕竟菲利被夜枭制住了，如果自己稍有异动由此而让菲利有所闪失的话，那么就算能安全回去，老大也未必会放过她。谨慎地看着夜枭，玛蒂娜沉声道：“你想怎么样？”虽然她不敢有所动作，但是语气依旧强硬。

　　化身夜枭的易天冷哼一声，用眼角的余光扫了一眼玛蒂娜，冷声道：“我倒想问问你们想怎么样？”

　　夜枭不答反问的举动让玛蒂娜极为不爽，但是她也没办法，毕竟自己的同伴还在对方手里。这种被人抓着尾巴乖乖听人话的感觉，玛蒂娜现在算是知道了。不过玛蒂娜也是个不愿轻易服输的人，尽管她表面上不动声色，可是心里却开始慢慢盘算起来。她很清楚，如果自己贸然动手的话，那么菲利必死无疑，她不能让菲利死，至少不能因为她的过失而死。

　　冷眼看着夜枭，玛蒂娜也不回话，只是很自然的后退了几步，同时挥手示意其他异能者也后退一些。看着一众异能者退开，易天并没有任何动作，而是等着修和艾尔站直了身子之后，才稍微挺了一下腰杆，小声道：“你们现在怎么样？”

　　修和艾尔做了一个暂无大碍的手势，和易天成三角形的站立，谨慎地看着已经散开的异能者。“老板，这些人可能没这么容易妥协。怎么办？”艾尔自知身上的伤势一时半会之间是不可能痊愈的，现在他不过是凭借着易天给的奇怪药丸暂时控制了伤势而已，一旦时间拖的长了，那么他身上的伤势就会再次爆发。

　　“我知道。你们两个现在护好自己，其他的交给我就行了。”易天并不想暴露自己的实力，可是如果在不暴露自己实力的情况下将修和艾尔两人带出这个包围圈实在有些难度，而且就算避开了今晚的冲突，以后也一定还会有其他的冲突的，所以易天并不想留下隐患。

　　就在易天和艾尔交谈的时候，菲利突然发难了。他低吼一声，身上原本被压制的火焰突然爆发，熊熊火焰升起近三米高。菲利也借着这一下的突然发难，整个人突然朝前冲去，同时身子一扭朝易天凌空轰出一拳。一道火焰呼啸着从菲利手中喷射而出，朝易天呼啸而去。几乎就在菲利发难的同时，玛蒂娜也动了，她左手一扬，一支由水凝聚而成的利箭就朝艾尔疾射而去。玛蒂娜很清楚三人之中艾尔的伤势最重，所以她先朝艾尔下手。

　　菲利和玛蒂娜的同时发难有点出乎易天的预料，尽管匆促之间不能再次将菲利制住，可是要应对菲利发出的攻击，易天还是能轻松应付的。可是菲利的攻击几乎和玛蒂娜的攻击同时到达，易天根本就来不及帮艾尔。而此刻的艾尔虽说能调运力量，可是要面对如此突然的攻击，还是有些勉强的。

　　利箭的破空声越来越近，刚一进入艾尔身前五米的地方，突然一道青光闪过，原本疾射而来的利箭突然断成了两截、崩解了。修的右手轻轻一甩，青丝紧随而动，一道风刃突然从青丝上发出，朝着玛蒂娜疾射而去。

　　“没事吧。”修站到艾尔身边问。

　　艾尔露齿一笑道：“没事。”

　　看着艾尔脱离危险，易天这才松了一口气，道：“修保护好你们自己，其他的交给我。”话语刚落，易天整个人就突然化作一道蓝光朝菲利扑去。在前冲的同时，易天左手掐了个手印，朝玛蒂娜一指。

　　易天那看似轻巧的动作，却给了玛蒂娜一股莫名的压力。刚躲过了修发来的风刃的玛蒂娜突然感觉身子一滞，随后发觉身体周围的水分子似乎浓郁了些。她还没想明白发生了什么事，就骇然发觉自己竟然无法调动这股浓郁的水分子。心中古怪的感觉刚一浮现，玛蒂娜就突然发觉自己身周不知什么时候竟升起了一圈水壁。这看起来极为轻薄的水壁阻断了玛蒂娜对外面水分子的感知，同时也给了她一股难以言喻的压力，似乎这些水壁能压制玛蒂娜的力量一般。

　　被困在水壁之中的玛蒂娜一时之间感觉自己的力量有些不受控制。不过玛蒂娜毕竟也是一个异能高手，刚一发现自己的困窘处境就急忙切断了自身力量和外界的联系，同时凭借自身实力和四周的压力对抗。玛蒂娜心里很清楚，自己的处境绝对是夜枭造成的，也正是想到了这一点，玛蒂娜对于夜枭的恐惧又多了一分。任何时候，听说的东西都远没有亲眼看到，甚至亲自体会到来的恐怖。

　　四周的压力很奇特，一会大一会小，一会又会突然消失。这个水壁之中诡异的情况让抵抗着压力的玛蒂娜极为痛苦，那种对自身力量失去掌控的难受感觉，让她几乎要疯掉。但是玛蒂娜也是聪明之人，她本就是水系异能者，那么对于水的特性就比任何人都清楚，在经过最初的一段时间的抵抗之后，她突然将自己整个人都转化成水，不是去抵抗这股奇怪的压力，而是融入其中，与这股压力融为一体。

　　尽管玛蒂娜自身力量属性和易天发出攻击的属性相同，可是毕竟不是同一个人发出的，而且在力量的运用上异能者和修炼者之间也有着本质的区别，所以玛蒂娜的融入过程并不顺利，好几次她都被打回了原型。在经过几次失败之后，玛蒂娜终于能够初步融入这股怪异的压力之中，但是一时之间她还是没有办法脱出易天的包围。

　　在玛蒂娜被困的同时，易天已经冲到了菲利身边。他并没有动用多余的力量，而是挥起拳头一拳砸在菲利脸上。菲利吼叫一声，同样的一拳朝着易天脸上砸去。两人的拳头几乎在同时砸到对方的脸上，菲利只觉得自己的拳头仿佛是砸在了花岗岩上一般，同时脸上突然传来剧痛，他还没反映过来，腹部又受到了重击。

　　菲利哇一下吐出一口苦胆水，随后整个人就仿佛一颗火球一般飞了起来。易天双脚一蹬地，整个人仿佛离弦的箭一般朝着菲利追了过去，他身上闪动着淡淡的白光，一声咆哮，拳头在挥出的瞬间突然凝结成一个巨大的冰蓝色的拳头，狠狠地砸到菲利身上。

　　忽遭重击，菲利噗一下喷出一口血，整个人就朝着地面砸了下去。而易天那个冰蓝色的拳头也瞬间碎裂变成无数的冰碎朝四周疾射而去。那些碎冰的速度极快，击打在周围的异能者身上，将他们打的痛呼出声。易天并没有停手，他需要立威，让周围的异能者害怕自己，只有将这些人震慑住了，他才能避免那些烦人的小虫子来捣乱。

　　眼看着菲利从地上爬了起来，还在空中的易天又是一声怒吼，双手握拳，狠狠砸下，冰蓝色的拳头再次出现。还处于头昏脑胀状态的菲利又遭受了易天的一次冲击，这一次他整个人就仿佛一枚钉子一般直直的钉入地面。

　　身子朝前一倾，易天俯冲而下，戴着那张象征着暴戾的夜枭面具，朝菲利冲了过去。砰一下，易天身子一翻，稳稳地落回地面，随后右手一抓将菲利从地面下抓了起来，随后往上空一抛，双拳连续击出。易天出拳的速度已经超过了音速，他的手失去了踪影，可是他所站立的地方却有不断的传来震耳欲聋的音爆声。菲利的身子仿佛一片轻飘飘的叶子一般漂浮在空中，仿佛没有受到任何攻击一般。

　　周围的异能者被易天身上发出的音爆声逼的连连后退，一直到了一定距离之后才勉强地站定身子，看着被抛上去的菲利砸落到地面上。菲利刚一落到地面，他的身子突然开始剧烈的抽搐起来，一连串爆裂的声响从他身上传出。同时他不断的喷出一口口鲜血，然后原本还在抽搐的身子突然一滞，噗一下，他的身上喷出一蓬血雾。

　　血雾落到易天身上，将原本就满是暴戾气息的易天衬托的更加恐怖。隔着夜枭面具冷眼看去，易天眼中只有淡淡的杀气。可是这股淡淡的杀气却让四周的异能者双腿一软，软到在地上。任谁也不想和这么一个暴戾的对手过招，眼前的菲利就是最好的例子。现在的菲利已经被易天打的不成人形了。

　　易天上前一步，右手成爪凌空一吸，将菲利的身子吸了起来，随后左手在他身上连拍了几下，拎着菲利的身子一甩。菲利的身子再次在空中飞过，极是巧妙的落到了修和艾尔的身前。

　　突然落在一个血肉模糊的人，让正在围攻修和艾尔两人的异能者都停下了动作，看向那血肉模糊的人。从还算完整的衣服和那副高大的身躯上，那些异能者已经认出了这个血肉模糊的人正是菲利。他们惊恐地看向天上，却突然发觉夜枭就悬停在头顶上方。

　　易天冷眼看着那些满脸恐惧的异能者，冷声道：“继续，你们死。”话语很短，却夹杂了一股难以言语的杀气。

　　受易天身上的杀气影响，那些异能者纷纷停下动作，急忙朝后退去。易天缓慢的落了下来，看着不远处困在水壁之中的玛蒂娜，左手一指，水壁骤然洒落，玛蒂娜也跟着现出了身形。

　　狼狈不堪的玛蒂娜从地上爬了起来。已经浑身湿透的她此时全身正在剧烈地颤抖着，她有些惊惧地看着带着面具的夜枭。这个人从出现到现在不到一个小时的时间竟将原本的劣势完全给扭转了。玛蒂娜不是一个没有见过大风浪的人，可是她从来没见过仅凭一个人就能对抗如此之多异能者的人，而且这人手段诡异，也知道人的心理恐惧。

　　“你想怎么样？”玛蒂娜强行镇定下来看着眸子阴冷的夜枭。

　　“你似乎搞错了吧。这个问题应该是我来问你才对。”易天邪笑一声，整个人的气质又突然发生了改变，原本还满是杀气，突然之间却又变得诡秘难以捉摸。

　　易天一边说着话，一边迈开步子朝玛蒂娜走去。易天没上前一步，那些站在玛蒂娜身后的异能者就后退一步。玛蒂娜没有退，她也没有办法退。易天看似漫不经心的朝她走去，可是却将气机牢牢的锁定住了玛蒂娜，只要玛蒂娜稍有退怯的动作，那么易天就会毫不犹豫的出手。玛蒂娜也很清楚在面对夜枭的时候不能有丝毫的犹豫，不然就会死的很难看。

　　所以，当夜枭将玛蒂娜锁定的时候，玛蒂娜也在同一时间锁定了夜枭。

　　易天身上所释放出来的不再完全是杀气，而是带着杀气的阴柔气息。这种气息诡异变幻，让玛蒂娜根本无法完全锁定易天，玛蒂娜感觉眼前的夜枭就像是一个站在浓雾之中的人一般，虽然能看到模糊的身影，但是想要清楚的捕捉到他却是一种极为困难的事，但是她仍旧死命的锁定着夜枭的身形。

　　当化身夜枭的易天踏入玛蒂娜警戒的范围的时候，玛蒂娜突然发动了。她双手一错，一支完全由水组成的蓝色细剑就出现在玛蒂娜手中。发出一声怒吼，玛蒂娜分毫不顾及的朝易天冲了过去。手腕一抖，细剑立即划出几朵淡蓝色的剑花，剑花上闪动着淡蓝色的光芒，花瓣上面似乎还有水在流动一般。淡蓝色的光芒和流动的水让这几朵剑花鲜活了起来，鲜活起来的花突然绽放的更加鲜艳，哗哗的水声从花中传出。

　　易天正在看着这几朵花的变化，突然听到水声，脸色骤然一变，身子急忙一扭，然后整个人仿佛化成了一股风一般，朝着提剑刺来的玛蒂娜冲了过去。前冲的同时，易天手上也是蓝光闪动，一阵水纹波动之后，易天手上也多了一个东西，是把形状怪异的长剑。剑尖处是张开大嘴的龙头，而剑身则是龙身，握手处将易天的手完全给包绕了。

　　几朵剑花中传出的水声愈发的大了，原本略显的干瘪的花瓣也瞬间饱胀起来。花瓣一涨，原本提剑刺向夜枭的玛蒂娜突然将剑势一变，一剑扫在几朵剑花之上。只听哗的一下水响，几朵剑花骤然爆裂，花瓣里面所蕴含的水分全都化成一颗颗花生米大小的水珠朝易天激射而去。由于玛蒂娜力量的影响，原本圆形水珠在激射而去的时候渐渐变成一支支只有头发粗细的细小水针。

　　眼看着剑花发生变化，可是去势凶猛的易天根本就来不及做出任何反应，只能将右手一甩，手上那怪异的长剑突然爆发出一阵强光将他包绕起来。易天整个人在强光出现的时候就蜷缩了起来，任由身子继续前冲而去。

　　被强光包绕的易天完完全全的和那些细小的水针来了个全面接触。水针没入强光之中，便没有了声响，就连易天的嚎叫声也没有。强光包绕的易天仍旧朝着玛蒂娜冲去，只是速度比之前慢了些。现场的气氛突然变得有些诡异起来，所有人都屏住呼吸看着易天朝玛蒂娜撞去。

　　唯一还保持着清醒的大概就只有玛蒂娜了。她正面对着夜枭，根本就容不得她有丝毫的松懈。眼看着夜枭混在强光之中朝自己扑来，尽管不知道强光之中究竟是怎样一种清醒，可是她也来不及多想什么了，提着细剑，一抖手腕就朝强光中的夜枭刺出了一剑。这一剑带着玛蒂娜全身的力量，剑尖只有微弱的一点蓝光，可是谁都知道，这一点蓝光并不简单。当能量被压缩到一个极致的程度的时候，稍有碰触就会发生剧烈的爆炸。

　　玛蒂娜这是打算和夜枭来个两败俱伤的拼杀了。


第52章 诡异

　　毫无悬念的，玛蒂娜一剑刺中了强光包绕的易天。这是在强光之中的情况却是看不清楚的。玛蒂娜那一剑刚一刺入强光之中，光芒就一闪而没，随后变成了一个纯白的冰球，只是这冰球壁通体呈现白色，让人无法看到球内的情况。玛蒂娜试图催动细剑，完全冲入冰球之中，可是细剑仿佛被冰球冻住了一般，根本就无法移动分毫。既然不能再进分毫，那么变引爆积蓄在细剑上的能量。

　　玛蒂娜一咬牙一发狠，一头漂亮长发无风自动起来，握剑的手上蓝光闪现，就要催动自身的力量去引爆细剑上的能量了。她这么做无疑是一种两败俱伤的后果，可是就算如此，玛蒂娜也没有丝毫的犹豫。她很清楚如果自己不能看开这一点的话，那么今晚能否活着离开这里都是一个问题了。既然横竖都是死，倒不如拼个你死我活。

　　细剑上的能量一被催动，玛蒂娜就明显感觉到原本被牢牢冻住的细剑似乎松动了几分。一感觉到细剑松动了一些，玛蒂娜急忙一抖手腕，试图一把破开冰壁，彻底将眼前这个带给自己诸多恐惧的夜枭给抹杀。细剑一动，就听到冰壁上传来细微的破裂声响，冰壁裂开了一道裂缝，随后裂缝开始变多并且不断的蔓延，细密的声响不断地在冰壁上出现，细密的纹路也开始瓦解着冰壁的结构。

　　随着裂缝的变多，冰壁开始不断的脱落，渐渐地露出了被包裹在里面的易天。易天刚一出现，一声清吟就从易天身周发出。一抹淡蓝色的光芒突然从易天身边攀沿而起，随即化为一条冰蓝色的水龙，龙嘴之处正咬着玛蒂娜的那柄细剑。

　　喷出一股鼻息，水龙怒目一瞪，玛蒂娜那原本就由水形成的细剑立即冻成了冰剑，龙嘴用力一咬，冰剑轰然碎裂。冰剑一碎，原本积蓄在冰剑上的力量也随之爆发了。强烈的蓝光突然在龙嘴之中迸发而出。玛蒂娜一见如此情形，也顾不得理会因为细剑被毁而造成的力量反噬引起的不适，急忙往后退去。任何时候任何情况之下，人都是有自我保护的意识的，哪怕这人已经下了必死的决心也一样。更何况现在细剑被毁，能量的爆发已经不是玛蒂娜催动的，玛蒂娜根本就不用去理会如何催动那股力量，如此情况之下，她再不想着保命更待何时。

　　玛蒂娜的动作不可谓不快，她几乎是在细剑碎裂的同一瞬间，整个人就朝后跳去的，所以她有充分的时间脱离危险所在，保证自己被那股能量所冲击。而站在能量爆发中心的易天，可就没那么好过了。

　　蓝光刚一出现，那头水龙就发出一声怒吼，身形急剧拔高。水龙刚一脱离易天身周，就突然发出一声悲鸣，瞬间被蓝光吞没，随后轰一下化为雨水洒落下来。水龙被破，易天也在同一时间遭到力量的反噬，闷哼一声，嘴角溢血。易天擦去嘴角的血液，目光阴冷的看向已经重伤的玛蒂娜，一步踏前。尽管受到力量反噬，但是易天身上的伤并不重，所以刚一出现在玛蒂娜身前，易天就伸手在玛蒂娜身上连拍几下。可怜的玛蒂娜刚从鬼门关面前逃出来，还没来得及反抗就一把易天给制住了，她满脸绝望地看向带着面具的夜枭，可他却骇然发现夜枭根本就没有去看她。

　　制住了玛蒂娜，易天又一脚将玛蒂娜踢到菲利身边，然后目光阴冷的看向那群异能者，冷酷着嗓音道：“回去告诉你们老大，就说这两人在我手上，如果要人，就来见我，否则，你们全都死。”易天这话说的极是霸道，语气也是不容置疑。

　　那些异能者眼看着自己这一行人的带头人都被揍的那么惨，而且还被制住了，根本就生不出反抗的心思。毕竟这些异能者不是军队，更不是联盟或者其他国家的那些受过训练的异能者，这些人充其量只能算是一群乌合之众，只是力量比普通人强大了些，所以才能在边缘区做大。现在领头的人被擒，他们在听到易天的话后轰然逃散，纷纷去找老大出面了。

　　说完话，易天也不去理会那群轰然逃散的异能者，而是回头对修和艾尔两人道：“带上他们，回去。”说完领先往被破坏的屋子走了过去。易天很清楚自己既然生擒了这个边缘区老大的两个得力助手，那么他们老大绝对不会坐视不理。如果想要在边缘区生存下去，仅仅靠和气还是不够的，有时候还要用武力威慑一下才行。

　　在这些异能者来之前，易天并没有在这个边缘区多做停留，可是被这些人一闹之后，易天突然有了个大概的计划。要和联盟对抗，一个人是绝对不行的，这个易天早就知道了，所以他才会去寻找一些愿意跟着自己的人。可是就算现在也仅仅是找到了两个而已，如果再像之前那样居无定所的到处乱找，还不如找个地方稳定下来，慢慢的培养自己的势力好一些。在边缘区最不缺的就是和联盟对抗的异能者了。在计划出现的一瞬间，易天就已经打定了要生气菲利和玛蒂娜的主意，只有引得对方老大出面，他才有和对方讲价的机会，而生擒了对方两员大将，那么就更不愁和对方讲价的价码了。

　　回到那已经变得破败的屋子，屋子里什么都没有，根本就没什么可以收拾的，他随意席地而坐。修和艾尔两人则将菲利和玛蒂娜往角落里一丢，也盘腿坐下开始调养身子。易天很是奇怪地看着墙洞外面的街道。他不相信之前那么大的响动会没有惊扰到周围的居民，可是这里的居民竟然一个都没出来，这让他感觉很奇怪。他实在想不明白，可是现在也没人能为他解答这个疑问，修和艾尔两人都在调养身子，而菲利早就昏迷过去了，至于玛蒂娜，看她那眼神就知道，她是绝对不会理会自己的了。易天很是知趣的合上了眼，也开始平抚有些紊乱的呼吸以及因为争斗而变得有些狂躁的力量。

　　一个晚上很安静的过去了，出乎易天意料的，这个边缘区的老大竟没有出现。当清晨的阳光穿破云层的那一刻，易天蓦地睁开双眼，目光中带着摄人的寒意。他站了起来，走到玛蒂娜身边，冷眼看着她道：“看来你们老大似乎并不看重你们啊。”他的声音极其冷酷，莫名的给人一股寒意。

　　玛蒂娜咬着牙，死死地盯着易天，没有回答。易天也毫不相让的看着玛蒂娜，此刻，易天的眼睛仿佛一汪死水一般，深邃沉静，不带丝毫的情感，他在和玛蒂娜对视，却又仿佛是在看向更遥远的地方。突然之间，玛蒂娜感觉自己眼前突然一黑，仿佛是到了另外一个地方一般，可是是什么地方，她却说不出来。这个地方给了她极为熟悉的感觉，可是玛蒂娜却又找不到任何一个熟悉的场景。

　　玛蒂娜慌乱了，因为这个地方给了她久违的恐惧感。这种恐惧感就像是儿时被关进了小黑屋时那种无助的恐惧一般。

　　啪嗒一声脆响，然后就是无尽的回音。玛蒂娜被这突如其来的一声响给吓了一跳，本能地往后一跳，身上立即浮现了蓝光，右手一甩，一条完全由水组成的鞭子啪一下击打在出现声响的方向。水鞭打在地面上发出清脆的啪一声响，又是无尽的回音。玛蒂娜这一击的力道极大，连她自己释放出的水鞭也承受不了她的力道在击打到地面上的时候哗一下碎了。

　　水鞭碎裂，化为点点蓝光消失在黑暗之中。水鞭消失处突地闪过一条黑影，那黑影速度极快，刷一下就没入了黑暗之中。玛蒂娜惊叫一声，右手一会，一道半月形的水刃疾射而出，追着黑影没入了黑暗中。发出一道攻击，玛蒂娜也从刚才的惊吓中回过神来，发出一声低沉的咆哮，也追着刚才黑影消失的方向去了。

　　玛蒂娜不动还好，她刚一跑到黑影消失的地方就突然发觉眼前一亮随后又暗了下来。等她睁开眼看清楚周围的情况时，她发觉自己竟跑到了一个怪异的地方了。

　　这是一间石室，石室上的墙壁上插着火把，火把上昏黄的火光将这个石室照亮。石室的墙壁上刻画着古朴的图案和文字，玛蒂娜无法辨认上面的图案和字。每当她想去看清楚上面的图案或者文字时，她都发觉那些图案和文字在缓慢的变化着。

　　虽然到了一个古怪的地方，但总归是有火光的。人是一种极为奇怪的动物，不论一个人有多么的强大，当他处于一片黑暗之中的时候总会没来由的感到恐惧，但是如果有火光了又会不一样。玛蒂娜现在就是这样，尽管到了一个没有出口的古怪石室中，可是这里总算是有火光的，这也让玛蒂娜原本有些不安的情绪稍稍稳定了些。

　　站在石室中间，玛蒂娜深吸了一口气，平缓了一下呼吸，然后开始在石室内走动，寻找着可能存在的出口。她不停地在墙壁或者地板上敲敲打打。可是不论她怎么找，这个石室似乎都注定是一个完全没有出口的密室一般。

　　在石室里来来回回转了十来圈，玛蒂娜始终没有找到出口。她只能颓然地坐在地板上，手指轻轻地敲着地板。玛蒂娜现在的处境极为糟糕，虽说异能者比普通人厉害很多，但是终究没有脱出人的范围，如果长期没有进食的话，还是一样会饿死的。尽管很是沮丧，但是玛蒂娜并没有慌乱，这里还有火光，火光能让人情绪安稳些。她开始回忆自己为什么会出现在这里了。刚才突然出现在黑暗之中的时候让她有些慌乱，所以才没有去仔细思考。现在一经思考之下，她立时想起了自己已经落入了夜枭手中。玛蒂娜刚一想通这一点，突然发觉眼前多了一对眼睛。

　　这是一对全黑的眸子，这对眸子仿佛能吞噬世间的所有事物一般，就连光也不能逃脱那对眸子。没有丝毫的情感，这对眸子只是静静的对着她，连带着眸子的主人也是静静地站着的。玛蒂娜突然发觉自己回到了熟悉的地方，可是这个熟悉的地方又有些许的不同。她没有看到其他人，站在她面前的只有那个名为夜枭的男人。

　　化身夜枭的易天就那么静静地站着，没有丝毫的动作，那对漆黑的眸子静静地看着玛蒂娜，不带丝毫的情感，仿佛一尊雕像一般。他似乎不是在看玛蒂娜，而是看向更远的地方，因为他那对漆黑的眸子里并没有玛蒂娜的身影。

　　看着那对漆黑的眸子，玛蒂娜没来由的打了一个寒战，不由自主的往后退了一步，直到此时她才发觉自己没有被绑着。轻轻地活动了一下手脚，玛蒂娜深吸了一口气，她不知道自己是否应该出手攻击夜枭。因为站在她面前的夜枭没有任何动作，只是那么静静地站着，静静地看着她。

　　思忖良久，玛蒂娜深吸了一口气，悄悄的往后挪了一步，见眼前的夜枭仍旧没有任何的动作，她脸上谨慎的表情骤然一变，右手立掌成刀，蓝光骤然浮现，低喝一声，整个人突然前冲。

　　噗一声，玛蒂娜闪动着蓝光的手毫无悬念的刺中了夜枭的胸口。一击得手，玛蒂娜脸上一喜，再一用力，她的整只右手掌都没入了夜枭的身体。玛蒂娜正在欢喜之中，丝毫没有发觉眼前的夜枭神色没有丝毫的变化。

　　夜枭仍旧静静地望着前方，目光没有丝毫的变化，就连那对幽黑的眸子里的诡异情况都没有丝毫的改变。

　　正处于狂喜之中的玛蒂娜也察觉到了不对劲的地方。按理说就算夜枭比玛蒂娜再怎么高大也好，但是断然没理由在半只手臂都刺入他身体之后，仍旧没有穿破他的身体的，更为诡异的是夜枭竟然没有丝毫的抵抗动作。

　　一想及此，玛蒂娜第一反应就是将自己的手抽出来，可是她刚一准备有所动作，站在她眼前的夜枭就发生了诡异的变化。

　　夜枭幽黑的眼眸闪过一丝奇异的光彩，嘴上突然浮现一抹诡异的笑容，胸口被玛蒂娜刺穿的地方仿佛被什么吸入一般突然凹陷了下去。

　　玛蒂娜眼看着夜枭的胸口陷下去一大块，就仿佛土地塌方一般。随着夜枭胸口塌陷下去，玛蒂娜感觉到从那个黑洞洞的伤口处出现了巨大的吸力，将她整个人都往那个黑洞洞的伤口吸去。惊觉如此情况，玛蒂娜心中的恐惧感骤然升起，发出一声咆哮，身上蓝光暴闪，试图将自己的那只手从夜枭胸口所化的黑洞中抽出来。可是她越是挣扎，吸力就越大。而随着吸力渐渐的变大，夜枭的身子也整个被吸入了黑洞之中。

　　看到如此情况，玛蒂娜就已经快要崩溃了，脸上神色一凛，左手立了起来，闪动着蓝光。她一咬牙，左手就朝右手臂切了下去。在性命攸关之际，玛蒂娜选择了放弃右手，哪怕在失去右手之后她会实力大减也无所谓，毕竟和生命比起来，一条右手并不算什么，而且现在的技术这么先进，再造一条手臂并不是什么难事。

　　就在玛蒂娜的左手要切到右手的时候，她突然感觉自己后背被人拍了一张，身子一下子失去了平衡，连反抗都没来得及反抗就被吸入了黑洞之中。

　　刚一进入黑洞之中，玛蒂娜就失去了意识。

　　黑洞渐渐关闭，四周又恢复了安静。

　　玛蒂娜突然倒吸了一口凉气从混沌之中惊醒过来，她满脸的惊恐，汗水大滴大滴的从她脸颊上流下来。良久，她的呼吸才渐渐变得平稳，失去焦距的目光才渐渐聚合起来。她不知道究竟发生了什么事，但是刚才所经历的一切，她都可以肯定那是真实的，而不是一场简单的梦。她猛然抬起头，正好看到夜枭就气定神闲的站在自己面前，目光平静而柔和看着自己，就像在看一位老朋友一般。

　　“你对我做了什么？”玛蒂娜的声音有些嘶哑，她的嘴唇微微地颤抖着。她有些无法控制自己的身体，如果刚才的一切都是真的，那么眼前的夜枭绝对没有看起来那么简单。

　　“没做什么。”夜枭声音平和地回答，与之前的冷酷相比判若两人。

　　现在的夜枭浑身上下都散发出一种平和的气息，仿佛一个温和的老者一般。玛蒂娜在面对如此情形的夜枭的时候，突然有了种极为怪异的错觉，就是这是一个和自己极为熟识的人。玛蒂娜的目光突然发生了变化，这是一种很细微的变化，但是这一丝微不可察的变化还是被夜枭给看在了眼里。

　　察觉到玛蒂娜的变化，夜枭发出一声淡淡的轻笑声，离开了。


第53章 拜访卢卡斯

　　玛蒂娜看着突然转身离开的夜枭，心中竟隐隐升起了不安的感觉。她不知道在刚才那一瞬间究竟发生了什么事，但是她很清楚的记得自己的经历，她感觉自己的灵魂仿佛被什么抽取了，进入一个怪异的空间，在里面转悠一圈后就出来了。玛蒂娜的身子不由自主的剧烈颤抖起来。

　　一直在一旁的修很清楚的感觉到了易天的变化，他从易天身上感觉了一股极为温和的气息，和之前的那种仿佛出鞘的利箭一般的锐气不同，此刻的易天仿佛融入了一片小天地一般，整个人都给人舒适的感觉。修毕竟见多识广，感觉到易天气质上的变化之后就知道易天有所突破了，尽管不知道易天的实力到了哪个境地，但是作为自己要跟随的人总是实力越强大的越好。修想及此，不禁暗暗高兴起来。

　　同为异能者，艾尔也感觉到了易天所发生的变化，但是他和易天相处的时间并不长，所以并没有特别明显的感觉，只是隐隐约约间感觉到了易天气质上的转变。

　　从墙上的破洞看出去，外面的街道上已经有行人出现了，那些人在看到墙上的大洞之后脸上先是露出了惊愕的神色，随后就恢复了正常，匆匆忙忙的离开了那里。毕竟昨晚的打斗声响极大，这些人都知道发生了什么事，而且住在边缘这种地方，基本上也是习惯了这种场面的，只是出于一种避免麻烦的心态那些人行人才会匆忙离开的。这些人很清楚，这里的残局自然会有人来收拾的。

　　“准备一下，也许我们要去拜访一个人才行。”易天看了眼外面的街道，对修和艾尔说道。如果这个边缘区的头不出现，那他就只好主动出击了。

　　艾尔应了一声站了起来。修看了眼墙角的玛蒂娜和菲利，冷着声音问：“这两人怎么办？”

　　“他们？带去找他们老大吧。”易天微微眯了一下眼睛，扫了菲利和玛蒂娜一眼。他现在很清楚，要想在这个世界立足，就需要强悍的实力。

　　修走到玛蒂娜两人身前，右手一挥，两条青丝从他手中射出，绕上玛蒂娜和菲利两人。随后修用手一带，玛蒂娜和菲利两人就仿佛没有丝毫重量一般被带了起来。易天颇为惊讶地看着修露出这一手，他知道修是怎么做到的，但是要他做到像修这般轻巧却是有些困难。

　　“你们恢复的怎么样了？”易天没有急着走，他不是去闹事的，而是希望尽可能的通过和平手段处理这件事，但是他同样也不希望自己的人受伤，所以如果修和艾尔两人没有完全恢复的话，他是不会去的。

　　“已经没事了。”修轻轻晃了一下手中都青丝，玛蒂娜和菲利两人也被带动都飘动来一下。

　　艾尔则是上上下下的看了自己一遍后才说：“完好。”

　　“那么我们真应该去拜访一下这里的主人了。不然别人会说我们不懂礼数的。”易天整理了一下面具，率先出门了。

　　修急忙带着玛蒂娜和菲利追了上去问：“你知道这里的主人在哪？”

　　“知道一点。”易天随口回答。他从玛蒂娜得到了记忆，知道这个边缘的头是谁，更知道那人在哪里。

　　可是听到易天这么回答都修不这么想，当他听到易天的回答之后差点没摔倒在地上。他有些不可置信的看着易天，他实在是想不通平时看起来那么稳重的易天竟然会如此草率的去找一个连名字和长相都不知道的人。“你就打算这么找？”修看着易天问。

　　“不然呢？”易天停下脚步，回头看着修。

　　“至少也要逼问一下这两个人吧。”修说着拉了一下青丝，青丝绑着的两人此刻已经昏迷了。

　　“问不出什么的。我已经试过了，还是跟我去找吧。”易天又回过头继续带路了，“其他什么都不要问，你们只要跟着我走就行了。”

　　易天都如此说了，修也不好再继续追问下去了，只能跟在易天身后，慢慢地走着。艾尔从出门到现在一句话都没有说，他还惊讶于易天那怪异药丸的神奇效力，虽然在昨晚就已经见识过这药丸的神奇之处，但是他万万没想到仅仅是一个晚上他身上的伤就全部都好了，而且隐隐约约间似乎有了些许都进步。因为的神奇效力，易天在艾尔严重愈发的神秘起来了。

　　不过这三个戴着面具的人走在大街上还是极为显眼的，更何况这三人当中还有一人牵着两个在边缘区极是有名的两个人。边缘区的人仿佛在躲避瘟疫一般看到易天三人就远远地躲了开去，然后从远处从不起眼的角落里对着这三个戴着面具的人指指点点。

　　“看来这两人在这里还是蛮出名的啊。”艾尔轻声对修说，他又看了眼周围，“你说他们会不会冲上来揍我们？”

　　修也看了眼四周，然后颇为无所谓都耸了一下肩膀说：“不会。边缘的人虽然不怕事，但也不愿意招惹是非。”

　　“你确定？”艾尔还是有些不相信。

　　“你在地下城市怎么混过来的？”修突然觉得艾尔这家伙的脑筋有时候实在是太奇怪了点。

　　“就那样啊。地下城市的人又不会像外面的人这样。”艾尔歪着脑袋想了一会，接着说，“不过我很少在地下城市走动就是了。”

　　“那你平时的娱乐呢？”

　　“没有。”艾尔毫不犹豫的回答。

　　修算是彻底被艾尔这个家伙给打败了，他现在非常的确定艾尔这家伙的脑袋绝对有问题。就在两人还在小声交谈的时候前面带路的易天突然停下了脚步，抬头打量着眼前的这栋普通到不能再普通都三层楼房了。

　　“想不到卢卡斯竟然就住在这种地方啊。”易天一边打量一边自言自语，然后他走到玛蒂娜身边轻轻的拍了拍她的脸，语气温和地说，“到家了，该醒醒了。”易天拍玛蒂娜的时候，输入了一股柔劲，这股力量将玛蒂娜刺激醒了。

　　轻吟一声，玛蒂娜缓缓睁开眼睛，外面的光亮让她一时间难以适应，在眯眼许久之后才睁开眼看清了周围的环境，不禁惊呼出声。玛蒂娜仿佛看怪物一般看向戴着夜枭面具的易天，她颤抖着嗓音问：“你怎么找到这里的？”她很清楚自己绝对没有说出这个地方，但是夜枭就是找到这里了，那么只能说明夜枭是在自己这里得到了信息，那么夜枭是怎么得到这些信息的？玛蒂娜一下就想到了自己之前遇到的诡异情形，想到那些画面，她情不自禁的打了个寒颤，目光惊惧地看向夜枭。

　　易天当然看到了玛蒂娜的表情变化，也正是她的这一连串变化让易天确定自己没有走错地方。他轻轻呼出一口气，有些兴奋地说道：“看来我没找错地方啊。我们准备进去吧。”他又整了一下衣服，然后走上前去，不轻不重的敲了敲门。

　　等待许久之后，门内终于发出了沉闷的响声，接着“呀”一声响，门开了，出现在门内的不是想象中的高头大汉，而是一名身材已经走样的中年大婶。一开门就看到门外站着三个戴着面具的男子，那个开门的大婶显然也被吓到了，她人一哆嗦就松开了门把，整个人就跌坐在地上，满目惊惧地看着易天三人，声音发颤的问：“你你你你们想做什么？”

　　“我们找卢卡斯。”易天并没有动，而是站在门外看着那名大婶。他不想引起误会，所以并没有进屋。

　　“什么卢卡斯？我们家没有这个人。”大婶又往后挪了一些，仍旧看着易天三人。她也察觉出这三个戴面具的人没有恶意，但是任谁家门前突然出现三个戴着古怪面具的男子都会有些害怕的。

　　“没有这个人么？”易天歪着脑袋看着那名大婶往后挪去。他绝对相信自己没有找错地方，不是因为自信，而是因为玛蒂娜的表情已经说明了一切。现在易天之所以没有任何动作是因为眼前的这个大婶的确是个普通人，但绝不是什么都不知道的人。尽管那个大婶一直表现出恐惧的样子，但是在看到易天他们的时候眼神的微妙变化还是没能逃出易天的眼睛。

　　易天现在很想看看这个大婶接下来会怎么行动，同时他将自己的气尽可能的释放出来感知周围的情况。从虚境里出来，易天已经有了长足的进步，对气的控制和利用气来感知的手段更是精进了许多。仅仅是一小会的时间，易天已经将这栋楼给探查了一遍了，不过让他感到意外的是这栋楼里除眼前的这位大婶外竟再没有了其他人。

　　“奇怪。怎么会这样的？”易天心中不禁暗想，他之前还无比确信的，可是现在反而有些动摇了。

　　那大婶此刻已经挪到距离门有两米远的地方了，只是此刻她的表情已经没有的恐惧，反而是平静，一种诡异的平静。

　　易天看到大婶脸上的平静表情，他又确定自己没有找错地方来，嘴角勾起一抹笑容，易天看着大婶道：“你最好不要乱来，不然我可救不了你。”说完，他右手一挥，一道蓝光从他手上一闪而没，随后那名大婶身上就突然出现了一层薄薄的水膜将她包围住制住了她的身体。

　　“现在我要去找你们的头卢卡斯了，你就暂时留在这里吧。”易天走到大婶身边，对大婶说完就往里面走去了。

　　修和艾尔急忙跟来上去，尽管他们不知道刚才短短的几分钟时间内究竟发生了什么事，但是他们知道刚才那几分钟绝对是个关键。修仿佛牵着两条小狗一般牵着玛蒂娜和菲利两人，只是菲利仍旧处于昏迷状态，而玛蒂娜已经醒了。

　　易天并没有上楼，而是直接走到一楼后门处出了门，走到另一座小屋面前。他看着眼前这座同样毫不起眼的小屋，眯了眯眼睛对着屋子的方向道：“不用藏了吧。我都已经走到这里了。”他的声音不大却刚好传遍小屋院子的每一个角落。

　　话音刚落，从院子的角落里就钻出四个人来，分别是两男两女。他们目光不善的看向易天，可是当他们看到被修牵着的玛蒂娜和菲利的时候，不善的目光突然充满了杀气。他们刚想动手，却看到易天摆了摆手。

　　易天颇为轻巧的摆了摆手，但是他身上却释放出让人喘不过气的威压。他轻描淡写的说道：“别动手，别动手，我们是来做客的，可不是来打架的。也许我们该好好谈谈呢。”

　　面具挡住了易天的表情，所以那四人看不到易天表情的变化，但是能释放出如此威压的人也绝不是普通人，所以他们没有动手，而是静静地站在角落里看着易天三人。

　　“可以叫卢卡斯出来吗？我有事想问问他。”易天歪着脑袋看着那四人，“我知道他就在里面，不过作为客人，在没得到主人的允许之下，还是不要随便进去的好。”他倒是客气，从外面一路闯进来，到了这里却突然如此有礼貌起来。易天并不想和卢卡斯这个边缘区的大势力起冲突，毕竟要在一个地方站稳脚跟还是要和这里的势力打交道的。

　　那四人没有动，而是死死地盯着易天看。尽管被易天的威压所迫，不敢动手，但是他们也不想将自己的性命交到别人手上，所以四人都是一副蓄势待发的样子，只要易天三人稍有异动，他们绝对会毫不犹豫的出手。

　　见四人一副如临大敌的样子，易天轻笑了一下，饶有意味的看了四人一眼，又轻松说道：“别紧张。我不是来找你们打架的，只是想见见你们的头。麻烦通报一下。”话刚说完，易天就将身上的气势骤然一收。这突然一收对易天自己是没什么影响，可是那四人却差点要吐血了。

　　本来四人都竭力抵抗着易天释放出来的压力，同时还一副蓄势待发的样子。可是易天突然将气势一收，四人本来用来抵抗压力的力量突然失去了着力点，这就好像人走路走着突然踩空了一样，那种骤然出现的空洞感差点让四人体内的力量一阵逆行。不过，这四人也是身经百战之人，只是在气势刚消失时有点不适应，但是很快四人就调整了过来，仍旧警惕地看着易天。

　　“你们不用这样看着我吧。麻烦叫卢卡斯出来一下好吗？”易天双手一摊，表示自己根本不是来闹事的。

　　虽然已经察觉到易天没有动手的意思，但是四人还是谨慎的盯着易天看，生怕他会突然暴起伤人一般。在沉默了将近半个小时之后，四人当中的一名白发男子轻轻的挥了一下手，轻声道：“去跟老大汇报一下这里的情况。我们在这里守着。”

　　两名女子应了一声，小心谨慎的往后退去。两人丝毫不敢转身立马进屋，而是慢慢地退到门口的时候，一人转身开门，另一人仍旧盯着易天他们看。易天看到两名女子如此举动之后，不禁笑出声来，如果他想要动手，这四个人根本就没有抵抗的力量，不过他的确不是来惹事的，所以只是看着四人不友好的举动，却没有丝毫的动作。

　　两个男的在两个女的进屋之后也慢慢的移到屋门口，守住门口，阻挡了进屋的唯一通道。易天看着两人的动作，不置可否的歪着脑袋看他们准备怎么办。可是那两男的在移到门口的时候就再没有其他动作了，只是如同两尊石雕一般，一动不动的盯着易天一行人看。

　　易天又是发出一声意义不明的轻笑，然后盘腿坐下闭目养神起来。而被修像小狗一样牵着的玛蒂娜和菲利此时醒了过来，在刚进前面那栋楼房的时候，修就把他们给打晕了。当他们看到身处之处后，眼中的惊骇之色表露无疑。可是修和艾尔他们并没有发觉玛蒂娜和菲利眼中的惊骇神色。修和艾尔只是谨慎的盯着门口的那两个男人看着，他们同样也怕对方会突然发难，毕竟身处人家的地盘，这里有什么古怪东西还不清楚，小心点比较好。不过当他们看到易天竟盘腿坐下闭目养神的时候不禁同时苦笑了一下，易天的举动实在让他们有些无语。

　　诡异的氛围就这么弥漫在这小小的院子里，双方谁都没有发出一点声响，只有均匀而平缓的呼吸声在屋里慢慢的回响着。

　　不知过了多久，一直闭目养神的易天突然睁开了双眼，目光转向小屋的大门，随后他双手一撑地整个人就站了起来。他这刚一动作，门口的两个男人就如临大敌一般，身上爆发出强烈的光芒。可是易天毫不在意的轻轻的活动了一下手脚，却丝毫没有要动手的意思。易天没有动手，他们也不敢贸然动手，毕竟实力不及对方，贸然动手的话还是很容易吃亏的。

　　就在双方僵持的时候，小屋的门突然“吱呀”一声开了。


第54章 瘦子

　　小屋的门发出一声轻响后，缓缓的打开了。这一点细微的变化立即将整个院子的诡异气氛给打散了，但是守在门口的两个男人脸上的神色却变得更加严肃了。他们谨慎的盯着易天一行人看着，丝毫不敢乱动。而易天则站在原地，微微眯了一下眼睛，试图看清楚门后面的人脸，但是那人一直隐在门后，根本无法看清他的脸。门里面的人古怪举动，给了易天一种怪异的感觉，但是他并没有细想，而是静静地等着屋内的人出来。

　　又是一阵怪异的沉默。门内的人在将门打开一条容一人出入的缝隙后就没再打开了，屋内一片黑暗，外面的人根本就看不清里面的情况，更不知道里面那人究竟在做什么。守门的两个男人见此情况不禁愣了一下，但也没上前去，反而是更加谨慎的盯着易天一行人。易天仍旧一动不动的站着，易天没有动，修和艾尔两人也没有任何动作，不过他们两个也盯着对面的两人看着。而屋内的人一时间似乎也没有出来的打算，好似躲在黑暗的屋中打量着院子里的情况，在权衡着利害关系。

　　院子里的诡异气氛再次出现。双方人马又一次僵持着。就在守门的两个人快憋不住气的时候，门突然彻底打开了。一个瘦高的人影出现在门后面。那人在屋内顿了一下，略微迟疑一阵后，还是缓缓地走了出来。

　　守门的两个人一看到从屋里出来的人不禁倒抽了一口凉气，眼露震惊之色，喉咙里发出咔咔的声响，却一句话也说不出来。而易天则是歪着脑袋看着从屋里出来的人，他有些奇怪，这人的长相和从玛蒂娜那里得来的信息有些出入。而在易天身后的玛蒂娜和菲利看到出来的人后不禁同时低呼一声：“怎么是你？”两人的语气中都满是惊讶之意，同时也表露出两人认识这出来的瘦高人。

　　那人已经从屋子里走出来了，易天这时候才看清楚了这人的模样。这人很瘦很高，但偏偏长了一个硕大的头颅，远远看去就像一根牙签上面插着一颗肉丸，怪异绝伦。瘦高人脸上带着怪异的表情，似哭似笑。他一出来就盯着易天看，但是那对浅蓝色的眸子里没有丝毫的情感。

　　易天同样也盯着瘦高人看着，当对上对方的眼睛的时候，他突然感觉有些怪异。稍一注意之后，他骇然发现瘦高人那对浅蓝色的眸子的瞳孔竟是如蛇一般的梭形。看到对方瞳孔的那一刻，易天不禁倒抽了一口冷气，不是因为那对梭形眸子，而是因为那眸子里所蕴含的冰冷，不带丝毫情感的冰冷，看任何东西都仿佛在看一件死物般的眼神。

　　“你是谁？”易天站直了身子，冷声问。在和对方对视许久之后，易天终于有些不耐烦了。这个突然出现的人让他有些摸不着现在的情况。

　　那人没有回答，只是静静地看着易天，脸上那似哭似笑的表情没有丝毫的变化，就像那张脸是木头雕刻的一样。两个守在门口的男人已经站直了身子，目光灼灼地看着瘦高人，他们似乎在警惕着什么，可是从他们不断颤抖的身子看，他们又似乎在害怕着什么。这矛盾异常的表现全都落在了开始戒备的易天眼中。

　　忽的那人嘴角变化一下，一副似笑非笑的神情，双脚也微微张开与肩同宽，然后下半身不动，而上半身却开始摆动起来，两只手仿佛钟摆一般的跟着晃了起来。随着晃动幅度和频率的加快，瘦高人身上开始浮现淡淡的青色光芒，一阵阵细微而尖锐的风啸声在他身周出现。随着风声的出现，瘦高人眼中突地闪现一抹青光。

　　瘦高人身上出现的诡异情况让易天没来由的心下一紧，当他看到瘦高人眼底闪过一丝青芒时，心中危机感突然大生。易天吼了一句：“危险！”右手蓝光一现，朝右边一拍，一蓬淡蓝色的雾气骤然发出，迅速凝结成一道水墙。只听那道刚刚形成的水墙上发出哗一声水响，竟是有人在那边发出攻击了。随着这一声水响，水墙面前浮现了一个泛着青光的人影，竟是那个瘦高人，他不知什么时候竟然移动到了易天右侧。而之前停留在小屋面前的那个瘦高人慢慢的变成一道虚影，然后化为一道风消失了。

　　看到突然出现在易天右侧的瘦高人，修和艾尔两人同时心中骤然一凛，哪怕同样身为风系异能者，可是他们竟然没有发觉瘦高人用了什么样的手段遁到易天身边，如果不是易天突然出手挡住对方的攻击，后果不堪设想。一见瘦高人显出身形来，艾尔在经过最初的一愣之后，突然发出一声尖啸，身上青光浮现就朝瘦高人连续甩出了数十道风刃。艾尔的速度不可谓不快，当风刃冲到瘦高人身体的时候竟诡异的穿了过去，击打在地面上激起一阵烟尘。

　　这瘦高人竟然在一击不中之后没有丝毫的停留就再次展开了攻击，留在原地的竟只是一个用风劲凝聚而成的残影。一见自己的攻击落在了空处，艾尔不禁又是一愣，随后急忙一个起跳离开原先停留的地方，他毕竟有着丰富的争斗经验，深知留在原地的危险性。这一连串的变动不过都是几次呼吸间的事。

　　艾尔发出攻击的同时，易天眼底银光一闪而过，脸上出现狠厉之色，右手仍旧蓝光闪动，对着水墙虚空一握。随着易天这么一动，水墙哗一下分解溃散，凝聚成数十根蓝莹莹的水枪。水枪刚一形成，易天右手就朝空中一个虚空所在一甩，数十支水枪发出一阵刺耳的破空之声朝虚空处扎去。眼看着数十支水枪夹带着刺耳的破空声就要穿过虚空所在落在别处，只见原本空无一物的虚空处诡异的出现一阵青光扭动，然后一阵青色风劲一闪而没，那些水枪就纷纷破裂溃散成水滴落在地上。

　　在青光出现的一刹那，易天动了。他只是身形轻轻一晃，整个人就化为一道蓝光消失了。刚落回地面站定的艾尔见到易天如此怪异的举动不禁一阵不解，四周望了望，竟没看到易天显出身形来，他又扭头看向修，只见修仰着头看着数十支水枪化为漫天水里落到地面上。见修如此，艾尔也抬头望去，他这一眼刚好看到青光一闪而没的画面。

　　随着空中那抹青光一闪而没，紧接着出现的一缕蓝光。那蓝光一下冲入青光消失的虚空之中，随后一阵闷响声自蓝光消失处传来。闷响过后，青蓝两色光芒同时出现，一触即分。青蓝两色光芒就像两支火箭一般，发出一声轰响之后就拉开了彼此的距离。轰轰两声，青蓝两色光芒纷纷落地。蓝光收敛，易天脸不红气不喘的出现在蓝光之中，眼底银芒闪过，身上再次浮现蓝色光芒。在易天显出身形的同时，青光也收敛了起来，露出那个瘦高人。只见瘦高人满脸的惊骇之色，似乎对于易天能够找到他并追上他的速度而感到惊讶。要知道易天显现出来的只是一名水系异能者，而单凭水系异能就能追上以速度著称的风系异能者，由此可见易天的速度有多可怕了。

　　脸上的惊骇之色还没退，瘦高人就再次身形一晃消失在原地。这一次他连残像都懒得留下了，整个人就骤然化为一道青光，尔后化成风消失了。一见瘦高人再次消失，站在远处的修和艾尔不禁眼角一跳，心中生起了怪异的不安感。可是还没等他们去寻找瘦高人究竟会出现在什么地方的时候，易天有所动作了。

　　蓝光一闪，易天也消失在原地，再次出现的时候已经到了小院子的上空，他双手交叠，蓝光闪动间隐隐有白光出现。易天在空中搜寻一阵后，眼色突然一变，原本交叠的双手一分再往两侧一拉，无数细小的水滴从他双手间喷发而出。水滴出现之后由于速度的关系变成细细的长针状，水针表面白光一闪，水针竟瞬间变成了冰针。水针变成冰针的之后速度骤然快了三分，而这些冰针因为是从空中发出的，竟覆盖了大半个小院子。如果瘦高人藏匿在地面某处的话绝对会被这些冰针给刺中。

　　发出冰针之后易天的动作并没有停止，而是强行在空中扭转身子，双手往胸前一交叉。他的动作刚一完成，身前就闪现一抹青光，一个带着风劲的拳头从青光中探出，狠狠的一下砸到易天交叠的双手上。青色拳头砸到易天身上的时候，突然之间青光暴闪竟一下幻化成为一个怪异的兽头，一下将易天整个人都给吞噬进青光之中。

　　原本被拳头击中应该被砸飞的易天竟被拉入了青光之中，那种突然出现的反冲力让易天身上的力量不禁一滞，整个人也有点晕眩。就这短短的瞬间时间，青光之中就立时风声大作，锋利的风刃不断地往易天身上割去，其中还夹带着瘦高人不断发出的其他攻击。

　　瘦高人在青光吞噬易天之后也在空中显出身形，目光阴冷的看着青光里面的易天，一声不响的一拳轰出。青光包绕的拳头上风声呼啸，强烈的风劲甚至让拳头附近的空气都开始不断的扭曲着。青色的拳头刚一接触到青色光球就见到青色光球开始不断地涌动翻滚，如同沸腾的水一般。青色光球上的青光化为风劲不断地往瘦高人拳头上聚集，不断的加强着瘦高人拳头的威力。

　　青色光球一消失，易天的身形就暴露了出来。只见易天身上的衣服破了好几处，整个人的样子也有些狼狈，可幸的是他并没有受什么伤。但是青光一消失，周围的风劲立时溃散，让易天心下一惊，暗道一声不好，想要遁走时却发现一个闪着青光带着呼啸风声的青色拳头轰了过来。这一击来的太过突然，易天根本就来不及做出反应，只能催动力量护住要害部位硬生生的受了这么一击。

　　砰一声，瘦高人的青色拳头一击中易天，拳头上所蕴含的力量就找到了宣泄口不断的从拳头上喷涌而出。凌厉的风劲凝聚成一个怪异的怪兽形象冲撞着易天朝地面落去。轰一声，易天砸落到地面上，风劲也紧随着爆裂而开，无数细小的风刃朝四周疾射而去。一阵烟尘遮挡了易天的身影，让人无法看清里面的情形。瘦高人还是悬停在半空中，身上的青光闪动着，微微眯了一下眼睛试图看清楚烟尘之中的情况。

　　随着易天砸落地面的一声巨响，刚才一直对峙的两方人马突然惊醒过来。修和艾尔两人同时怒吼一声，身上青光暴闪，风劲遍布全身将袭身而来的风刃尽数化解。刚一抵消风刃，艾尔就一声不响的冲入了烟尘之中，去查看易天的情况，而修则目光不善的盯着空中的瘦高人看着。对面一直守在门口的两个男人终于想起了自己应该做什么，一句话不说的就掉头进了小屋，也不管院子的情况了。他们刚进去没多久，小屋里面就传出了他们的怒吼声。不一会两人就怒气冲冲的从小屋里冲了出来，满目怒火的盯着瘦高人看。

　　瘦高人根本就没理会那两个人男人，仍旧眯着眼睛盯着烟尘看。看了一会之后，他似乎有些不耐了，右手轻轻一扇，一阵狂风在院子里扫过，原本还凝聚在院子里没有一时半会无法散去的烟尘就被这么一阵狂风给吹散了。

　　烟尘散去，露出里面的一个身影来，那人赫然就是冲进烟尘之中检查易天情况的艾尔。而易天却不知所踪了。一看清楚里面的情况瘦高人没有丝毫停留的就一晃消失在半空之中，再次出现的时候已经到了地面，距离艾尔不足五米。他右手青光闪动着就朝艾尔抓去。虽然他不知道易天哪里去了，但是他知道只要能制住艾尔就绝对能逼出易天。

　　瘦高人很清楚自己刚才发出的那一连串攻击究竟有多大的破坏力，就是他自己承受了那么一次攻击的话都不会有多好受，可是易天在承受他一连串的攻击之后竟然还能够不知不觉的隐藏起来。这让瘦高人心中危机感大生。

　　艾尔眼看着瘦高人毫不掩饰的朝自己发动攻击，不禁冷哼一声，整个人的身影也在瞬间变得模糊起来。瘦高人也不管艾尔身上的变化，右手仍旧朝前抓去，当艾尔的身影模糊到快要消失的时候，瘦高人眼底突然青光一现，周围的空气突然之间一凝，艾尔原本已经模糊到近乎消失的身影竟突然间又出现在原地。

　　身形刚一显露，艾尔就满脸惊骇看向瘦高人。刚才就在他借助风劲要遁走的时候，突然感觉原本还能调用正常的风力竟突然间变得黏滞起来，他身上的原本运行正常的风劲也随之一滞，身影就显露出来了。既然无法避开对方的攻击，那就只有硬拼了。艾尔一咬牙，右手上同样青光闪动，一层风劲包裹了拳头，对着瘦高人轰了过去。如此近的距离根本就没办法发挥其他的技巧，只能硬碰硬的干上一场了。

　　瘦高人看着艾尔发动攻击，依旧神色不变的一拳朝前轰去。他就像一个没有任何情感的杀人傀儡一般，只会不断的发动攻击，消灭眼前的敌人。

　　两人的拳头毫无悬念的撞击到了一起，两个带着无比风劲的拳头相碰，没有预想中的青光暴闪，也没有预想中的风劲四射。两人拳头交汇处激起了一层涟漪，就像是小石子扔进平静湖面激起的涟漪，在涟漪出现的刹那，院子里的人都清楚的听到了一声清脆的水声。随着涟漪的扩散，一层薄薄的蓝汪汪的水幕出现在两人之间。那层水幕薄的有如一张纸一般，似乎轻轻地吹一下就会破裂一般。可是就是这么一层薄薄的水幕，竟轻而易举的将两人的攻击给挡了下来，而那层水幕只是轻轻地晃动了一下就恢复如常了。

　　一看到水幕，艾尔心中不禁一喜，知道易天没有事，一直挂在心头的石头也放了下来。他刚才冲进烟尘之中根本就没有找到易天，当他想要通知修的时候，瘦高人就已经将烟尘驱散，并迅速对他发动了攻击，他根本来不及和修说明烟尘里面的情况。一拳砸在水幕上之后，艾尔急忙撤去自己的力量，连续几个起跳，远远的离开了瘦高人。虽然刚才并没有和瘦高人的拳头对上，但是从对方身上的气势和拳头上所蕴含的力量他就能判断对方的实力远在自己之上。

　　瘦高人一见到蓝汪汪的水幕，原本古井不波的脸上终于出现了一丝变化。他露出的惊讶的表情，惊讶于这么一层薄薄的水幕竟能轻而易举的化解自己的攻击。在自己拳头砸上水幕时力量被诡异的驱散之后，瘦高人又不信邪的加大了力量的输出，试图用蛮力来破开这么一层薄薄的水幕。可是无论他发出多少力量都仿佛泥牛入海一般消失的无影无踪，而水膜依旧保持原来的状态。直到这一刻，瘦高人脸上的表情才出现了那么一丝丝变化。


第55章 缚

　　尽管惊讶于这层薄薄的水幕如此坚韧，但是瘦高人还是不信邪，身形往后一退，身上的青光闪动间，立时转化为风劲聚集到右手上。他眼底青光闪现，似乎在寻找着水幕的薄弱点，右手上则呼啸着聚集了强劲的风劲。因为聚集的力量过于强大，他的整只右手都变得模糊，仿佛完全融入风中一般。

　　脸上神色一凛，瘦高人没有丝毫犹豫的一拳击出。他出拳的速度本来就快，再加上风力的推动，只是一个眨眼的时间，他的拳头已经轰击到水幕上了。一拳击中，右手上凝聚的风劲瞬间找到了宣泄口，不断的狂涌而出，连带着发出尖锐的风啸声。这风啸声让院子里的人差点心神失守。青色风劲疯狂的撞击在蓝色水幕上，青光和蓝光不断的闪现着。因为能量碰撞而引起的风力不断向四周扩散而去。

　　水幕只是发出一声轻响，就像是水滴落地一般的声响，然后又是一阵涟漪泛起，就轻描淡写的将瘦高人的所有风劲都化为乌有。

　　一声轰响，青光暴闪间，瘦高人连续后退了好几步才抵消了因为能量爆炸而引起的反冲力，止住了身形。这一次瘦高人不在是惊讶，而是满脸惊骇了。他怎么也想不到这看似轻薄的一层水幕竟坚韧如斯，连他五成的力量都不能破坏分毫。他极为气愤的发出一声闷哼，身上的青光又恢复如此，只是目光阴沉了许多。他盯着水幕看，却又像是在寻思着什么一般。

　　站在周围的人也断然没想到这一层水幕竟如此坚韧。他们的目光由一开始的担忧也变成了骇然。尽管不知道瘦高人的实力究竟有多强悍，但是就他刚才所表现出来的力量，在场的人中就没有一人的力量胜过他。可是就连他也拿这么一层水幕毫无办法，那就只能说明这层水幕比看到的要不可思议的多。整个院子里的都安静下来了。这一刻他们不仅仅是关注着瘦高人如何破开水幕，更多的是想知道这一层水幕究竟从何而来，当然除了修和艾尔以外。

　　修和艾尔很清楚这层水幕是易天所发出的，但是为何到现在他都不现身就不得而知了。他们也猜不到易天究竟藏到哪里去了。在见到水幕之后，修和艾尔就很清楚，易天根本就没有受伤，尽管不知道易天的实力如何，但是他绝对不可能这么简单就被灭杀。

　　一声冷哼突然从瘦高人口中发出，他目光阴冷地扫了一眼修和艾尔一行人，随后把目光移到守门的两个人男人身上，突地他的嘴角勾起一抹狞笑，一抹嗜血的狞笑。发出一声低吼，瘦高人突然化成一道青光，整个人就仿佛一只见到血食的野兽一般不顾一切的朝那两个男人冲了过去。两个人男人断然没想到瘦高人会突然放弃水幕而朝自己这边冲过来。

　　不过，细想一下也是，那水幕本来就只是横在瘦高人和艾尔两人之间，并没有将瘦高人包围起来。之前瘦高人之所以会对水幕连番出手，完全是因为出于一种好奇心和好胜心。任谁一时间的攻击被这么一层毫不起眼的水幕给挡下来，都会生出一点好奇心和好胜心，不过在经过出手试探之后，瘦高人发觉自己并没有办法突破水幕就断然放弃了继续试探的念头，而是改而冲向另外两人。

　　在看到瘦高人冲向自己的时候，两个男人同时发出一声怒吼，丝毫不惧的也迎了上去，哪怕明知道自己不敌对方，也没有丝毫的退缩。他们刚才进入小屋里面的时候，并没有看到他们的老大，而之前进去的两个女的也不见了踪影。这让他们两个同时联想到了从屋子里出去的瘦高人就是罪魁祸首。不论之于何种情感，两个男人都不会因为瘦高人比自己高强太多，而有丝毫的退缩之意。

　　见两个男人丝毫不惧的迎向自己，瘦高人不禁高兴的再次发出一声吼叫。这一声吼叫夹杂着极为暴戾的嗜血感，同时他脸上的狞笑也变得越来越清晰。他就像一个天生为杀而生的魔神一般，见到任何有生命力的东西都会想要将对方撕成碎片，看血雨漫天的画面。眼看着那两个男人毫不犹豫的向自己冲来，瘦高人仿佛已经看到那两人血肉横飞的画面了，他狞笑着，情不自禁的同时探出双手，双手之上都是青光缠绕，风声呼啸。

　　忽的，他脸上狞笑一收，眼色一历，速度又加快了三分，而双手上的呼啸风声骤然隐匿，就连青光也消失的无影无踪，但是他那双手却消失在空气之中了。很显然，瘦高人是动用一种诡异的手段让自己的双手快到肉眼看不见的地步，而不是真的消失了。

　　那两人身上闪动着红色的光芒，一蓬火焰包绕了双手，分毫不惧。其中一人身子一扭，脚步一错，诡异的藏到了另一人身后。而前面的一人则是双手往前一拍，轰一下，一堵火墙突然出现在身前。这人竟想要借助火墙来遮挡瘦高人的视线，从而来模糊自己的攻击，是对方无法捕捉到己方的真正杀招。在面对如此情形的时候，瘦高人只是发出了一声轻笑，而后张口突地发出一声怒吼，一抹青光突然从他口中喷射而出化为一条手臂粗细的风柱。风柱刺入火墙之中开始搅动，原本还熊熊燃烧的火墙被风柱这么一搅动，所有的火焰都以风柱为中心不断被风柱吸收，原本青色的风柱在吸入火焰之后变成了赤红色，就像一条被烧得通红的柱子一般。

　　“散！”瘦高人发出一声低喝，整条赤红色的风柱轰一下彻底崩散，里面的火焰也化为星星点点的消散在院子中。瘦高人破开火墙的诡异手段让其余人不禁一呆。

　　而一开始就打好如意算盘的守门男人还没来得及借助火墙隐匿身形，火墙就被瘦高人给彻底搅散了。这让他心中危机感大生，但是到了这个时候他也来不及再多做什么了，只能怒吼一声，双手一错，火焰生起，再次冲向瘦高人。而另一人躲入他背后的人却不见了身影。

　　从那人放出火墙，到瘦高人破开火墙都只是短短几次呼吸间的事，而在这段时间里，瘦高人已经欺身而上了。一见到了自己的攻击范围，瘦高人脸上的狞笑完全收敛了起来，而身上也散发出阴寒的气息，原本消失的两只手再次浮现。受高人的右手毫无花俏的抓向自己面前的人。

　　瘦高人的攻击似慢实快。那男人眼看着瘦高人发动攻击，却根本就来不及躲开这闪动着青光的一只大手，而他自己的双手也根本没来得及抬起来。眼看着瘦高人那只闪动青光的右手就要刺入男人的胸口了，突地男人身后一阵火光闪动，一个红色人影诡异的出现在原本空无一人的所在，那人发出一声怒吼，右手虚空一划，竟喷出一道两米来长细小火柱。这火柱一出现立即凝聚成一把如若实体的红色长刀，火刀往瘦高人身前一划，竟是瞄准了瘦高人探出的那只右手。

　　见此情形，瘦高人发出一声冷哼，原本收在身侧的左手伸来出来，没有丝毫犹豫的抓向火刀，而右手分毫不变的刺向另一个男人。做出一连串动作的时候，瘦高人的身形都没有丝毫的移动，仅仅是手上动作而已。这不禁让人怀疑他是不是一具木偶来的。

　　只听轰轰几声爆响，红光青光蓝光同时闪动着，同时传出的还有瘦高人极为不甘的怒吼声。伴随着瘦高人怒吼声出现的还有一连串密杂的爆响声，似乎是瘦高人在对什么发出连续的攻击一般。

　　光芒敛去，让所有人惊呆的一幕出现了。在瘦高人和两个男人之间竟然横隔着一层薄薄的水幕，这层水幕和之前出现在瘦高人和艾尔之间的水幕一般无二。一看到水幕，在场人的目光都不禁移向了另一层水幕上。原先的那层水幕还静静地停留在原地，根本就没有移动分毫。

　　瘦高人看着突然出现在自己面前，破坏了自己好事的水幕连连发出怒吼，一对黑白分明的眼珠里满是怒火，他身上的青光开始极不稳定的波动着。这一切都表明瘦高人已经处于爆发的边缘了。两个男人也是满脸惊愕地看着眼前的水幕，他们根本就不知道这水幕为什么会突然出现在这里，也不明白究竟是谁发出这层水幕的。

　　“他们还不能死。”一个略显得有些懒散的声音从两个男人身后传来，然后就是缓慢而沉稳的脚步声出现。易天竟一步一步的从屋子里走了出来。他竟然不知什么时候进到了屋子里。不过看他的样子似乎并没有在屋子里找到什么人。

　　“还有，我有话要问你。”说着，易天右手轻轻指了一下瘦高人。

　　瘦高人怎么也没想到易天不但没有死反而从屋子里走了出来，而且看他的样子并没有受到什么伤害，而且最重要的一点是易天那轻描淡写的一指落到瘦高人眼里怎么看都像是在挑衅。瘦高人极为愤怒的吼叫一声，原本就处于爆发边缘的他彻底爆发了。

　　只见瘦高人身上原本极为不稳定的青光骤然爆发，化为一股强力的风劲将他彻底包绕起来，而他的速度因为这股风劲的加持而比之前更快了一半左右。他不管不顾的朝易天冲了过去，同时连续甩出几道风刃堵死了易天可能躲闪的路线，完成这些事后，他的右手虚空一握，一股肉眼可见的风景快速的凝聚到他的右手上，变成了一条长长的风鞭。

　　风鞭一出，瘦高人就右手一带，对着站在原地纹丝不动的易天抽了过去。风鞭带着呼啸的风声朝易天袭去，忽的啪一声脆响，一蓬水花闪现。瘦高人的这一鞭竟是抽到了一个水团上。水团一被风鞭抽中，立即爆裂开来化成无数细小的水珠覆盖到风鞭上。

　　“凝。”易天口中轻轻地说出了这么一个字，同时身上白光一闪。

　　诡异的一幕出现了，原本覆盖在风鞭上的水珠迅速凝结成冰将整条风鞭变成了一条白色的鞭子，而鞭子在挥动间渐渐分散崩裂，等到抽到易天身前的时候，整条风鞭已经化为虚无了。将无形的风冻结，易天这诡异的手段让在场的都倒抽了一口凉气。在场的人可都是异能者，但是他们谁都没见过有哪个异能者能将无形的风凝结成冰的，而且还是能量如此凝实的风鞭。

　　瘦高人尽管也被易天的诡异手段给吓了一跳，但是他所面对的不是朋友而是敌人，在风鞭被破之后，他没有丝毫的犹豫，甚至连前冲的身子都没有丝毫的停留，就一晃消失在空气之中。瘦高人一消失，原本伴随他而生的呼啸风声也彻底消失了，就仿佛他根本就没有出现过一般。但是在场的人都知道瘦高人是在施展更为诡异和厉害的手段。

　　眼看着瘦高人突然消失了，易天歪着脑袋微微眯了一下眼睛，之前为了试探瘦高人的实力和查探屋子里面的情况，他并没有拿出实力来，现在屋子里的情况已经查探一清了，为了能了解屋子里的人的去向，他唯有将瘦高人生擒下来了，进行逼问了。如果说卢卡斯从一开始就没有在屋内的话，那么发动昨晚那场袭击的幕后操纵人就有待推敲了。这是易天在查探屋内的情况后所得出的一个结论。

　　眼底蓝光突然一闪，易天的身子微微晃动了一下，就听见身后突地传来一声风啸声，一只闪动着青光的手擦着他右边的耳朵而过。易天竟似有先见之明一般的躲过了瘦高人的这次袭击。一看到瘦高人的手出现，易天身上的蓝光一盛，右手往上一探，左手往青手上一抓，接着双腿一蹬，腰部一用力，竟用出了投技将出现在自己身后的瘦高人硬生生的给砸到了地面上。要知道异能者之间的争斗极少会用到如此近身的格斗技巧的，所以易天的这一手不仅将瘦高人给砸懵了，就连在场的其他人也都懵了。

　　易天难得的发出嘿嘿一笑，脸上的表情竟有些促狭，同时他的右手蓝光闪动就往瘦高人抓去。一见到易天闪动着蓝光的右手，瘦高人就从失神中回过神来，然后连续几个翻滚躲开了易天抓来的右手，接着身子一挺从地上弹了起来，随后又是一晃，整个人就再次消失了。

　　“你怎么就是学不乖呢。”看着瘦高人再次消失在虚空之中，易天不禁笑出声来，右手一招，院子里的两块水幕哗一下化成一滩水落到了地面上，接着易天的右手虚空连点了几下，原本落在地上的两滩水开始快速地涌动着凝聚到一起，悬浮起来化成一个水球。

　　易天右手蓦地成爪对着悬浮起来的水球一抓，口中念道：“散！”整个人水球就骤然爆裂，分化成无数的细小水球朝四面八方疾射而去，而在水球爆裂的中心处仍停留着一个只有之前三分之一大小的水球，这个水球上分出无数细小的泛着淡淡蓝光的细丝连接到激射而去的其他小水球上。

　　“缚！”当小球布满整个院子的时候，易天又是低声说出一个字。随着这个“缚”字一出口，中心的那个水球蓦地发出一阵细微的蓝光，接着光芒渐渐强盛，而其他小球上也跟着发出一阵蓝光。

　　随着光芒越来越强盛，连接着中心小球和其他小球的细线忽地发出一阵嗡响，接着细线包绕的地方一阵青光闪动，竟渐渐的浮现出一个人影来。这人正是消失在虚空中的瘦高人，只见他满脸惊愕地看着身上缠绕的诸多细微的蓝色细线。他怎么也没想到这些毫不起眼的细线竟会如此坚韧，他试着挣脱这些细线却发觉越是挣扎这些细线捆的越紧。

　　看到被逼出身形的瘦高人，易天眼底蓝芒闪现，低喝一声：“收！”所有的细线和水球都发出一声嗡响，然后仿佛被什么突然拉动一般，开始快速地往瘦高人身上缠绕而去。

　　眼看着那些水球朝自己冲来，瘦高人不禁大急，身上青光开始越来越强烈，他很清楚，如果不能挣脱这些细丝等自己完全被那些水球困住的时候，就算自己有登天的本事也插翅难逃了。一想到落入对方手中可能出现的后果，他就不顾一切的开始驱动身上的力量试图挣脱这困境。可是他越是挣扎身上的细线就捆的越紧。那些细线深深的勒紧他的肉里，捆的紧的地方甚至出现了淡淡的血痕。尽管如此，瘦高人还是不顾一切的催动着力量想要挣脱困境。

　　一见瘦高人的举动，易天就知道对方的打算，他右手蓝光一现，对着瘦高人轻轻一招，原本捆在瘦高人身上的细线诡异的一阵扭动后，原本瘦高人身上越来越强盛的青光就仿佛扎破了气球一般瞬间消失的无影无踪了，而伴随着青光消失出现的是瘦高人愤怒的吼叫声。他刚才只差一线就能挣脱开这诡异的细线了，可是细线一阵扭动之后，竟似将他身上的力量都给吸得干干净净了一般。

　　发出一声极为不甘的怒吼声，瘦高人的身影被铺天盖地的水球所覆盖了。


第56章 双系异能

　　所有的水球飞速的将瘦高人包绕，蓝光一闪，瘦高人整个就被包裹在一层蓝汪汪的水球中。只见水球中的瘦高人仿佛一尊冰雕一般维持着一个姿势不动，只有一对满是怒火的眸子不停地闪动着青光，死死地盯着易天看。瘦高人怎么也没想到易天这名异能者的手段竟如此诡异，而且所用的招式和普通的水系异能者也有所不同。但是，瘦高人断然没有想到易天竟不是一名异能者，而是一名古武术的修炼者，更为恐怖的是易天还得到了上古传承，和现在的古武术修炼者又有着一些不同。

　　不过瘦高人是怎么也想不到这些的，他现在的情况并不好受，被困在水球之中，不断地想着各种挣脱的方法，最笨也是最有效的一个方法就是利用自己的力量强行冲破这个水球。但是这个水球的诡异所在就是每当瘦高人开始凝聚自身力量的时候，水球里面的水都会一阵诡异的波动，将瘦高人凝聚起来的力量尽数卸掉，而每一次力量被卸掉之后，瘦高人都要花上几次呼吸的时间才能再次调动自身的力量。这种情况让水球中的瘦高人极其都郁闷，但是也无可奈何，他只能一遍又一遍的试探着这个水球的情况。可惜的是他的身体完全被制住了，丝毫动弹不得，否则他还有其他的手段来冲破这个水球的。

　　连续试了好几次都无法凝聚力量之后，瘦高人也学乖了，不再强行凝聚力量，而是让能量在体内慢慢地运转着，试图一点一点的夺回身体的操控权。一旦身体能动了，那么他冲破这个水球的希望就大增了。当能量在体内运行一周之后，瘦高人明显感觉到自己似乎能感觉到身体上的一些反映了，但是这种改变非常不明显，如果不是处于这种极为特殊的环境下，他根本不可能会发现这么一点点改变，但是在如此情况下，身体上哪怕是一点点的变化也足以让瘦高人欣喜若狂了。

　　不过瘦高人也是心机深沉之辈，在发觉自己身体上的变化之后，他的脸色没有丝毫的改变，哪怕是眼神也没有改变分毫。他就这么默默的运行着能量在体内运转，一点一点的让身体恢复控制。可是这种方法的效果极慢。而很明显的是对方根本就不会给他任何挣脱水球的机会。因为瘦高人青光闪动的眸子看到易天正缓步向自己走来。

　　易天走到蓝汪汪的水球面前，眼睛微微地眯了一下，就伸出右手食指轻轻地点了一下悬离地面半尺来高的水球。易天这看似轻巧的一指竟然整个水球仿若果冻一般开始晃悠起来，连带着里面的瘦高人也跟着晃动起来。

　　这水球一晃动，瘦高人就差距到了不对劲的地方，刚才还能感觉到的身体此刻竟再也感觉不到了。这突然的变故让他无法再保持之前的冷静，惊骇的表情浮现在他脸上，同时他眼中的青光也暗淡了几分。这一切都说明了他身上发生的变化。

　　“我知道你在干什么。不过我劝你还是放弃吧，在水球里面会有什么变化我比你还清楚。”易天微微一笑，对着里面的瘦高人说道。

　　听到易天的话，瘦高人脸上的表情更加丰富了。他怎么也没想到易天竟会知道他身上的情况，更没想到对方只是轻轻的动了一下手指就彻底改变了自己刚才扳回一点点优势。瘦高人目光阴冷的看着易天，现在他体内的能量有点紊乱，仅仅是因为易天刚才那看似轻巧的一指。

　　易天之所以如此清楚水球里面的人的情况并不是因为这个招式是他释放出来的，而是因为当年他在虚境里学习这个手段的时候被虚境的那个老头子硬生生的困在水球里面半个月。要知道易天当时被困在里面的时候，全身的力量都被老头子给封印了，他要先冲破老头子的封印，然后才能调动自己的力量。冲破封印还好，老头子压根就没管他，可是在冲破封印之后老头子就每隔一段时间来骚扰一下，让易天不能冲破这个水球。不过也得益于此，让易天对这个招式的所有情况都了解的一清二楚。

　　没有理会瘦高人满是怨恨和愤怒的眼神，易天自顾自的吹了一声口哨，然后把头转向那两个守门的男人，他有些事想要问问他们。这样他才好确定自己心中的猜测。修和艾尔两人也走上前来了，不过他们两个走到水球面前的时候就停下了脚步，两人都极为好奇地盯着水球里面的情况，而一直被修牵着的玛蒂娜和菲利两人也是满脸惊骇的看着水球里面的情况。从易天出手到现在不过是十几分钟的时间，除了一开始易天为了试探对手的实力而表现的不怎么样之外，当易天再次出现将瘦高人压着打的画面不断地在两人脑海里盘旋着。玛蒂娜和菲利不仅想起了昨晚的情况，如果一开始就是易天出手的话，想来昨晚去的那些人能逃掉的基本上没有。

　　易天轻轻地晃悠了一下身子，似乎是活动了一下，然后转身刚想往那两个男人走去的时候，突然感觉周围的能量似乎变得有些狂暴，不禁目光一变，转身对修和艾尔大吼：“快离开那里！”说完，他身上蓝光骤然闪现，右手一划拉，一道水幕横隔在水球和艾尔及修之间。修和艾尔也是机灵的人，一听到易天的吼声就知道情况不对，急忙往后退去。两人刚退后一些距离就看到水球中的惊人变化。

　　只见水球之中，原本已经安静下来的眼中青光也暗淡了许多的瘦高人此刻体表竟浮现了淡淡的红光，一对眸子变成了一只闪动青光，另一只闪动着妖异的红光。瘦高人的脸此刻也发成了变化，他的脸半边青半边红，青光浮现的那半边脸表情安静祥和，而红光闪动的半边脸则显得狰狞许多，半张脸扭曲的几乎都不成样子，红色的眼睛红的仿佛能滴下血来。一声声仿若野兽的低沉吼叫声从瘦高人嘴里发出来，震得水球里面的水一阵阵波纹荡漾，连带着原本平静异常的水球表面也沸腾起来，不停地翻滚着气泡。

　　瘦高人原本被制住的身体也开始不断地抽搐着，先是四肢不停地抖动，接着是身体，最后随着他脸上表情的不断扭曲，身体开始不停地抽搐，似乎在忍受着极大的痛苦一般。的确，此刻的瘦高人在忍受着非同一般的痛苦。

　　为了冲破易天所设下的困境，瘦高人在接连尝试几次凝聚力量以及夺回身体控制权失败之后，他不得不动用最后一种方法。而这种方法所带来的后果就是要忍受能量突然充盈身体时的那种痛苦感觉，同时还要压制那些能量，避免因为能量过剩而让自己爆体而亡。不过所幸的是瘦高人所处的易天的禁制之中，要是换做通常所在，他一下释放出这么多的能量，肯定会直接轰一下爆掉。

　　看着水球里面瘦高人的诡异的变化，易天眼底银芒闪动，似乎在思量着什么，当瘦高人的表情突然扭曲到将整个人的面庞都改变时，易天眼底的银芒骤然一盛，尔后一收敛，双手上蓝光闪动，接连朝水球中的瘦高人弹出几道蓝芒。说也奇怪，那几道毫不起眼的蓝芒竟一下穿过了水球没入了瘦高人的身体之中。蓝芒一进入瘦高人身体，原本在瘦高人体表不停地闪动的红光突然变得平稳起来，随着红光变得平稳，瘦高人脸上的表情也渐渐平稳下来，尽管还是和未发生异变前有着些微的不同，但是较扭曲时却是大大的改善了。

　　一见瘦高人脸上的表情平稳下来，易天右手一扬，蓝光一闪没过，原本悬离地面的水球哗一下变成水落到地面上，迅速渗入地下。随着水球的消失，一直压制在瘦高人身体外面的压力也随之消失一空。突然感觉压力消失的瘦高人心中一惊，刚想控制住体内的有些狂暴的能量却已经来不及了。只听他发出一声怒吼，身上青红两色光芒骤然暴闪，将他整个人都包裹在当中，一股灼热的风劲朝四周扩散而去。

　　修和艾尔两人还好，因为身前有水幕挡着，并没有被这股灼热风劲所冲击。而站在小屋面前的两个男人就没这么幸运了，直接被这股风劲扫中，两人就感觉自己仿佛深处熔岩之中一般，就连体表的护体能量都无法抵挡这股风劲的入侵。风劲扫过之后，两人身上所穿的衣物竟仿佛被火烧过一般，两人的头发也是散发出一阵阵焦糊的味道，不过幸运的是这两人并没有受到什么实质性的伤害。至于易天，只是身上蓝光一闪就将这股风劲给挡了下来。

　　微微眯了一下眼睛，易天的目光始终没有从青红两色光芒形成的光柱中挪开，他试图看清楚光柱里面受高人的变化。其他人的目光此刻也落在那道青红两色的光柱上，目光中隐隐透露出一丝期待和惊骇。在刚才那股风劲中，众人都隐隐感觉到了其中的一丝不同的能量波动，尽管心中都有了自己的猜测，但是他们还是要等到瘦高人出现了，才敢肯定自己的猜测。

　　两色光柱中的浑厚长啸声骤然一变，原本纠缠着往天上冲去的青红两色光芒突然一滞，然后开始疯狂的涌动起来。光柱一涌动，光柱的最顶端形成了一个空洞，将周围的青红两色光芒不断地往里面吸去。那个空洞仿佛是一个无底洞一般，不停的将两色光芒吸入。而随着光芒的被吸入，空洞的高度开始不断的下降，就像是悬浮在水面上的球随着水面的下降也不断的下降一般。

　　当空洞下降到距离地面五米高的时候，整个洞口都闪动着青红两色光芒，里面的光芒仿若漩涡一般不停的旋转着，将两色光芒不断地往中间挤，使里面的颜色变得越来越深。当洞口里面的颜色加深到一定程度的时候，整个洞口突然之间崩溃了。洞口碎裂开来的时候，里面的两色光芒突然和下面的光柱连接到了一起，然后开始不停的旋转，慢慢的变幻成一个青红两色的光球。光球一形成，空气中原本还有些狂暴的能量突然变得极为平稳起来，光球慢悠悠的旋转着，表面闪动着两色光芒，不时的发出风啸声或者火焰燃烧时的声响。

　　光球形成的一瞬间，里面的长啸声也戛然而止，就好像一个人说话说着突然被掐住了脖子一般。啸声一止，整个院子也突然变得安静无比，这种安静就和暴风雨来临前时的安静一样，诡异而压抑。

　　易天没有任何动作，仍旧是站在原地，安静的看着两色光球慢悠悠地转动着。眼底银芒闪现，他已经看清楚了光球里面的情况。

　　光球里面，瘦高人悬离地面一尺来高，身上缠绕着青红两色的光芒，脸上的表情凝重而平静，可是他的身体却发生着极为诡异的变化。只见他的皮肤上不时的浮现一个拳头大小的隆起，这个隆起出现的时候就开始不断在身体各处游走，仿佛里面有一只老鼠在钻动一般。隆起每游走一段时间之后就会啵一声爆裂开来，红色而灼热的血从爆裂处喷涌而出，那些血还没有落到地面就化为血雾消失在两色光芒中，随后两色光芒就会开始一阵涌动，不断地往爆裂处凝聚而去。一个拳头大的伤口只是在几次呼吸间就被两色光芒给修复完好，仿佛从来没有出现过一般。瘦高人的身上不停的出现拳头大小的隆起，不停的发出啵啵啵的爆裂声，又不停得有两色光芒修复着，他的身体就这么一次次被摧毁，一次次被修复。随着他身体的破坏修复，光球里面的青红两色光芒开始渐渐的减少，变得稀薄。当光球里面的光芒尽数消失时，瘦高人凝重的脸上浮现了一丝笑容，这笑容显得极为诡异，随后他张嘴，一声悠长的啸声从他嘴中发出。

　　啸声一现，原本安静的慢悠悠的旋转着的青红两色光球突然开始剧烈地抖动起来，原本平稳的两色光芒也开始不停地闪动着，忽明忽暗。随即啸声骤然变得高亢，变成一声怒吼，两色光芒骤然一声，轰一下，光球炸裂开来。而这一次的爆炸却没有让两色光芒四散而去，而是在爆裂之后，光球中间仿佛有什么在牵引着一般，原本应该四散而去的两色光芒骤然往中间聚去。又是轰一声响，青红两色光芒在凝聚到中间的时候发生了碰撞，一股热风随着碰撞的发生而出现。

　　青红两色纠缠着，不停的攀升着，然后消失，熊熊的火焰出现在红光之中，然后是尖锐的风啸声。风不断的吹动着火焰，使火焰越烧越旺。青红光芒中间，一个人影浮现在那里，不是瘦高人又是谁。现出身形来的瘦高人鼻子里发出一声冷哼，青红光芒一闪，一下消失了，而他的身上则出现了一副怪异的战甲一般的东西。战甲通体都是青红两色光芒，青光在表面，青光地下红光流动，仿佛有火焰在燃烧一般。瘦高人身子仿佛不受重力影响一般，轻飘飘的悬浮在离地面一尺高的地方，目光阴冷的盯着易天看，他的眼睛竟也是青红两色的。

　　一见到瘦高人如此模样，玛蒂娜不禁失声叫出来：“双系异能！”话语中的惊骇之意不言而喻。玛蒂娜怎么也没想到眼前的这个人竟然是双系异能者，而作为认识了他这么久的自己竟丝毫没有察觉。菲利的情形也没有好到哪里去，他目光呆滞的盯着瘦高人看，怎么也想不到这个人竟会是双系异能者，而且还是灵动性和破坏力最强的风和火的双系异能者。

　　修和艾尔虽然惊讶于瘦高人是双系异能者，但是并没有像玛蒂娜和菲利那般不堪。因为他们都见识过易天的能力，他们知道易天也是双系异能者。尽管他们不知道易天是古修炼者，更不知道易天精通的不仅仅是水和冰两种能量。

　　易天则是好奇地盯着瘦高人看，他还没见过双系异能者呢，尽管他听说过双系异能者。这个世界上并不缺乏关于双系异能者的传说，这些传说都将双系异能者说成了如同怪物一般的存在，所谓的怪物就是指力量强横的远超同阶的异能者，但是同样的因为双系异能者身具两种异能，在修炼的道路上要比普通的异能者艰难些，甚至有的双系异能者因为异能属性冲突的情况出现，基本上在异能觉醒的瞬间就直接湮灭了。

　　现在出现在易天面前的瘦高人是风火两种属性的异能者，这让他极为好奇双系异能者的能力，毕竟百闻不如一见。传说将双系异能者说的那么邪乎，易天现在见到了也有些手痒痒起来，他想知道究竟是自己强一些还是现在的瘦高人更强一些。


第57章 水火不容

　　瘦高人身上的怪异变化自然让周围的倒吸了一口冷气，能将自身的能量凝聚成甲，控制到如此微妙地步的都是高手，更何况瘦高人是同时控制两种不同属性的能量。这其中的难度就更不用说了。且不说玛蒂娜和菲利见到瘦高人是双系异能者之后的惊骇反映，只见此时的易天仍旧歪着脑袋，微微眯着眼睛，看着悬离地面一尺来高的瘦高人，他的表情极为平静似乎丝毫没有感受到从瘦高人身上传来的惊人压力。

　　轻轻的呼出一口气，易天身上的蓝光不明不暗的闪动着，极为轻松地应对着现在的情况。他看向瘦高人道：“你现在打算怎么做？”这话到问的有些意思了。就刚才两人势同水火的情况，怎么也不可能两人坐下来喝杯小酒，再推心置腹的交谈一番的，更何况易天还将瘦高人困在水球中那么久。

　　瘦高人果然没有理会易天的问话，仍是目光阴冷的看着易天，冷冷地哼了一声，抬手一弹，一个火球竟嗖的一下朝易天直射而去。火球的速度尽管比普通火球的速度要快很多，但是对于易天来说，这种速度并不算什么，当易天看准火球的攻击方向之后，身子轻轻晃了一下，就避开了火球将要击中的地方。易天刚一动作，火球就发生了异变。

　　只见原本红彤彤的火球表面红光闪动了一下，噗一声，火球后面立时爆开一道口子，一道青光喷出的同时骤然化成一股青色风劲，将原本速度就很快的火球推动的更加快。火球一边疾射而去，一边旋转着，原本人头大小的火球竟然随着旋转的速度加快渐渐变成只有拇指大小的梭形。呼一下，就到了易天身前。

　　从火球发生异变到射到易天面前不过是一个眨眼的功夫。这段时间易天的身形刚刚定下来，根本就不可能做出多余的动作。梭形火焰拖着青色尾巴一下撞击到易天体表的蓝光上。噗一声，并没有穿透易天体表的那层光芒，而是一下就冒出青烟来熄灭了。可是这个梭形火焰所带来的力道极大，这一撞击竟硬生生的将易天给逼退了两三步。

　　变故发生的太快，易天一直到被火梭逼退身形都还没完全反应过来。当他站定之后，看着眼前升起的一缕青烟才反映过来，自己竟是被击中了，如果不是自己护体能量够强横，这一下很可能就洞穿了自己的身体了。一想到这点易天就不禁一阵心头发凉，如果不是自己护体能量够强，如果不是对方发出的只是试探性的攻击，那么自己就直接在这躺尸了。

　　一想到自己差点莫名其妙的挂掉，易天心头的怒火就腾一下升了起来，发出一声低吼，身上的蓝光又强盛了一些。他不过稍不注意，就差点送命了，看来这双系异能者果然有些门道。易天这样想着，身子却丝毫没有停顿，他很清楚风系异能者的攻击速度有多快，同时也明白火系能量的破坏力有多强，这两者一结合，火借风势，能量的强横会增加多少就是个未知数了，但是仅凭对方刚才一次试探性的攻击就逼退了自己，有多强横就可见一斑了。

　　易天一边快速移动一边发出几次试探性的攻击，右手虚空一握，手中竟多了一把冰匕首，左手又虚空连续的弹动了一下，一连串清脆的声响发出后，竟是一枚枚细小的水针凭空凝聚而成后朝着瘦高人疾射而去。

　　瘦高人当然不可能停留在原地当靶子，被易天这么一连串的攻击给击中。他也开始快速地移动着，本来风系异能者的速度就快，再加上瘦高人全力催动，那么速度更是快如鬼魅。尽管没有使用之前那种诡异的隐匿方法，但是瘦高人的速度却已经远超之前的那种情况了。青红两色光芒包绕中的瘦高人双眸之中也是青红光芒闪动，他目光阴冷的看着激射而来的水针，脸色一寒，左手红光闪动对着激射而来的水针一抓，就听见嗤嗤嗤几声响，那些水针全都被瘦高人左手上的火焰给吞噬了。

　　瘦高人根本就没去看自己的左手，而是身形一晃，径直朝易天扑了过去。此时他的双手竟是被火焰团团包住，身后则有着一对青色翅膀的虚影，只是那翅膀的光芒实在太过微弱，如果不是仔细看根本就看不到。瘦高人双手一合，碰一声，一溜火花从双拳碰触除喷出。火花升腾而起，飘到他面前，瘦高人张嘴一吹，竟是一股青色风劲从嘴中呼呼而出。

　　那青色风劲竟仿佛燃料一般，一接触到升腾而起的火花竟轰一下燃烧了起来，远远看去竟像是瘦高人从嘴中喷出一股火焰。火焰成散开状朝易天吞噬而去。

　　瘦高人喷出的火焰硬生生的堵住了易天的去路。火焰尚未临身，易天已经感觉到一股逼人的热浪袭身而来。眼看着火焰仿佛一头凶猛的野兽一般朝自己扑身而来，易天没有丝毫的慌乱，眼中蓝芒闪现，右手的匕首一转，由原本的反握变成正握，对着袭身而来的火焰一划拉，一蓬蓝白色的光芒自匕首上一闪而过，带着逼人的寒气。匕首刚一接触到火焰，火焰就犹如布匹一般被硬生生的斩成了两截，然后轰一下消散在空气之中。易天则在火焰被斩开的瞬间，就冲进了火焰之中，朝瘦高人扑了过去。

　　眼看着火焰被破，而易天又近身袭来，瘦高人也没有丝毫的退缩，身后青色翅膀轻轻一闪，整个人就化为一道青红两色的流光迎了上去，他双手上的火焰燃烧得更加旺盛，而他双眸之中的红光渐渐的压过了青光，身上的铠甲渐渐的也变成了红色在外面，青色在里面，铠甲表面火焰翻腾着，散发着灼热的气息。

　　对于瘦高人身上的变化，易天仿佛分毫未见一般，仍旧提着匕首，身上薄薄的蓝光闪动，朝瘦高人冲去，只是此时他的匕首又变成反握，而匕首上则隐隐有蓝色光芒流动着。易天又是用左手在空气中连弹了几下，仍旧是数十枚细小的水针浮现，然后疾射而去。这些针还没能冲到瘦高人身前，就被瘦高人散发出来的逼人热浪给消融了。见此情况，易天的表情也没有任何的变化，仍旧不停放出水针。在两人即将近身交锋前，易天足足放出了几千枚水针，而这些水针毫无意外的全都被瘦高人外围的高温给蒸发了。

　　轰一下，两人终于短兵相交了。易天的匕首刚好斩在瘦高人击出的右拳上，红蓝两色光芒僵持着，不断的互相吞噬。易天身上的蓝芒仍旧淡淡的薄薄的，没有强盛几分，也没有微弱几分，仍旧是那样不温不火的，就像易天此刻的表情一般。

　　瘦高人身上则是另外一番情景。他眼底的红芒已经完全盖过了青芒，身后的青色翅膀虚影已经消失了，身上的红光也越来越强盛，身上原本有青红两色形成的铠甲完全变成了红色，火焰不断地在铠甲上翻滚着燃烧着，不时还有怪异的咆哮声自瘦高人身上的铠甲中发出。那铠甲竟仿佛一头潜伏的野兽一般不断的躁动着，瘦高人突地发出一声闷哼，身上的铠甲竟骤然胀大，然后表面竟出现了细细的裂纹，接着轰的一下碎裂，一个怪兽虚影从铠甲中脱身而出，仰头发出一声震天动地的咆哮。

　　咆哮过后，怪兽的身形开始凝聚，竟完全是一头由火焰组成的如同狮子一般的怪兽。这如同火焰狮子一般的怪兽有五米多高，一颗硕大的头颅晃动了几下，甩出无数细小的火球朝四面八方散去。火焰狮子眼珠子一动，一眼就看到了仍和瘦高人僵持着的易天。火焰狮子一看到易天，嘴角竟浮现拟人般的狰狞笑容，随即从鼻子里喷出一股灼热的鼻息，右前爪一抬，然后一拍，竟是想一爪子把易天给拍扁。

　　瘦高人身上所发生的一切变化自然都落入了易天的眼中，这一连串的变化极快，从两人交锋到瘦高人身上铠甲突然碎裂，最后火狮子的出现和攻击，都不过是短短几次呼吸间的事。眼看着火狮子巨大的前掌朝自己派来，易天冷哼一声，也不见他身上有什么异变，只是右手上的匕首又上几分力，随后刃尖一挑，一缕细若发丝的蓝光从刃尖激射而出。

　　那缕蓝光在就要迎上火狮子的前掌时，仿佛击在什么东西上一般，骤然一顿，一缕蓝光立即分裂成无数缕细小的蓝光朝四周散去。在蓝光散开的同时，周围的空气里似乎有着星星点点的蓝光在一片红霞中飘动着。尽管瘦高人身上散发出的红光极为耀眼，可是那些点点蓝光却丝毫没有被掩盖光芒，反而越来越亮。噗噗噗的声响突然从一片红光中传出，竟是那些蓝光突然化为一个个拇指大小的小水珠，冲破了瘦高人身周的红光，将易天和瘦高人两人包绕其中。而之前四散而去的一缕缕蓝光也连接到了水珠上，那些水珠刚被蓝光缠上就仿佛被刺破了的皮球一般，瞬间干瘪了下去，随后消失无踪，而蓝光则显得愈发明亮。

　　就在水珠消失的瞬间，火狮子的前掌也狠狠地拍了下来。砰一声响，那一爪子仿佛拍在了钢板上一般，红光和蓝光立时崩散而去。易天和瘦高人头顶上竟出现了一道蓝汪汪的水幕，而水幕中间则有一道细若发丝的蓝光联系到易天右手上的匕首刃尖。

　　火狮子见自己一爪竟没有奏效，反而被这么一层蓝汪汪的水幕给挡住了，不禁发出一身怒吼，眼中红光闪动，仿佛燃烧着火焰一般，哼一下喷出一股鼻息。鼻息刚一出现立即化为一蓬火焰朝下方的水幕扑去。瞬间，散发着逼人热量的火焰就到了水幕近前，只听一连串嗤嗤嗤的声响不断的从火焰和水幕交接的地方发出，一蓬白烟升腾而起，渐渐笼罩了水幕上方的情况。最后一声响从白烟里面传出，火狮子的身形也完全被笼罩在白雾之中，只有水幕下方的易天和瘦高人仿佛对头顶上的情况丝毫未见一般，仍旧一动不动的僵持着。

　　白烟之中突然传来火狮子的怒吼声，一蓬火焰从白烟中喷出，瞬间将白烟驱散。只见火狮子对着自己下方的水幕发出一阵又一阵的咆哮，却丝毫奈何不了那一层薄薄的水幕。那看似轻薄的水幕微微闪动着蓝光，竟是丝毫没有受到影响。火狮子纵使有诸多手段，可是在面对这么一层薄薄的水幕竟是丝毫不能施展，眼中怒火冲天，口中怒吼连连。发出一声低沉的咆哮，火狮子突地往后一退，身子怪异的一扭，火红色的尾巴突然一甩，火光闪动间竟是直接朝水幕抽了过去。

　　蓬一声巨响，火狮子的尾巴准确无比的一下抽在了水幕上。原本极为稳定的水幕在这一抽之下竟晃动了几下，表面上的光芒黯淡了几分。一到裂隙出现在水幕上，随后裂隙越来越多越来越密集，隐隐约约间有着细小的碎裂声从水幕上传出。这水幕眼看就是要碎裂了。

　　水幕上的变化自然也落入了易天的眼中，他发出一声冷哼，匕首刃尖上的蓝光突地强盛几分，隐隐间传出一声细小的叫声，然后一道扭曲着的蓝色光芒从匕首中钻进了蓝光之中。嗷一声清脆的龙吟从蓝光之中发出。龙吟声传出的同时，蓝光骤然强盛起来，而水幕也在这瞬间彻底碎裂，无数细小的碎片纷纷涌入了冲天而起的蓝光之中。

　　又是一声龙吟声从蓝光中传出，这次的龙吟声比之前要清晰了许多，而蓝光之中也隐隐约约透露出一道长形的身形。蓝光渐渐淡去，一头长形的怪兽威风凛凛的出现在空中，正是东方传说中的龙。此龙通体淡蓝，仿若完全由水凝聚而成一般。水龙在空中盘绕了几圈之后，悬停在易天头顶上方的空中，一对深蓝色的眸子里散发出冷冰冰的气息，一瞬不瞬的盯着下方的火狮子看着。

　　在水龙出现的瞬间，火狮子就从对方身上感觉到了一股危险，不禁连续后退几步之后，怒吼一声，脖子上的红色鬃毛立即化为一团火焰熊熊地燃烧着，而尾巴末端也蓬的一下化为一团火焰。发出一声咆哮，火狮子毫无征兆的从最终喷出一团火焰朝空中的水龙疾射而去。

　　看着朝自己飞来的火焰，水龙眼中满是不屑，轻轻地晃动了一下尾巴，轻描淡写的化解了疾射而来的火球，随后水龙蓝色眸子里光芒一闪，身子骤然一动，朝着火狮子俯冲而去。

　　易天身上的变化也是落入了和他僵持着的瘦高人眼中。看着天上突然出现的水龙，瘦高人脸上神色微变，他怎么也没想到易天竟还有这种古怪的手段。不过，瘦高人不知道易天头顶上出现的水龙是否和自己的火狮子一样，是凭借一种诡异手段将真正的狮子化为一头为自己趋势的火狮子。

　　眼见着水龙朝自己的火狮子俯冲而去，瘦高人不禁担忧起来，但是很显然的眼前的对手不会轻易的放他离开。瘦高人很清楚，只要自己稍有不慎，对方绝对会发出狂风暴雨般的攻击。不要看两人现在处于僵持状态，其实是两人都不愿一下就用出全力来拼杀，而是一点一点的通过提升力量来试探对方。火狮子和水龙同样属于两人的试探攻击手段。

　　站在周围的人可不知道他们两个是在试探对方的实力，当看到火狮子出现的时候众人不禁发出一声尖叫。艾尔更是掐着修的手，哇哇乱叫的骂瘦高人犯规作弊之类。可是当易天轻而易举的化解了火狮子的攻击之后，众人又是倒吸了一口凉气，他们不禁将自己的置换到易天的位置上，然后测算了一下自己是否能够挡住火狮子的那一击。当易天头顶上水幕碎裂时，修和艾尔两人同时发出一声怒吼，就要冲上前去帮易天挡住火狮子的那一下攻击，但是他们还没来得及冲上前去就被突然出现的水龙给吓得脸色煞白。

　　水龙俯冲而下的时候，易天突然动了。只见他右手腕突然一抖，匕首上蓝光一闪而没，直接格挡开瘦高人的拳头，然后双足在地上一点，整个人仿佛在冰上一般朝后急退而去。在急速后退的同时，易天左手虚空连弹，一朵朵蓝白色的花苞突然出现在空中，花苞一出现就落到地面上然后开出蓝白色的莲花。花开的瞬间，竟喷出一股蓝白色的冰寒雾气，而这些雾气瞬间将易天的身影给遮蔽了起来。易天的这一连串动作多极快，瘦高人根本就来不及反映就眼睁睁的看着易天消失在雾气之中。


第58章 迷雾

　　眼看着易天消失在蓝白色的雾气当中，瘦高人不禁怒吼一声，却并没有冒昧测冲进雾中，而是眼中红芒闪动的盯着蓝白色的雾气看，也没有理会已经缠斗到一起的水龙和火狮子。忽的，瘦高人身上的红芒一暗，有眼红光退去，取而代之的是青色光芒，蓦地右手一挥，一抹青光闪出，随即化为一股强风。很显然，瘦高人是想要借助强风来吹散眼前挡住了易天身影的蓝白色雾气。

　　强风逼近，看似轻飘飘的蓝白色雾气在强风之中竟分毫未动，甚至连被搅动一下都没有，仍旧那么静静地停留在原地，而更为诡异的是强风在触动雾气的时候竟瞬间被冻结成冰，接着碎裂化为星星点点消散在空气之中。瘦高人见如此情形不禁一愣，显然他没有想到易天释放出来的雾气竟也如此诡异，不禁微微皱了一下眉头，沉默良久，瘦高人突然开口说话了：“胆小鬼！”他的音量并不大，而且声音显得极其沙哑而难听，就像是刮玻璃时发出的声响一般。

　　他话语刚落，易天的声音就从雾气中传了出来：“想不到你竟然会说话，我还以为你是哑巴呢。”语气之中满是戏谑，却不知道易天究竟在雾气中鼓捣些什么。

　　“我们做个交易怎么样？你告诉我卢卡斯的下落，然后我放你走。”易天这话说得就好像瘦高人已经落入他手中一般。

　　果然，瘦高人听到易天这话，脸色骤然一变，隐隐有了怒气，低喝一声：“放屁！”便不再言语，而是目光闪烁不定的盯着雾气看。他在考虑是否要进入雾气当中去将躲在雾气里面的胆小鬼给揪出来。

　　易天的声音又从雾气里面传了出来：“那就当我放屁吧。修、艾尔，你们退后一点，免得等一下被伤到了。”他竟话锋一转对在一旁观看的修和艾尔说道。

　　易天不提修和艾尔还好，这么一提竟也将瘦高人给提醒了。瘦高人一扭头看向修和艾尔，眼中凶光闪动，恶狠狠地想你不是不出来吗，那我就拿你的手下出去。站在一旁的修和艾尔一听易天的话心中就暗道一声不好，再见瘦高人扭头看向他们，不禁在心中将易天骂了个狗血淋头，这不是明摆着给他们找麻烦吗？

　　瘦高人低吼一声，整个人一晃，突然消失在原地。这一下任谁都知道瘦高人是冲着修和艾尔两人去的了。修和艾尔一见瘦高人消失在原地，同时低骂了一声，却也不愿逃跑，而是摆开架势准备迎敌。他们两个还好，打不赢还能逃，可是被修捆住的玛蒂娜和菲利就没这么好运了，他们两人被扔在一旁，丝毫不能动弹。

　　“我有说过你可以走了吗？”易天的声音又从雾气中传了出来，随着他声音发生变化的还有蓝白色的雾气。那些雾气竟瞬间开始扩散，一直扩散到修和艾尔两人跟前的时候，才嘎然而止。雾气刚一停止扩散，就听到雾气中传来瘦高人满是怒火的吼叫声。任谁被人三番两次的阻挠都会心生怒气的。

　　“现在我们可以好好地谈谈了吧。”易天不温不火的声音传到怒火冲天的瘦高人耳朵当中。这声音极小，可是传到瘦高人耳中的时候却仿若炸雷一般轰响，震得瘦高人头晕目眩。

　　原本怒吼连连的瘦高人被这一声炸响给震得愣在原地，头脑一阵发晕，等他清醒过来的时候，身周仍旧是蓝白色一片。雾气中有些阴凉的气息，让瘦高人身上的红光变得有些暗淡，就连他原本红光闪动的脸也有些发白了。发觉自己身上的变化，瘦高人冷哼一声，红光一闪，竟是在体外布下了一层薄薄的能量罩将雾气挡在了外面。瘦高人刚完成这个动作，就听到从雾气中传来一阵脚步声。这脚步声不紧不慢，但是落地极为稳重，他不禁一愣，将目光移到脚步声传来的方向。

　　蓝白色的雾气中显现出一道淡淡的人影，随着脚步声的变大，淡淡的人影也渐渐清晰起来。而那人影所到之处，雾气散开显出里面的人来，正是一开始躲进了雾气当中的易天。易天脸上带着淡淡笑容，一对眸子闪动着蓝白色的光芒，身上则缠绕着一条蓝白色的雾气，仿若白练一般。他歪着脑袋看着红色光罩里面的瘦高人，笑道：“现在我们可以谈谈了吗？”语气温和至极，仿佛两人之前根本就没有经历过一场搏命的厮杀一般。

　　瘦高人叹了一口气，知道自己落入了对方的怪异布置当中，就算自己实力强悍，可是对面这人并不比自己差，而且从对方从容的表现来看，显然还未用出全部实力，自己想要从目前的困境当中脱身而出基本上不可能的。他也不是笨人，自然知道眼下这种情况最好的选择是什么。瘦高人看向易天，无奈地点了点头。

　　易天微微一笑，看向瘦高人，沉默了，似乎在想着该怎么说出自己心中的疑惑，良久之后，他再次看向瘦高人开始提出自己心中的疑问。

　　就在易天躲入雾气当中的时候，俯冲而下的水龙也和火狮子缠斗到了一起。这两只都是一等一的凶兽，而且两只凶兽的属性竟是完全相反的，缠斗到一起发出的声响自然是惊天动地。之前在场的众人的目光一直都放在易天释放出的雾气上，而随后又被瘦高人一吓，目光更是不敢离开雾气半点，生怕瘦高人会突然从雾气中冲出来。

　　瘦高人一被雾气包绕，修就很及时的将玛蒂娜和菲利两人给释放，并对他们说：“你们应该很清楚现在的情况，如果胡乱动手的话，我们都会死在这里。”这话说得很实在，而修也确信玛蒂娜和菲利会做出什么样的选择。

　　玛蒂娜和菲利虽然仍旧满腔怒火，但是他们两个也是聪明人，知道现在不是和修他们动手的时候，而且这两人也担心卢卡斯的安危，而想知道卢卡斯的情况就只有等易天从雾气中出来才行。于是一行人就目不转睛的盯着雾气看，小心翼翼地戒备着。

　　忽地一声惊天动地的巨响将所有人的目光都牵引了过去。在场的众人这才想起除了易天和瘦高人之外，还有另外两样东西在院子里争斗着。一行人看了过去，只见一条长长的身影在空中盘旋着，不时的从口中吐出水柱扑灭袭身而来的火球之类的。

　　水龙一个盘旋，再次俯冲而下，一对水蓝色的前爪闪动着蓝光朝火狮子头顶抓了过去。火狮子看出了水龙的意图，发出一声怒吼，身子一扭，往后一退再一进，尾巴骤然一个横扫，带着呼呼的风声和逼人的温度抽向水龙的头颅。

　　被打断攻击的水龙不甘示弱，身子一盘，尾巴一曲，对着火狮子袭来的尾巴扫了过去。碰一声仿若金属碰撞的声响从两条尾巴交接的地方发出，一蓬火光和一溜水花溅起，落在地上，立时一边火光冲天，而另一边则湿了一大片。两条尾巴一触即离，水龙发出一声怒吼身子又升到空中，对着火狮子一声怒吼。而火狮子则是一声咆哮，连续几个后跳，拉开了和水龙的距离，一对火红色的眸子里满是怒火。

　　发出一声龙吟，水龙脖子一仰，对着火狮子喷出一股水柱。这水柱带着森然寒气，隐隐有星星点点的白光隐藏其中。水龙竟是一次动用了水冰两种能量，看来它是打算一击将火狮子给搞定了。

　　火狮子低头发出一声咆哮，显然是从水龙的这一下攻击当中感觉到了一丝危险，目光中红光连闪，前爪在地上一刨，一仰头，一声怒吼，火焰突然喷出，迎向汹涌而下的水柱。

　　眼见火狮子发出火焰迎击，水龙那对蓝色的眸子里突然光芒一闪，嘴角竟勾起一抹拟人般的怪异笑容，随即鼻子里喷出一股鼻息，原本就要迎上火焰的水柱突然一散，竟化成水汽落下包绕了火狮子全身。水柱突然发生变化，让火狮子心中突生警兆，也顾不得天上的水龙，火狮子骤然切断了自己和火焰的联系，四肢一曲，身子一弓就准备逃离水汽的包绕。

　　火狮子刚一动，水龙眼中蓝芒就突然变成了白光，发出一声龙吟，水汽再次发生变化，竟是又转变成了水，凝聚到了一起形成水球，将已经跳起身来的火狮子困在水中。一落入水中，火狮子身上的红光就突然暗淡下来，显然在如此环境之中，火狮子自身的能量受到了极大的压制，不过火狮子也有自己的手段，虽然不能像瘦高人那般同时动用两种属性的异能，但是作为瘦高人用特定手段获得的凶兽，火狮子也能动用一些风系异能的。只见火狮子红光闪闪的身子上突然闪现一抹青光，背上竟突然生出了一对青色翅膀的虚影，只是那翅膀实在模糊了些，光芒险些就要被水光也掩盖了。

　　青色翅膀一出现，火狮子原本有些停滞的身子就突然一动，竟是再次朝水球外面冲去。火狮子已经将自身的速度催到了最快，它很清楚如果不能冲出这个水球，那么自己就只有死路一条了。火狮子连怒吼都来不及发出，只是闷头认准一个方向朝外面直冲而去。

　　水龙显然没想到火狮子在如此劣势之下竟还能动用别的力量来逃脱自己的围困，不禁发出一声怒吼，眼中白光愈发的明亮，催动水球发生变化，而它的身子也是骤然一沉，落到水球周围，盘绕着水球开始飞行，想要将即将脱身而出的火狮子给逼回水球当中。可是此刻的火狮子连性命都自顾不暇了，哪会去理会在水球外面盘旋的水龙，仍旧是闷着头往外冲去，它只想冲出这个水球，至于出去之后会是什么情况，就另做打算了。

　　随着水龙催动力量，水球开始发成变化了。原本蓝光闪闪的水球表面，突然闪现了白光。白光一现，水球表面开始凝结成冰，并慢慢的往水球内部侵袭而去。水球的变化自己落入了试图冲出水球的火狮子眼中，眼见如此变化，火狮子连连怒吼，它很清楚，一旦水球上的冰到了一定厚度，就算是自己也休想从这个该死的水球当中脱身而去。一想到被困之后可能遭遇到的情形，火狮子的速度竟不知不觉的有加了三分，可是纵然如此，火狮子逃窜的速度还是比不上水球结冰的速度。

　　只见水球当中的火狮子逃窜的速度越来越慢，身上的光芒也渐渐的暗淡下来，最后竟完全定格了下来。此刻火狮子距离水球表面只有一米的距离，这个距离只要它轻轻一跃就能跳过去，可是现在它只能眼睁睁的看着那一米之外的水球外面的世界。这一刻，这一米是如此之长，咫尺天涯也不过如此吧。

　　水球完全变成了一个透明的冰球，里面的情况可以看的一清二楚。一只全身通红的狮子，怒张的一张嘴，目光中满是愤怒，呈现奔跑的姿势朝着冰球外面。可是它永远都到不了冰球外面了，只能眼睁睁的看着外面的世界。

　　水龙眼见着火狮子被封在冰球当中，绕着冰球盘旋了一圈，发出一声龙吟之后，骤然朝天空中直冲而去，又是一声嘹亮的龙吟声，随即水龙便在空中盘旋着身子，显得极为欢快。

　　地上的一行人目瞪口呆的看着冰球。这两只凶兽的争斗凶猛异常，就是站在远处的修和艾尔一行人也是看的胆战心惊的，生怕两只凶兽会突然冲到这边来一番争斗，那样就算给他们每人一对翅膀都没有办法逃离争斗的现场。当他们看到火狮子被冰封住的瞬间，不禁感到头皮一阵发麻，这还是两只凶兽在争斗吗？它们之间所用的手段和计谋分毫不下人类。他们看向水龙的目光不仅仅带着好奇，更多的是惊惧，这是一头绝对不能惹得凶兽。

　　修和艾尔倒还好，他们本来就是易天一伙的。易天的实力越强，他们两个人的性命就越有保障，任谁也不想跟着一个实力微弱的老大的。玛蒂娜和菲利就倒抽着冷气了，他们本来还想着等两只凶兽一分出高下就对修和艾尔两人动手的，不过两人自身的力量还没恢复，就算动手也不敢明面上的，但是他们两个还有别的东西能伤到修和艾尔两人。可是在看到水龙恐怖的实力之后，玛蒂娜和菲利两人都同时打消了动手的念头，开玩笑，在这种情况下，怎么着也要为自己的小命着想一下吧。

　　水龙在空中欢快的盘旋几圈之后，突然身子一滞，悬停在空中，目光闪动的看着下方的冰球，犹豫一番之后，身子突然俯冲而下，竟是直朝着冰球冲去。当水龙快要接近冰球的时候，身子突然一扭，整个人身子竟来了个一百八十度的大转弯，尾巴直接朝冰球抽了过去。看水龙的举动竟是想直接将冰球中的火狮子给抽的四分五裂的。在如此情况之下，火狮子是完全没有办法躲避的，它只能目光阴狠的盯着水龙看，却什么也做不了，只能等死。

　　就在水龙的尾巴要抽到冰球上的时候，雾气中突然传来易天的怒吼：“住手！”声音传出的同时，蓝白色的雾气一阵翻滚，一条人影突然从雾气中直冲而出。人影直接冲到了水龙和冰球之间，右手蓝光闪动发出一道水幕，左手在冰球上一摸，哗一下，冰球瞬间溶解化成一滩水落到地面上，而被困在冰球当中的火狮子也随着冰球的溶解而掉落地面。火狮子还没有落到地面上就突然化成一道红光扎入雾气当中消失不见了。

　　水龙的尾巴根本就没有办法收回，狠狠的一下抽到蓝色的水幕上，哗一下，水花四溅，而水幕分毫未损。被挡住了攻击的水龙并没有再次发动攻击，而是发出一声长鸣之后，身子往空中一升，又往突然出现的人影冲去，随即盘旋在人影周围，一颗硕大的头颅讨好般的在人影身上蹭着。

　　人影右手一抖，水幕消失，随后在水龙头颅上轻轻的抚摸了几下，轻声道：“回来吧。”水龙随即发出一声龙吟，化为一道蓝光钻入人影身中，也消失不见了。人影散去身周的蓝光，显出身形来，正是之前消失在雾气中的易天。他看了一眼下方蓝白色都雾气，随手一挥，原本凝固不散的雾气竟仿佛被什么吸动一般快速的减少着。

　　雾气消失，显露出另外一个人影来，正是之前被困入大雾中的瘦高人。他目光惊惧地看着快速消失的雾气，随后一抬头刚好看到缓缓落回地面的易天，脸上浮现一抹苦笑。落回地面的易天，随后一招，地上再次变成蓝白色花苞的莲花，呼一下回到易天手中，随后消失不见。做完这一连串的动作，易天才冲瘦高人露齿一笑，并为言语。


第59章 消失的卢卡斯

　　缓慢落到地面的易天看了一眼瘦高人，并未言语，而是转头看向目瞪口呆的修几人。他嘴角微微勾了一下，同样还是没有说话。刚才的变故发生的太快了，从水龙准备将冰球击碎开始，易天骤然出现挡下水龙的攻击，然后破去冰球，收起蓝白色的雾气，接着就是瘦高人出现。这一连串的变故在不到半分钟的时间内发生了，修他们还没看清楚究竟发生了什么事就看到易天出现在自己面前，随后目光一瞟看到一旁的瘦高人，一行人立时又摆开对敌的架势。

　　一看到修他们如临大敌的模样，易天不禁发出一声笑，摆摆手道：“不用那么紧张，已经没事了。你说是吧，封焱。”

　　被易天唤作封焱的瘦高人脸上表情没有任何变化，只是淡淡的望了修他们一眼，然后双手微微一摊，表示自己现在不会对他们出手，就自顾自的找了个地方坐了下来闭目养神起来。易天看封焱如此举动也丝毫不在意，他也没打算在意什么，刚才两人还打的你死我活的，你还指望经过一番不长的谈话能将两人的关系改善到什么程度。封焱没有扭头就走已经是给易天面子了。

　　“你们怎么样？”易天看了眼被修放开了的玛蒂娜和菲利两人，丝毫没有理会他们的意思，径直问修和艾尔。

　　“我们没事。”修淡淡说了句，“屋里面什么情况？卢卡斯真的不在里面？”

　　“不在。”易天一听修提起卢卡斯就把目光再次移到玛蒂娜和菲利身上。他猜想这两人是否知道卢卡斯的下落。

　　刚才在雾气之中与封焱的交谈并没有让易天得到有用的消息，唯一有用的大概就是封焱根本就没有在里面见到卢卡斯，就连进去找卢卡斯的那两个女的夜不知道跑哪里去了。封焱的这个回答倒有些出乎易天的意料，本来按易天的猜想就算卢卡斯不在里面，那么进去找卢卡斯的那两个女的应该是被封焱制服了，然后塞在哪个不起眼的角落，可是封焱却说自己根本就没见过那两个女的。这让同样经过屋子搜查的易天也满是惊诧，要知道易天虽然在屋子里面搜查的时间不长，但是易天所用的手段却极为特别，他根本就没发觉里面小屋里面有暗室什么的。诚然因为屋子所用的怪异材料让易天的一些能力没有办法完全发挥出来，但是易天绝对相信自己的能力。可是，卢卡斯和那两个女的哪里去了？这个疑问开始盘绕在易天心底。易天相信封焱没必要说谎，尽管封焱没有说明他为什么会出现在这里，而且一出现就对易天他们动手，但是在那种情况下，封焱完全没有说谎的必要，更何况易天还有办法分辨封焱说的是否是实话。

　　盯着玛蒂娜和菲利两人看了一会，易天上前道：“你们知道屋里的情况吗？”他的语气没有分毫的客气，他也没必要客气，对于昨晚刚袭击过自己的人，是没必要那样的。

　　听了易天毫不客气地问话，菲利不禁眉头一皱，就像动手，而是他忘了自己的力量还被限制着。还是玛蒂娜的头脑比较清醒，急忙拉了就要动手的菲利一下，站到菲利面前，丝毫没有畏惧之色的看着易天说：“不知道。”

　　“你没进去过？”易天颇有些意外，这两个明显是得力干将的人竟然不知道里面的情况。

　　对于易天的第二个问题，玛蒂娜摇摇头，表示自己没进去过。这个回答就更让易天感到意外了，如果说不知道小屋里面的情况还情有可原，因为很可能你前一秒出来，后一秒里面就没人了。可是现在玛蒂娜给出的回答竟然是她根本就没进过这所小屋，这是什么概念？得力干将没进过这小屋，只能说明卢卡斯对于玛蒂娜和菲利还是有些不信任。

　　得到出乎自己意料的答案，易天颇有些郁闷，一声不吭的转头看向仍旧守在门外的那两个男的，易天的眼中隐隐有了怒火出现。任谁被人莫名其妙的揍了一顿之后，想找对方评理的时候竟找不到人都会有怒气的，不过昨晚的情况究竟是谁揍谁还真的很难说。

　　易天现在可没有心情研究究竟是谁揍了谁这个问题，他现在只想知道卢卡斯究竟哪去了。当然卢卡斯不在这里，他要办的事同样也能办成，只是要费一班周折而已，易天可不愿意浪费这些精力。易天迈开步子朝那两个守门的男人走了过去，带着迫人的压力。

　　从易天出现开始，那两个男人就一直在注意易天这边的情况，同样的他们满脸的戒备神色，身上也隐隐闪动着红光，生怕易天暴起伤人。现在看到易天突然向自己这边走来，两人都不禁一愣，然后同时怒吼出声：“给我站住，不然我们就不客气了。”尽管两人吼的极为大声，但是尾音还是隐隐有些发颤，这让人很清楚的知道这两人都在害怕。

　　易天丝毫不听两人的劝告，仍旧不紧不慢的朝两人走去，只是身上的威压却越来越大。

　　“给我站住！”一声嘶吼，从对面传来，轰一下一颗火球直接砸落到易天身前，硬生生的将地面炸出一个直径一米的坑。

　　易天突然停住了脚步，就在被炸出来的坑面前，他的眼睛看向那个发出火球的人，眼神平静异常，此刻的他竟没有了怒火，只是一脸平静地看着那个人，还有站在那人旁边的人。那两人身上都闪动着耀眼的红光，明显是将自身的力量催动到了极致。

　　看了两人一会，易天毫无征兆的一抬手，一抹蓝光咻一下脱手而出，眨眼间就到了那两人跟前。两人还来不及做出反应，就突然感觉自己身上的红光一闪之后突然消失了，随后感觉身上一紧，两人竟直条条的倒在了地上，等两人想要挣扎爬起来的时候才发觉自己身上不知什么时候多了一条淡蓝色的绳子。这条完全由水构成的绳子极为坚韧，两人使出了吃奶的力气都没能挣脱开来，而且最诡异的地方是这条绳子竟能限制两人的力量，使他们没办法将力量运用到体外。

　　易天根本没打算走上前去，而是抬手轻轻一招，两条细细的蓝光出现在他手上，蓝光的另一端连接到对面两人身上的水绳上。两人随着易天这轻轻的一招，轻飘飘的朝易天飘去，然后缓缓地落到易天跟前。看着落到自己身前的两人，易天脸上换上了微笑，慢慢的蹲在他们身前，柔声道：“你们知道卢卡斯去哪里了吗？”

　　易天的语调极为温和，可是落到不远处的玛蒂娜耳中，却让她不由自主的打了一个寒战。玛蒂娜突然想起了昨晚的事情，易天也是用这种语调和自己说话的，然后他便知道了卢卡斯的下落。玛蒂娜想要提醒那两人注意，可是却不敢开口，只是死死的咬着嘴唇，目光灼灼地看向易天。站在玛蒂娜旁边的菲利发觉了玛蒂娜的不对劲，扭头看向她，轻声问：“你怎么了？”

　　玛蒂娜只是摇摇头，并没有回答。她知道易天很快就会知道卢卡斯的下落了。尽管她也想知道卢卡斯哪去了，但是她不希望易天他们知道。玛蒂娜很清楚易天为什么要找卢卡斯。

　　易天并没有如玛蒂娜所想的那般做什么事，只是对两人稍事询问之后，就不再理会那两人，而是径直走到封焱身边道：“他们也不知道卢卡斯的下落。看来，这家伙还真的是不见了。你怎么看？”

　　封焱听到易天的问话，缓慢的睁开双眼，缓慢的抬起头，看着易天，缓慢地说道：“没有看法。我不是来找他的。”封焱说话的时候仍旧坐在地上，丝毫没有想要站起来的意思。

　　“不是来找他的？”易天有些意外封焱的回答。这家伙每次说话都会让易天感到意外。

　　封焱不置可否的咧嘴一笑，然后又闭目养神起来，他竟是没有丝毫想要解释一番的意思。

　　易天见封焱如此举动，也知道他不想回答什么，也便不想再问下去了。当他再次把目光移向小屋的时候，心中突然一动，对修和艾尔一招手，然后带头走向小屋了。修和艾尔一走，玛蒂娜和菲利两人对视了一眼，也跟了上去。这两人倒不是担心自己，而是担心卢卡斯。也不知道卢卡斯究竟有什么魅力，竟让这两人如此念念不忘他的安危。

　　吱呀一声，易天再次推开了那扇门，进到了小屋里面。小屋里的构造极为简单，入门就是一个不大的客厅，在入门右边和客厅后边都有一扇门。入门右边的门没有关，让人一眼就看清楚了里面的情况，里面只摆放了一张不知什么年代留下来的木床。要知道现在这年代都没人用木床了。而客厅后面的门则紧紧关着。易天看也没看入门右边的门，而是径直往客厅后面的门走了过去，然后轻轻推开了那扇门。

　　门缓缓的打开了，没有任何的声响发出。门一开，门内的情况也让门外的人看的一清二楚。和入门右边的那个房间一样，这屋里也摆着一张不知什么年代留下来的木床，不同的是这屋里多了一张小茶几，茶几同样是木制的。茶几上摆放着一套木质的茶具。易天熟门熟路的走到茶几面前，轻轻的转动了一下茶具。

　　一声闷响突然在这不大的房间里响起，接着进门左边的墙竟哗一下多出一道门来。易天看也没看茶几上的茶具，径直进了那道突然出现的暗门。暗门后面是一条长长的向下的楼梯，这楼梯极长，却不知是通往哪里的。

　　就在易天一行五人进了暗门的时候，一直坐在院子里的封焱却突然站了起来，眼睛瞟了一眼小屋，深有意味的一笑，然后走到那两个被易天制住的人身旁，双手抓住蓝色水绳，用力一拉，嘣一声，水绳断裂时竟发出了钢索断裂时的声响。封焱依法炮制的将另一人身上的水绳也拉断，然后看着两人道：“你们应该知道该做什么了吧。”他竟是认得这两人，那么他之前为什么又要对这两人出手？

　　两人点点头，一言不发的快速离开了院子。而封焱则仍旧回到原地，盘腿坐下闭目养神起来，仿佛他之前根本就没有动过一般。

　　在楼梯里走着的易天突然神色一动，嘴角竟勾起了一抹笑容来。在水绳断裂的瞬间，他就有了感应，也大概猜测出院子里的变化了，不过，一笑之后他仍旧神色不变的在楼梯里走着，那神态就像是在自家楼房里的楼梯一般。

　　五人在略显灰暗的楼梯里走了一阵子，却仍旧没有走到楼梯的尽头，仿佛这楼梯根本就没有尽头一般。修和艾尔两人已经显露出了不耐烦的表情，隐隐已经到了发飙的边缘。而玛蒂娜和菲利则是越走越心惊，他们跟了卢卡斯这么久，根本就不知道这不起眼的小屋里竟有这么一条长长的楼梯，两人隐隐感觉到一些不对劲，可是哪里不对劲却又说不出来，只能闷声不响的跟着易天走。现在就算他们想回头也来不及了，从跟着易天进了那道暗门的时候，那道暗门就突然关闭了。一行人当中，除了易天之外，根本就不会有第二个人知道那道暗门的机关。

　　易天不急，他也没必要急。就算找不到卢卡斯他也可以达到自己的目的，虽然麻烦了点，虽然和他的初衷有了些许的出入，但是现在只要能达成自己的目的，易天也没必要再去计较那么一点麻烦了。不过易天似乎另外有些什么想法，所以他仍旧不急不慢的在永无尽头的楼道里走着。

　　时间一点一点的过去了，楼梯的环境没有丝毫的变化，仍旧昏暗的楼梯，仍旧是那么的永无止尽。修和艾尔两人的呼吸声已经变得有些粗重了，他们在强行压制着自己的情绪。玛蒂娜和菲利两人已经感觉到疲惫了，不仅仅是肉体上的疲惫，更多的是精神上的。在这种昏暗的没有丝毫变化的环境里走了这么长的一段时间，对任何人来说都是一种肉体和精神上的双重折磨，而这其中又以精神上的折磨更为甚。在如此环境之中，你没有办法利用环境来分散自己的注意力，那么就只能不断的注意着环境的情况，同时还要注意在这种环境之下会否有什么突发状况出现。强烈的精神压迫，让修、艾尔、玛蒂娜和菲利四人倍感疲劳。

　　低吼一声，艾尔率先忍不住，一拳头砸在旁边的墙壁上。碰一声嗡响，墙壁没有碎裂，可是砸墙壁发出的声响却在整条楼道里回响着，不断的重复，不断的变大，传入五人耳中。嗡嗡的声响入耳之后仿佛不会消失一般，不停地在五人的耳朵里回荡着。易天似乎对这嗡响声丝毫未闻一般，神色分号不变，脚步的节奏也没有分毫的变化，仍旧是不紧不慢的走着。而修四人就没这么好好了。

　　制造嗡响声的艾尔突然抱住耳朵，发出一声痛苦的低吼声，整个人就突然蹲了下去，脸上青筋暴现，身上青光乱闪，似乎在忍受着极大的痛苦一般。接着是菲利，发出一声咆哮，整个人直直的倒在地上开始不停地翻滚，他根本没有办法调动力量来与嗡响声对抗，只能凭借着自身意志强行忍受着。接着是玛蒂娜发出一声闷哼，吐出一口血，整个人就一下昏迷了过去。可是她刚昏迷过去就再次痛醒了过来，抱着脑袋发出尖叫。入耳的嗡响声仿佛一支钻子一般不停地往脑海里钻着。修也忍受不住了，发出一声低吼，身上青光骤然闪现，整个人被青光包绕着，根本就看不清他的表情，但是从闪动的青光来看他同样也忍受着极大的痛苦。

　　易天停下脚步，转身看向遭受极大痛苦的四人，神色没有丝毫的变化。他并没有要出手帮他们的意思，而是静静地看着，似乎在等待着什么，又似乎不像，目光在四人身上右移。当他看到修身上闪动的青光渐渐稳定时，嘴角突然浮现一抹淡淡的笑容，那笑容极淡，在如此昏暗的环境中根本就看不清楚。随着修身上青光稳定下来，一直发出低吼声的艾尔也渐渐平复了下来，虽然脸上仍旧青筋暴现，但是身上的青光却显得极为稳定。看到艾尔身上的青光稳定了下来，易天脸上的笑意更浓了，轻轻的伸手在墙壁上一弹。这一弹竟仿佛是按在什么玄妙的开光上一般，原本还在楼道里不停回响的嗡响声竟戛然而止了。

　　嗡响声一停，易天就饶有兴致的抱着双臂站在原地看着四人。修散去身周的青光，粗重的喘息声立即在楼道里出现，他脸上煞白，全身的衣服更是被汗水湿透了。艾尔更不堪，除了脸色煞白和大汗淋漓之外，他的脸上竟还多了十道红色的血痕，竟是被他自己的双手给抓出来的。玛蒂娜和菲利两人过了许久才缓过神来，疲惫地坐在地上，目光显得有些呆滞。易天见此情况，也不言语，只是静静地看着，等着他们恢复过来。


第60章 诡局

　　四人从头晕脑胀中回过神来。最先恢复过来的是修和艾尔两人，然后才是菲利和玛蒂娜。没办法，菲利和玛蒂娜两人的力量都被易天给限制了根本没有办法调动自身力量来祛除那种不适感，所以即使两人回过神来也仍旧有些脑袋发晕。修和艾尔两人经过短暂的缓冲时间，两人原本苍白的脸上已经恢复了些许的血色。易天见修两人没事了，也没说什么，而是掉头就继续在前头带路了。

　　易天一走，修和艾尔也强忍着身上的些许不适感跟上易天的脚步。易天这一走可就苦了还坐在地上大口大口喘气的菲利和玛蒂娜两人了，他们两个现在根本就没办法一下子压制身体的不适感，可是一旦在这种地方和易天他们走散了，天知道会再遇到什么情况。虽说到目前为止，他们走的楼梯一直都只有一条，可是谁能保证前面就不会出现岔路口，一旦出现那种情况岂不是很麻烦。菲利和玛蒂娜一见易天他们走了，也顾不得身体的不适，一下就站了起来，急忙跟了上去。他们可不想在这时候这种地方和易天他们走散。

　　等两人站起身来的时候，易天他们已经消失在他们视线当中了。这楼道内本来就昏暗，再稍微有个转角什么的，就能彻底挡住人的视线了，而且这楼道的地板也不知什么材质建造的，无论脚步多重都不会有脚步声传来，所以易天他们一消失在两人视线当中的时候，玛蒂娜和菲利就飞快的追了上去。两人刚走到易天他们消失的地方就看到易天他们的背影了，不过他们似乎已经走得很远了，身影显得有些模糊。菲利和玛蒂娜两人心中一惊，再也顾不得脑袋传来的一阵又一阵的晕眩感了，只是没命的狂奔。他们一定要追上易天三人，不然就真的麻烦了。

　　玛蒂娜和菲利两人粗重的喘息声在昏暗的楼道里不断回响着，两人也不管身体的疲倦仍旧不顾一切的追着易天三人越来越模糊的身影。他们不知道是自己的眼睛模糊了，还是易天三人的身影变得模糊了，两人只顾着狂奔，心中仅有的一点类似于求生的本能支撑着他们的身体机械般的行动着。可是就算他们如此拼命地追赶，易天三人的身影最终还是消失在两人的视线之中。

　　眼看着三人的身影消失在视线尽头，玛蒂娜两人还是继续狂奔出了一段距离之后才轰的一下倒在地上。倒在地上之后，两人还往前爬行了一段距离，可是渐渐的两人感觉自己的脑袋越来越昏沉，视线也越来越模糊，身子也越来越重，最后就连两人粗重的喘息声也渐渐变得微弱起来。玛蒂娜望着易天三人消失的方向，目光里流露出一股凶狠和怨恨，然后眼前一黑，就昏睡过去了。菲利也没好到哪去，同样满眼愤怒的昏睡了过去。

　　跟着易天走的艾尔抽空望了身后一眼，昏暗的楼道里并没有玛蒂娜和菲利两人的身影。他倒不是担心玛蒂娜两人，只是不明白易天为什么突然不等他们两个了。不过他很聪明，并没有开口问易天。修看了艾尔一眼，小声问：“你在担心他们么？”

　　艾尔摇摇头，默默不语的跟着易天向前走着。

　　“放心。他们两个没事，只是接下来的一些事不太方便让他们跟着，只能把他们暂时留在这里。”易天突然开口说话了，他根本没回头，却仿佛看到了修和艾尔的举动一般。

　　修和艾尔还没听明白易天这话里的意思呢，易天就突然停下了脚步，身上突然闪现银光，随后右手在身前一点。随着易天那看似不经意的一点，昏暗的虚空之中突然多了一个细小的空洞，从空洞里透出亮光，接着空洞里的亮光越来越强盛，空洞也越来越大，最后竟变成了一道门。易天伸手在门上轻轻一推，吱呀一声，强烈的光芒突然冲进了昏暗的楼道里。

　　一直站在易天身后的修和艾尔两人目瞪口呆的看着易天一连串的举动，等到身前出现一扇门的时候，两人已经惊讶地说不出话来了。凭空生成一道门，这手段也太匪夷所思了点吧。随着易天开门的动作，强光照进来的瞬间，两人骤然感觉眼前一亮，竟是出现了短暂的失明时间。不过两人都是老手了，眼睛一花的瞬间，两人都将力量运到眼睛那里护住眼睛不被强光所影响。

　　渐渐适应了光亮之后，修和艾尔两人想要看清楚楼道里的情况，可是等他们看向四周的时候却惊骇的发现，这里哪里是什么楼道，根本就是小屋的客厅。他们三人现在正站在小屋大门处。艾尔回头看去，发现玛蒂娜和菲利两人就躺在客厅的中央位置昏睡着，呼吸缓慢而均匀。

　　“这是怎么回事？”艾尔掩饰不住心中的惊讶。修也有同样的疑问。

　　易天没有回答，只是冲两人微微一笑，就朝门外走去来。修和艾尔两人急忙跟了上去，纵然心中有千般疑问，两人也没有丝毫犹豫的就跟上了易天的脚步。

　　院子里的情况没有太大的变化，打斗的痕迹还留在那里。只是院子里少了两个人，那两个守门的男人，而封焱仍旧盘腿坐在那里闭目养神，神态平静至极，似乎并没有发觉院子里的变化。易天三人走到院子里，看了看周围的情况。修和艾尔有些意外，那两个人竟然跑掉了，而易天对此却没有表态。

　　发出一声轻笑，易天神态轻松的走到封焱面前，似乎院子里的情况都在他预料之中一般。修和艾尔两人没跟过去，两人对封焱还是有一定的戒心的，而且对于封焱那种疯狂的争斗态度，两人都心有余悸，所以两人下意识的想要离封焱远一点。

　　易天静静地站在封焱面前，沉默良久之后才开口说道：“现在已经没有卢卡斯的人在这里，你应该说点什么了吧。”

　　一听到易天的声音，封焱就睁开双眼，抬头看着易天，然后咧嘴一笑，露出一口白牙，随后他站了起来，和易天对视着，沉默不语。

　　易天也不急，同样沉默不语，静静地看着封焱。易天现在的确不急，他已经想通了，本来还打算通过和卢卡斯的交谈来达成目的，不过现在看来既然对方没有要和自己面对面交谈的意思，那么他也没必要顾及对方的面子了。

　　就在易天寻思着接下来该怎么做的时候，封焱摇晃了一下脑袋，看着易天道：“你要我说什么？”他脸上完全就是一副疑惑的表情，似乎真的不明白易天在说什么。

　　勾勾嘴角，易天淡淡一笑，眼中却没有任何笑意，冷冷地看着封焱，也不说话，就这么静静地看着他，也放出什么气势。易天表现得越是平淡，他身上那股莫名其妙的威压就越明显，给人一种仿若潜伏狩猎的毒蛇一般，不动则已，一动则一击毙命。

　　封焱自诩是个高手了，可是被易天这么毫无表情的看着，也不禁的被看得心里直发毛。别看他刚才在争斗中表现出那么强悍，可是此刻他却真的想离易天远远的。有些人就是这样，他擅长跟人进行拳拳到肉的争斗，却不习惯和人进行这种心理层面上的暗中拼斗。被易天看的直发毛的封焱情不自禁的缩了一下脖子，随后往后退了一步，似乎发觉自己这一退会在气势上输给易天，所以封焱又不自觉的站回了原来的地方，和易天对视着。

　　冷哼一声，易天看着神态有些不自然的封焱道：“你真的不打算说点什么？”

　　封焱看见易天眼底银芒一闪而过，脑中一阵昏沉，差点就张口说出什么话来。不过，他也是个高手，在脑中昏沉的一瞬间体内的力量就自行的涌动起来，将仅有的一点不适感给消除了。封焱一下惊醒过来，满身冷汗的看向易天，虽然不明白究竟发生了什么事，但是他很清楚就在刚才易天对自己施展了一种诡异的催眠手段试图来让他说出不想说的话。

　　眼见着封焱的眼神由迷惘变得清澈，易天不禁轻叹了一声，差一点就成功了，看来这个封焱的心智还真不是一般的坚定，另外就是自己的功夫修炼还不到家，毕竟才领悟到这个手段不久，想要运用纯熟还是需要点时间的。

　　封焱一清醒过来，就连忙拉开与易天的距离，现在可不是争强好胜的时候，就算是要争也没必要耗费在这种僵持上，所以他很明智的拉开了和易天的距离。发出一声低沉的吼叫声，封焱满脸警惕地看着易天，现在他知道易天并没有看上去的那么简单。

　　“你还是不想说？”易天平淡的看着剑拔弩张的封焱，他并不意外对方的如此举动。如果在差点被控制心神之后，还能冷静对待，那不是对方脑袋真有问题，就是对方的实力超群。经过刚才的一番争斗，易天很明白封焱并不是实力超群之人，至少和自己比起来不算是。

　　封焱没有搭话，仍旧一脸警惕的盯着易天看。他最为后悔的是刚才没有趁易天进小屋的时候走掉，不然也不至于要面对现在的这种情况。但是他并不知道，如果刚才他离开这个院子，易天会马上出现阻拦他。“你问我也没用。我什么也不知道。”封焱在沉默一阵之后回了一句。

　　易天听了封焱的话，微微眯了一下眼睛，沉声道：“你真的以为你能拦下我？”

　　易天的话还没说完，封焱整个人就突然僵住了，随后一扭身，右手红光闪耀的往身后一拳砸出，却一下轰击在虚空处。一拳击出之后，封焱嘎嘎的喘起粗气来。就在刚才易天说话的时候，他分明听到易天的声音就在他身后传来，更为恐怖的是他甚至感觉到易天的指尖轻轻地划过了他的脖子。左手在脖子上一抹，原本还喘着粗气的封焱突然屏住了呼吸，身子不由自主的打起寒战来。他的左手摸到了一些黏黏的东西，放到眼前一看，竟是一些湿了的泥土。封焱很清楚自己的脖子上之前并没有黏上泥土，那么就只能说明他刚才的感觉并没有错，可是易天一直都站在他对面没有移动过。一想到对方竟有如此神鬼莫测的手段时，封焱就再也顾不得许多，疯狂的咆哮一声，身上两色光芒骤然闪现，身形快如疾风的冲向易天。到了现在，封焱已经没有办法再强行保持冷静了，只有和对方实实在在的碰撞到一起，封焱才能压制住自己心里的恐惧感。

　　封焱刚一动，易天就微微一笑，伸手朝封焱的方向轻轻一点，一抹蓝光透指而出，随后蓝光一散，就在易天身前形成了一道蓝汪汪的薄薄的水幕。封焱一拳狠狠地砸落在水幕上，碰一声，没能撼动水幕分毫。易天屈指在水幕上轻轻一弹，嗡一下，水幕一抖，竟将封焱整个人给弹了出去。眼见着封焱被弹飞，易天手上的动作并没有停止，右手虚空连点，几朵蓝色花骨朵凭空凝成，落在封焱下方。

　　花骨朵一落地立即就盛开，并散发出一阵清凉的香味。花骨朵一开，一层水幕就在几朵花骨朵之间形成，然后化成一朵巨大的花，将落下的封焱一包，竟是变成了一朵巨大的花骨朵。这个巨大的花骨朵通体蓝色，透明的能让人看到里面的封焱还在挣扎着想要冲出这个花骨朵。封焱在里面挣扎了几下就不再动了。

　　易天走到花骨朵跟前，眯着眼睛看着里面的封焱道：“你还不能死，我还要你带话给卢卡斯呢。你回去告诉他，让他撤掉在我住的地方周围一千米以内的人手，不然我就直接端了你们的老窝。”说道最后一句，易天骤然释放出自身的杀气。那是一股难以言语却又撼人心底的杀气，就连站在远处的修和艾尔感觉到这股杀气的时候都感觉身子一凉，竟是有些难以动作了。

　　说罢，易天轻轻在花骨朵上一抹，巨大的花骨朵就突然消失了。里面的封焱咚一下掉落到地上，此刻的封焱显得极为狼狈，粗重的呼吸声在院子里响起，他低着头没有看易天，也不愿看易天，但是如果此刻有人能看到他的脸的话就知道他正死死的咬着牙，一对眸子里满是怒火。封焱在恨，恨自己的无能，恨易天的霸道，不过，技不如人，又能如何，所以他还是恨自己比较多。

　　易天没有去看落在地上的封焱，而是转身对修和艾尔两人一招手，也不走之前的那条路，径自的跳上屋顶就离开了这个小院子。修和艾尔两人跟上易天的脚步，不过两人还都没从刚才的震撼中回过神来。易天释放出来的杀气实在是太诡异，就算不是久经沙场，也是杀人无数了。

　　三人落在外面的小巷中。这是一条极为安静的小巷，根本就没有人在走动，巷子也肮脏的不像话。不过在边缘的确基本上除了主要的几条街道，没有什么地方不脏乱的了。毕竟这里和联盟以及其他国家不同，没有专门的卫生管理部门的。愿意住在边缘的人都是厌烦于限制自身自由规矩的人。

　　易天辨认了一下方向，然后闷声不响的就往一个方向走去。修和艾尔两人也闷不作声的跟了上去。三人刚离开小屋没多远，转入另一条安静的小巷的时候，易天就突然停下了脚步，右手屈指一弹，一抹蓝光突然透指而出疾射向一个不起眼的角落。

　　蓝光没有预想中的穿透不起眼的角落的墙壁，而是仿佛落入了什么孔洞一般，一下没入虚空中消失不见了。随后虚空所在一阵蓝光扭曲，一个椭圆形的透明水球竟出现在那个角落，水球里面什么都没有。易天若有所思的看向那个蓝色的水球，然后微微一笑，走上前去，在水球上轻轻一弹。水球立即一阵晃动，连带着水球里面也开始晃动起来。

　　水球这一晃动，诡异的一幕出现了，原本空荡荡的水球里面竟出现了一丝丝裂纹，随后裂纹一散，里面竟出现一个人来。那人正满脸惊骇的看向易天，显然他没有想到易天竟能看穿他的藏匿身法，而且还能毫不费劲的将他限制在原地让他无法躲避。要知道这人所学的藏匿身法也是诡异至极的，和普通的藏匿身法有着极大的区别，可是这次竟被易天给轻而易举的识破了。不过，随后那人就从惊骇中回过神来，看着易天露齿一笑，竟没有丝毫的紧张之意。

　　修和艾尔两人目瞪口呆的看着水球里面的变化。两人自诩看过诸多怪异的事情，可是跟着易天这半天的时间，他们看到了以前根本听都没有听过的怪异事情。两人觉得要不就是自己在做梦，要不就是这个世界彻底疯了。


第61章 口信

　　那人被易天识破伪装非但没有紧张，反而冲易天露齿一笑，神态自然异常，而且最为奇怪的是他竟然没有再次隐藏起来，也没有出手攻击，就那么垂着双手，挺直腰杆，静静地站在水球里面，没有分毫的过分举动。

　　修和艾尔惊异地看着水球中的那个神态轻松的年轻人。这人留着一头黑色短发，黄色肌肤，黑色眼珠，薄薄的嘴唇，穿着一套很普通的衣裳。修和艾尔有种怪异的错觉，他们明明觉得自己看清楚了年轻人的那张脸，可是刚一转眼似乎又忘记那张脸究竟是什么样子的了。这让他们心中升起了疑惑，同时也满是震惊，如果将这人丢到人群中去绝对找不到。他们两个满脸疑惑地看着年轻人，却没有上前去。

　　那年轻人自然也看到了修和艾尔两人，同样对他们两个露齿一笑，态度温和至极。只是此刻他被困在水球之中显得有些怪异而已。

　　易天并没有做出攻击什么的，只是在看清里面的人的长相和装扮后，毫不犹豫的伸手在水球上一抹，水球就消失的无影无踪了，然后他对那年轻人也是露齿一笑，竟还是没有动手。

　　见困住自己的水球消失了，那名年轻人拍了拍身上并不存在的尘土，然后一步从不起眼的角落里走了出来，看着易天笑道：“想不到竟被你看出了我的伪装。”他嘿嘿笑着，似乎伪装被看破并不是什么丢人的事一般。

　　易天没有搭话，而是有些不太确定的问：“龙组？你是龙组的人？”

　　年轻人毫不犹豫地点了点头，肯定了易天的猜测，然后伸出右手食指在嘴巴上点了一下，小声说：“不要说出去啊，不然很麻烦的。”对于易天能猜测到自己的身份，年轻人并没有感到意外。毕竟对于易天的出身，年轻人还是知道的。

　　易天一见对方肯定了自己的猜测，原本还存在的一些戒备心立时就打消了。对于龙组的人，他根本就没必要留有戒心，如果对方真的想害自己，那么根本不用等到现在。“你怎么会来这里的？”易天觉得很奇怪。要知道虽然龙组的人整天被往外派，而且行事也极为隐蔽，但是边缘这种势力混杂的地方并不是经常有龙组成员出现的，除非有什么重大事情发生了。

　　“来找你。”年轻人丝毫没有要隐瞒的意思，“我听王寒羽说你出现在地下城市中，之后又跑到边缘来了。我说你小子这几年到底跑哪去了？我们都快把你失踪的那地方给翻了个底了都没找到你，结果现在你竟然自己跑出来了。”年轻人边说着边上下打量着易天。他早就知道易天的事了，可是在他的记忆中易天并没有这么强大的力量，那么定是有了一番奇遇了。

　　易天听了年轻人的话不禁苦笑了一下，说：“这个一言难尽啊。对了，还未请教你的姓名呢。”

　　“你叫龙言就行了。”年轻人毫不在意的报出了自己的名字。反正这些名字也没多少人会叫到的。“你要不要跟我回去？过些天刚好有接应机来的。”报了自己的姓名之后，龙言又问了易天。

　　易天没想到龙言会问他这个问题，不禁愣了一下，傻傻地看着龙言，一时间却不知道该怎么回答。他怎么也没想到龙言竟会说要带他回去，易天相信只要自己点头，那么龙言就会毫不犹豫的带上他，就连修和艾尔两人也会被带上。但是易天并没有回去的打算，他还有事要处理，不然之前在地下城市的时候他就可以借助王寒羽的渠道回到那边了。

　　沉默一阵后，易天看着龙言摇了摇头道：“我暂时还不能回去，我还有些事情要处理。另外，我希望你回去之后，让萧若和飞云两位师兄不要来找我，告诉他们现在还不是见面的时候。”易天并没有解释为什么不让萧若和龙飞云来找他，但是他相信龙言会理解的。

　　“需要帮忙吗？”龙言非但没有问易天要做什么事，也没问为什么不让萧若和龙飞云找他，而是直接丢出了第二个让易天目瞪口呆的问题，而且是毫不犹豫的就丢出了这个问题。

　　易天十分惊讶，但是他还是极为清醒的摇了摇头道：“不用。这件事你们不要插手。我自己会处理的。”

　　“哦。那你自己要小心。这个是我们内部的通讯工具，里面有我的联系方式，你留着。如果遇到什么解决不了的问题可以找我，这几天我会在待在边缘。”龙言并没有啰嗦什么，而是直接从口袋里掏出一个手表一样的东西丢给易天。

　　说完，龙言转身走，刚走几步，他又停了下来，转过身来看着易天道：“飞云和萧若两个家伙听到你的消息吵闹着要来找你，被拦住了。不过我想他们应该很快就会来找你的了。”话刚说完，龙言也没去理会易天的反应，而是直接走到一个角落，然后整个人就凭空消失了。

　　易天看着龙言消失，又看了看手中的如同手表一般的仪器，然后将仪器塞进口袋里，转身看向修和艾尔两人。他们两个将易天和龙言的对话都听的一清二楚，艾尔还好，他本来就跟着王寒羽，所以对于一些事情还是略微知道的。可是修就不同了，他只知道易天是通缉犯，其余的就没了，但是他断然没想到易天竟能和龙组扯上关系，而且看刚才那个龙言的态度，易天和龙组的关系还是非常密切的那种。修不禁开始认真猜想易天究竟是什么人。

　　其实修想偏颇了，易天和龙组其实并没有太大的关系，充其量只是和龙飞云有关系。至于易天为什么能识破龙言的藏匿身法，是因为在小院里和封焱发生最后一次争斗时，龙言的情绪出现了短暂的波动，而这一点点的波动就让他的藏匿身法出现了一个极小的破绽。而易天刚好就是在这一个小破绽出现的时候发现了龙言，并牢牢的锁定了他。至于为什么不在院子里将龙言逼出来是因为易天担心龙言是封焱的人，一旦逼急了对方，搞不好会直接和你拼个你死我活，这可不是易天想遇到的情况。虽然易天并不怕对方多出个人来。而出乎易天意料的是他没想到这个跟踪自己的人竟是龙组的人，易天之所以会认出龙言是龙组的人是因为他看清楚了龙言藏匿的身法，当年龙飞云曾在他面前展示过这种身法，只不过当时的龙飞云对于这种藏匿身法运用的远不如龙言纯熟。

　　龙言离开了，三人未发一言的继续在巷子里穿行。一连穿过了两三条巷子，他们才走到了人来人往的大街上。虽然边缘地区比不上其他地方来的繁荣，但是在人气方面并不输多少，而且这里有很多其他地方明令禁止售卖的东西，例如野生动物的肉。这种东西在联盟甚至多数国家都不能买到，但是在边缘这个地方就能买到，因此还是经常有些其他地方的人悄悄进来买了违禁品再悄悄走的。

　　一到大街上，易天就停止不前了，看着人来人往的街道，他一时间有点找不到方向了。于是他转头看着修道：“我们回去原来的地方吧。”他这话说的隐晦啊。

　　修见易天如此说，不禁微微一笑，也不点破，而是辨认了一下方向就说：“我们往那边走吧，顺便买点日用品。昨天房子里的东西都被毁了。”修倒是找了个好台阶给易天下。艾尔在后面憋着笑，却不敢笑出声来。易天也装作没看见，而是跟着修在路上走着。三人在出巷子的时候就已经一直罩在脸上的面具给摘下来了，不然反而太显眼了些。

　　三人一路走去，倒是买了些日常用具，然后就是一些吃的。等三人回到之前住所的时候，已经是下午时分了。屋子上的那个大坑还在，屋子里面也是空荡荡的，路上的行人看见了屋子的情况也装作没看见一般，似乎早就对类似情况见怪不怪了。易天仔细的观察了一下四周，果然已经没有了监视自己的人，看来对封焱的威胁还是极为有效的。

　　“看来该找人来修修才行了。不然我怕有贼上门。”易天一本正经地说出这番话。

　　可是他的话刚一出口就发觉修和艾尔两人目光怪异的盯着自己看，易天还有些不解他们两个为什么用这种怪异目光看着自己。也是，易天这番话本就是下意识说出来的，根本就没考虑到在场的三人都是高手，而且还不是普通的高手，有什么贼敢上门头他们的东西。修两人对于易天这个老大算是无语了，他们发觉自己竟有些琢磨不透易天究竟是怎样的一个人。不过，现在他们可没这个心思去琢磨这些，他们首要的事就是把房子给补好。

　　边缘地区做什么生意的人都有，就在三人站在屋外发呆的时候，已经有个穿的有些脏乱、皮肤黝黑的人走了上来，咧嘴对着三人一笑道：“老板，要不要帮忙？”

　　“你都会什么？”修看着眼前这个黑但精壮的中年人问。

　　“什么都会。补墙我是老手了。”中年人生怕修他们不要自己，又补上了后面那句话。

　　“这面墙太阳下山前能补好吗？”修没有纠结于中年人是否会补墙，而是直接问能不能快点补好。

　　“能能能。绝对没问题。”中年人连忙点头说行，生怕这单生意跑掉。毕竟在边缘生活要赚点生活费也不是那么容易的事的。尤其是像中年人这种无论处于哪个地方都是最底层的人更是如此。说着中年人就朝身后招呼了一下，然后呼啦一下，从一个小巷子里跑出三四个少年来。那些少年一样也是穿的脏乱，而是同样的黝黑，只是相对中年人来说显得瘦弱许多。

　　那些少年一出来就呼啦一下冲到中年人身边，中年人变对那些少年逐个吩咐了一番，然后就准备开始工作了。

　　易天打量了那些少年一番，然后对中年人道：“那些都是你的孩子？”说这话的时候，易天的脑海里浮现了一些消沉依旧的画面。

　　中年人听到易天的问话，回过头来对着易天咧嘴一笑道：“是的，老板。这几个都是我孩子。生活困难，没办法才把他们带出来的。”说完，他眼巴巴的看了易天一眼，生怕易天有什么不满的地方，不料，易天却是一阵沉默。

　　看到中年人脸上的笑容的时候，易天突然想起了自己的父亲，那个被称作杀人犯的父亲，还有因为饱受议论而倍感压力自杀身亡的母亲。他又想起了自己在孤儿院倍受歧视的日子，想起了生死不明的白莲。一想起这些往事，易天的脸色就变得极为难看，如果不是自己受到歧视，白莲也不会被联盟的异能者给抓走了。联盟！该死的联盟！一想到落入联盟手中的白莲，易天心中的怒火就腾一下燃烧起来，他的整个人也因为愤怒的而剧烈的颤抖起来，也在不知不觉中释放出威压。

　　修和艾尔还好，对于易天这种无意中释放出的威压并没有太大的感觉，但是站在他们附近的中年人就不行了。他毕竟只是一个普通人，一感觉到易天身上传来的威压，整个人脸色就在瞬间变得煞白，全身发冷，就连血液都仿佛要凝固了一般，呼吸也变得极为艰难。中年人眼中满是恐惧，对死亡的恐惧，因为恐惧，他脸上的肌肉几乎完全扭曲了。

　　修见中年人如此情形知道不好，再下去就会闹出人命了，急忙吩咐艾尔护住中年人，然后调动力量对易天吼：“易天，醒醒！”他这一声吼几乎用了五成的力量，立时让站在附近的艾尔也不禁晃了晃身形，而被艾尔护住的中年人更是后退了一步，脸色竟又白了几分。

　　原本沉浸在回忆和愤怒之中的易天突然听到耳边传来刺耳的声响，这声响立时让他的记忆一乱，原本还感觉就在眼前的白莲立时化为一堆泡影消失不见，他不禁一急，随即一怒，低吼一声，身上力量运行。身上的力量一运行，易天立时清醒过来，原本有些迷离的双目也变得清明，只是刚才因为愤怒而释放出的力量一时间收不回来，逼得的修和艾尔连连后退，而中年人更是直接吐了一口血差点就昏倒在地上。易天一恢复清明，就知道刚才发生了什么事，而看清眼前的状况后更是急忙将自身力量收敛起来，然后一个闪身到了中年人身旁一掌轻轻按在中年人背上，替他疏导着体内紊乱的血气。如此疏导了一会后，中年人原本苍白的脸庞才重新恢复了血色，直到这时他才浑身冒汗的喘着粗气大口喘息着。这种从生死边缘徘徊而过的感觉，想来中年人这辈子都不会忘了的。他有些惊惧地看向易天三人，虽然在边缘异能者并不是没有，但是普通人想要见到这么些人还真的不容易，所以中年人才会用惊惧的感觉，生怕这三人会做出杀人灭口的勾当。他倒不怕死，就怕自己的几个孩子有什么好歹。做父母的都这样，不论自己处于什么样的环境，第一个想到的还是孩子。

　　易天歉然的看着中年人，然后伸手拉起他，有些不好意思，却不知道该说什么，只是傻傻的笑了一下，然后对修说：“修，你安排一下，工钱多给点，就当是补偿。今天这墙先不修了，让他们明天再过来吧。”

　　修点头表示明白，然后转身对中年人说了几句，并塞了些钱给中年人。在边缘买东西是直接用货币的，而不像其他地方那样已经实行无货币化了。等中年人站起来的时候，他的那几个孩子已经抱着一个个袋子回来了。一个跑在前面的孩子，一见到中年人脸色怪异的样子，不禁一惊，丢下手中的东西就冲到中年人身边问：“爸，你没事吧？”语气中满是关怀之意。

　　中年人摆摆手，微微一笑道：“没事。今天先回去吧。明天再来。”说着就拉着少年走。

　　“等等。”艾尔走上前去，将手中的一袋食物递给中年人，“拿回去给孩子们吃吧。”艾尔的举动也是易天授意，因为易天实在不知道自己能说什么好，让修和艾尔两人将自己要表达的意思表达出来反而容易些。

　　中年人犹豫了一下没有接，因为他不知道对方究竟是什么意思。艾尔可没什么好耐心，直接把食物塞到少年的手中，然后道：“明天记得早点来开工啊。”说完就头也不回的回到易天身边了。

　　易天盯着中年人一行人若有所思的看着，并不是他有什么其他想法，而是在刚才他突然察觉到一些微小的能量波动，可是那波动只是出现了一小会就消失不见了，而易天根本就来不及分辨能量波动的来源，毕竟那能量波动微小的可以忽略不计。眼看着中年人一行人走远了，易天三人这才转身进了屋子休息。


第62章 先天觉醒（上）

　　夜幕已然落下，外面的街道已经安静了下来，晚风从墙上的大洞吹进屋子里，凉凉的，还带着点萧索的意味。易天三人草草地吃过晚饭，都坐在大洞前往外看。原本乱七八糟的屋子已经收拾干净，当真的是干净啊，所有的东西都没有了，如果不是白天顺手买了几样家具，估计他们就要直接席地而坐了。易天在大洞前坐了一会，就起身回了房间，也没说什么。

　　修和艾尔两人都亲眼见到易天白天时候的反常行径，虽然不知道易天究竟发生了什么事，但身为异能者对于易天的这种情况还是大概知道一些的。既然易天回房间休息了，那么守夜的工作自然就落在修和艾尔两人身上了。他们两个可没有笨到直接回房休息，虽说白天的时候易天已经用一种霸道的态度威胁封焱，让他告诉卢卡斯将周围一千米以内的人手全都撤掉，但是天知道那些人会不会又来一次夜袭。要知道在边缘这个没有正常秩序的地方并不是只有一股势力的，只是卢卡斯这股势力相对而言较强大而已。

　　两人安排好守夜的时间就让一人先去休息了。其实也没什么好安排的，总共就两人，一个守上半夜，一个守下半夜就是了。艾尔守上半夜，修先回房休息。修一走，艾尔就盘腿坐在客厅里闭目养神。他需要调整一下自己的状态，虽说白天的时候他没有什么消耗，但是昨天晚上消耗严重啊，而且还受了伤，虽然服了易天给的药丸，有所好转，但是如果没有经过一段时间的好好调养，根本就不可能完全恢复。况且白天面对易天那种吓死人不偿命的举动，实在是一件摧残精神的事啊。

　　现在艾尔要整理一下思绪，然后好好调养一下身子，将那一点点没有完全恢复的旧伤给彻底治好，免得以后留下什么病根子。对于白天易天和封焱之间的战斗，艾尔还是有所感悟的，这有利于他对自己力量的运用的领悟，至于能领悟到哪个地步就看个人资质了。

　　不说艾尔，也不说会放休息的修，且说进屋盘腿坐下的易天。他今天在和封焱的战斗中消耗并不大，甚至可以说是极为轻松的就取得了胜利，虽然在一开始的时候为了试探封焱的实力以及查探小屋的情况而故意让自己落入下风，但是并没有收到什么实质性的伤害。后来在小巷里面识破龙言的伪装，并看出了他的身份，这使得易天情绪上出现了一个小波动。毕竟离开龙飞云他们这么多年，突然见到一个与故人有联系的人，这让易天原本古井不波的心也颤抖了一下。虽说之前见到王寒羽也是与故人有联系的人，但是毕竟王寒羽不是龙组的人，和龙飞云的联系就少了一层，而且当年易天也算是和龙组的人接触过，所以在见到龙言的时候情绪上才会出现变化。尤其是当龙言告诉易天龙飞云和萧若两人要来找他时，就让易天的情绪变化更加明显了。只是易天没有将这种情绪变化表现在脸上而已。

　　当三人回到小屋的时候，易天见到中年人与孩子之间的关系，勾起了他一连串的回忆，跟父母之间的回忆倒还好，毕竟那时候易天尚年幼，记忆也不是很清楚，只是隐约记得一些较为重大的事件。但是在父母记忆被勾起来的时候，白莲的身影也跟着跳了出来。这就是引起易天情绪上巨大的变化了，本来遇到龙言的时候情绪变化就没有完全平复下来，而现在又想起了白莲。

　　白莲和易天的关系可以说是青梅竹马了。在这种基因歧视的社会里，易天背负着杀人犯儿子的名号在孤儿院这种本就是弱肉强食的地方生活，倍受其他孩子歧视，只有白莲对易天没有任何的歧视，反而经常和易天在一块。这也是易天不愉快的童年当中少有的一点温暖的回忆。

　　白莲的记忆被勾出来，易天一直强行压制的对联盟的恨意就彻底的释放出来了。仇恨让他的神智有些模糊不清，体内的力量就开始不安分了，不断地刺激着易天嗜血的欲望，让易天失控。心魔侵袭，这是修炼者最怕的情况，轻则功力受损，重则经脉皆断，爆体而亡。所幸当时有修和艾尔两人在场不然易天的后果就不堪设想了。

　　易天在被修震醒的时候就知道自己在心境上出现了漏洞以致心魔生起。所以现在易天的首要任务就是稳固自己的心境，同时抚顺有些狂暴的力量，并且修复一下受损的经脉。白天心魔入侵的情况虽然不严重，但是经脉还是受到了损伤。对于修炼者来说经脉可是重中之重了。

　　盘腿坐好，默运功力。易天对于这种修补的工作是极为熟悉的，在虚境里的时候天天被老者追着打，身体受伤，经脉受损是常有的事，而当时的易天只能靠自己的力量来修复身体损伤，所以易天对于这种工作可以说是驾轻就熟了。

　　心境上的漏洞只能暂时修复，只要易天一天没有找到白莲，那么他心境上的这个漏洞就会存在，而且会随着他功力的增强而变得越来越明显，最后很可能让他失身成魔。不过虚境老者有教易天彻底消除心境上漏洞的手段，那就是绝情绝欲，这是最简单也是最直接的办法。而易天却想也没想就拒绝了，他不是古修炼者，没有那种对力量和所谓的天道的追求，他只是想找回白莲，然后安安稳稳的过日子。这就是他最真实的想法。

　　将身上所有的存在的问题都解决之后，易天又运功几个周天，这才静静地坐在房间里回想下午发生的事。下午在小屋外，易天在神智回复清明的瞬间，感觉到一股极其微弱的能量波动，而那股波动出现的时间极短。当时易天刚回复清明，对于力量的控制还没有完全恢复，根本就来不及去追踪那股能量波动的来源。而当那股能量波动消失之后，竟是仿若龙组的人施展藏匿身法一般彻底的隔绝了能量与外界的关系一般。但是，易天很清楚那股能量波动绝对不是龙组的人发出的，因为那是异能引起的波动。可是当时在场的只有易天三人，另外就是中年人一家人了。

　　排除自己这边的人，那么就只有中年人一家人了。很显然中年人是不可能的了，那么就只有他的几个孩子了。这就有点难以排除了。当时那几个孩子虽然相隔了一些距离，但是这段距离并不远，而能量波动出现的时间又极短，根本就没办法排除。易天一边回想着下午的情形，一边想着究竟是谁引起的能量波动，却终究未能找到能量波动的来源。

　　等易天再次站起身来的时候，天边已经微微发白了，街道上也断断续续的传来人们的脚步声、咳嗽声、摆东西的声音。活动了一下有些发僵的身体，出了房间。客厅里只有修盘腿坐在那里，神态极为安详，似乎昨天夜里并没有发生什么事。

　　听到脚步声，修睁开双眼，正好看到易天出现在客厅里。对着易天咧嘴一笑，修站了起来，看了眼外面道：“那些人似乎没有听从劝告啊。”他这话说的莫名其妙，但是修确信易天能够听懂。

　　“应该不是卢卡斯的人。不要忘了这里可不单有边缘的势力，同样的还有其他势力存在。”易天淡淡地说了一句，他很清楚修说的是又有人在监视他们了。

　　“边缘除了卢卡斯还有谁能调动这么多监视高手？”修有些不明白。

　　“那边缘以外呢？”易天微微一笑，心中早已有了定论。

　　经易天这么一点拨，修也立时明白了监视他们的是什么人了，不禁有些惊讶地说道：“难道他们打算在这里动手？”

　　“动手？不可能，除非他们想让所有边缘区都站到敌对势力里面去。”易天轻轻晃了晃脑袋，“他们只是想看看我们三个究竟是什么人。要说我们从地下城市里出来，联盟的人毫不知情的话那是不可能的。他们现在大概在头疼着该怎么把我们给引诱出去吧。”

　　易天这么一说，修就清楚了，边缘和地下城市不同。地下城市只有一座，而边缘却不止一个，而且隐藏在边缘中的并不只是通缉犯，还有很多不愿加入任何势力的异能者，而这些异能者都是不世出的高手，一旦联盟敢于在边缘区对异能者出手，那么就等于对边缘所有的异能者发出挑战。如此一来，当年边缘和联盟定下的约定就彻底撕毁了。联盟的人可不傻，知道自己现在是什么样的处境，所以绝不会明目张胆的和边缘撕破脸皮的。

　　两人正说着话，艾尔就从房间里出来了。他出来说的第一句话就是：“外面有讨人厌的虫子在。”

　　好吧，刚出现的监视人员就这么轻而易举的被易天三人给识破了，他们妄当一名监视高手了。易天和修对艾尔的发现没说什么，只是赞同地点了点头，然后三人就装作毫不知情的开始了一天的生活。

　　天刚亮了没多久，中年人就带着他的几个孩子出现在易天三人住所外面了。中年人的脸色已经恢复正常了，那张黝黑的脸上隐隐透着红光，他开心啊，昨天易天给他们的食物可不是他这个底层人物能够买得起的，另外就是昨天给的工钱也实在是太多了，根本就超出了原本的价钱好几倍。中年人身后的几个孩子也是满脸兴奋，他们同样知道这个老板很阔气，如果今天把工作做好，说不定又有打赏了。

　　中年人带着兴奋和不安轻轻地敲来敲门，虽然墙上早就破了个大洞，屋里的情况全都在他眼中，但是他还是敲了敲门。

　　艾尔听到敲门声从里屋窜了出来，怪叫道：“墙上都有那么一个大洞了，还敲什么门啊。”他也没去开门，而是径直从墙上的破洞走了出去，一眼就看到了局促不安的站在门口的中年人和他的几个孩子。艾尔一见是昨天的中年人，就露齿一笑道：“你们来啦。吃早饭了没有？来来来，快进来。”艾尔倒是颇有几分自来熟的个性，说着就一手拉着一个少年往屋里走去，留下中年人和另外几名孩子傻愣愣的站在原地。

　　他们不知道老板现在唱的是哪出啊。他们是来打工的，不是被邀请来的客人。可是见这老板的举动竟是将他们当客人了一般。犹豫再三，中年人才一发狠跟了过去。一行人跟着艾尔从墙上的破洞进了屋，又拐了个弯进了里屋，竟是一个餐厅。

　　餐厅的布置极为简洁，就是一张大桌子，另外放了些椅子。餐厅是唯一一个没有受到修和艾尔两人争斗波及的地方，所以保存的还是很完好。此刻餐厅里就易天一个人，他正低头默默吃着早餐。艾尔拉着两名少年，身后跟着中年人和另外几名少年，一下冲进了餐厅。听到响动的易天抬头瞪了一眼艾尔，只有艾尔才会这么进屋。

　　艾尔一进屋就大呼小叫起来：“老大，你看谁来了。”他的语气好像真的是遇到了好久不见的老朋友一般。

　　易天也看见了跟着艾尔进来的中年人以及跟在他身边的孩子，愣了一下之后，也是露齿一笑道：“快过来做。修，再多做点吃的。”易天扭头冲正在厨房里忙活的修喊。

　　“是不是艾尔又把东西给弄脏了？”修在厨房里回话。经过短暂的相处，三人之间的关系不再像之前那般僵硬了。

　　“你说什么呢。”艾尔一听到修的话就扯着嗓子喊，不过他也知道修说的是大实话，谁让他连吃顿饭的时候都不愿意安生的坐着。

　　修从厨房里探出头来。这不看还好，一看就看到满屋子的头，然后怪叫了一声道：“不是吧。这么多人。艾尔，快进来帮忙把东西拿出去。”修开始吩咐艾尔了。

　　两人手忙脚乱的摆了一桌子东西后也坐在桌子旁吃早餐。中年人和他的孩子都没动，但是那发亮的眸子却表明了他们很想吃这满桌子的食物。易天知道他们不敢动筷，于是笑道：“吃吧。这些东西没毒。”说着就给旁边的一个少年夹了食物。

　　易天起了个头，中年人和孩子也不客气了，纷纷动手开始吃起东西来。一顿早饭就在热闹中过去了。

　　吃过早饭，中年人就带着孩子开始工作了。他们的手脚极快，而且修补技术纯熟。只是半天时间就将墙壁给彻底修复好了。易天满意地看着被修复完好的墙壁，然后转头对修道：“给他们结算一下工钱，留他们在这里吃午饭。”

　　其实易天这么做还有另外一个目的，就是找到那个发出能量波动的人。他想的很清楚，能释放出如此微弱能量波动，而且还马上消失不见的就只有一种人，先天觉醒的异能者。

　　这种异能者可是天生的修炼胚子啊，不但是在异能的领悟能力上，就是在古武术的修炼上也远非常人能比的。因为他们天生就对能量有种清晰的认识，就算是一时间没有那种概念，但是本能上还是能极好的操纵能量，而且异能多为单一属性，就更有利于这些人对能量的感悟和操纵了。

　　中年人的孩子听到易天留他们吃午饭的时候都欢呼了一声，更是卖力的帮着修和艾尔两人布置着屋里面的东西，只有中年人面带沉思之色的看了看易天三人。他毕竟是成年人，考虑的东西要比孩子多很多，虽然不知道易天三人为什么要对他们这些贫苦的打工者这么亲切热情，但是好歹他还是能分辨出来的。他知道易天三人并没有什么恶意，但越是如此，中年人就越是担心。因为他太穷了，穷到没有办法报答别人的恩情，除了一条不怎么值钱的烂命。

　　中年人沉思的模样自然落入了易天眼中，但是他不知道该怎么跟中年人说。难道直接开口说你孩子里面有一个是异能者，我想带他走。那中年人不跟易天拼命才怪。但是易天同样很清楚，一旦中年人的孩子异能觉醒，那么中年人都逃不过被杀的命运，不论是哪个势力都希望能得到一名先天觉醒的异能者。

　　易天一边看着在屋里跑动的孩子，一边思索着该怎么做。如果实在不行就只能用最笨的办法了。先天异能者天生对能量敏感，那么只要用能量稍微一刺激就能发现了，只不过这种刺激方法难以控制自己能量的大小，有可能对那人产生一定的伤害。不过，易天在沉思许久之后都没想到更好的办法，只能选取这个方法了。对于自己控制能量的能力，易天还是极为有自信的，加上他的感知极为强大，对于能量细微的操纵就更加得心应手了。一选定方法，易天就毫不犹豫的开始出手了。


第63章 先天觉醒（下）

　　打定主意，易天就招呼一声，进了房间。他总不可能就这么光明正大的坐在一旁放出能量来进行试探。就算他控制力再怎么厉害，在释放能量的时候，那种轻微的压力和变化都是会出现的，除非他真的能够达到那种天人合一的境界，举手投足间就能行云流水的般的控制自己的力量。易天进了房间，刚盘对坐下，就突然想起了自己一直忽略的一个问题，就是他为什么要如此执着于寻找那个能量波动的源头，就算找到那名先天异能者又能怎样？难道真的收入帐下？这个问题易天可没有考虑过，虽然他想要找帮手，但是并没有想过找这种力量微弱的人来当帮手，就算是培养也要花上很长的一段时间的。

　　一想到这点，原本就打算动手试探的易天突然犹豫了。如果真的激发了那人的异能，使他的能量觉醒，那么接下来呢？丢着不管，还是让其他势力来抢夺？这可不是单单一个追随哪个势力的问题，而是有关人命的问题了，尤其是中年人一家的性命。易天不愿因自己的一时好奇而让中年人一家人陷入危机当中。

　　易天还在房间里天人交战，外面的艾尔却已经和几个孩子玩到一起了，只有修安静的坐在客厅里闭幕眼神着，同时注意着外面那些人的动静。修很清楚那些人仍旧在外面监视着这座屋子，只是他找不到那些人的位置而已。不过修不急，既然易天什么都没说，那就暂时不用管那些人了，反正他们也不敢在边缘乱来，顶多就是在晚上的时候发出试探性的进攻。对于自己的实力，修还是很有自信的。

　　此刻的艾尔完全就像是一个大孩子一般，带着几个少年在屋里乱窜，不时的跑上跑下，将整个屋子的摆设都给弄得乱七八糟，他自己的一身衣服也是弄得极为脏乱，仿佛是跳进垃圾堆里再跳出来一般。不过，艾尔并不在意这些，仍旧没有丝毫顾忌的和几个孩子打闹着。

　　从客厅跑过的时候，艾尔看了一眼正在闭目养神的修，然后又若无其事的在屋里窜了起来。他一把抱起一个孩子高高的举了起来，然后就冲进一个房间里。其他孩子怪叫着，笑着追了上去，嘴里嚷嚷着“放下他”之类的话。艾尔就是怪叫一声逃进了屋里，进屋的时候他又回头偷偷看了一眼仍旧安静坐着的修，他看见修微微点了一下头，随后艾尔嘴角就勾起了一抹笑容。

　　呼啦一下一群人冲进了一个空房间，随后就传来艾尔的怪叫声。等艾尔从里面出来的时候，他手上抱的人已经换了一个，他仍旧怪叫着往楼上跑去，后面几个少年又是怪叫着追了上去。一群人呼啦一下冲上了楼，杂乱的脚步声给这屋子平添了几分生气。修睁开双眼，一丝无奈的笑容浮现在他脸上，似乎对于艾尔这种孩子气都举动极为苦恼一般，但是他眼底却是闪过一丝青芒将艾尔身上的细微变化看的一清二楚。

　　抱着孩子的艾尔双手掌心闪动着淡淡的青光，青光极其微弱，在明亮的屋内根本就不会被发现。艾尔的双手贴在孩子身上，青光就一下没入了孩子身体里面。艾尔发出的力量极其微弱根本就不会对人体有什么伤害，对于这种近身的力量控制，他是极为有自信的。这股能量虽然微弱，但如果是先天异能者就会对着能量产生反应，将这些侵入体内的异种能量排斥在外。艾尔正是借助这种方式来寻找那名先天觉醒的异能者的。

　　易天还在房间里苦恼着该不该做这件事的时候，艾尔已经在行动了。艾尔带着一群少年在楼上来回地跑动着，咚咚咚的脚步声不断的从天花板传到一楼。突然原本杂乱的脚步声一停，楼上就变得寂静一片，接着少年们的惊呼声从楼上传了下来，这惊呼声带着一些惊恐和担心，年龄稍小些的少年还在喊着什么，只是带着哭腔的声音让人无法分辨他究竟喊了什么。

　　原本就有些局促不安地坐在一楼的中年人听到孩子们的惊呼声就仿佛被踩到尾巴的猫一般突然跳了起来，整个人像是上了发条一般一下就从一楼冲到了楼上。他的动作极快，根本就不想一名中年人。修也同样听到了孩子们的惊呼声，不过他并没有像中年人那般紧张，而是轻飘飘地从椅子上站了起来，走到易天房门前轻轻敲了三下道：“已经找到那名先天异能者了。”

　　修的声音很轻，但是一直在苦恼着该不该做的易天却听的极为清楚，一下从地上弹了起来，开门出来，不解地看着修。

　　修见易天出来了，微微一笑道：“艾尔已经找到那名先天异能者了，就在楼上，我们上去看看吧。”修的话刚说话，就听到楼上传来中年人的惊呼声。

　　易天愣了一下，没想到修和艾尔两人的手脚这么快，竟然在这么短的时间内就找到了那名异能者。如果易天知道艾尔所用的办法的话一定会被吓到，因为他从一开始就没想过要用艾尔这个方法，或者说他根本就没想到可以用这种办法找到那名异能者。不过，易天也知道，现在那名异能者已经找到了，那么剩下的就是怎么处理接下来的问题了。外面监视的人肯定也发现了屋里异常的能量波动了。先天异能者异能觉醒的时候那种无法控制的能量波动是绝对没有办法掩饰的。

　　“上去看看吧。”易天脑海里转过诸多念头，但一时间还是没找到什么好方法来应付接下来的问题，只能先上楼看看那名异能者了。

　　修微微一笑，也不言语，而是扭头领先上楼去了。易天在修身后，满脸的沉思之色。两人很快就到了楼上。刚一踏入能量波动传来的房间就立即发觉这屋里的能量比在外面感受到得更加强大些，而且也更加不稳定，似乎随后都有完全爆发的可能性。

　　屋里中年人和几名少年被一轮青光圈住护在一个角落里，他们满脸的担忧之色，嘴里不断地呼喊着屋子中间那名孩子的名字。艾尔身上闪动着青光，神态自然，显然屋里的这点压力对他没什么影响。一见到易天和修进到屋里来，艾尔就走了过来，指了指房子中间的紫色人影。

　　此刻的房间中间只有一个人影悬离地面一尺来高的地方，人影全身被紫色光芒包裹，紫光表面不时地跳动着紫色的电弧，甚至有些电弧还跳离了人影体表一下击打在天花板上噼啪一声将天花板就打落一大片。痛苦的声音不断的从紫色人影口中传出，显然他正受到极大的痛苦。一声不似人的吼叫声突然从紫色人影口中传出，原本就极不稳定的能量变得更加狂暴起来，人影体表的紫色电弧暴涨几分，竟由原本的手指粗细变得手臂粗细，接着朝四周激射而去。

　　易天见状暗道一声不好，急忙一挥手，一抹白光闪现，竟是一圈冰墙出现在紫色人影身体周围将他包绕其中，阻挡了那些朝四周射去的紫色电弧。轰轰轰连续几声响，刚出现的白色冰墙就在电弧的轰击中化为齑粉，而紫色电弧也消失无踪。

　　人影在释放出那一轮攻击之后，身上的紫光就黯淡了许多，吼叫声也变得微弱，显然他体内的能量在刚才那一击中消耗的七七八八了。易天见状，右手朝紫色人影一圈，一抹蓝光投掌而出，化为一个巨大的水球将紫色人影完全包裹住了。水球刚一将紫色人影包住，人影身上的紫光就彻底消失了，恢复成一个少年人的模样悬浮在水球里面睡着了。

　　看了眼水球里面的少年，易天有些惊讶地说道：“想不到竟是一名变异的异能者，而且是极为罕见的累点属性。”这个发现让易天有些兴奋，他很清楚变异异能者的实力，尤其是这种雷电属性的变异异能。

　　修也同样满脸惊喜，虽然知道是一名先天异能者，但是却没想到竟是变异的异能。要知道变异异能者出现的概率有多低，就是整个联盟的异能者里面也不超过一百个，当然那些通过后天手法刺激变异的不计算在内的。

　　中年人一见自己的孩子突然又被困在水球中了，不禁怒吼出声，就像冲开艾尔布下的青色风壁找易天三人拼命。他身后的几名少年也是嘶吼着，一副疯狂的样子，在他们看来就是易天三人将他的孩子、他们的兄弟给变成现在这个样子的。

　　一见到他们疯狂的样子，易天就知道他们受了不小的刺激，有些无奈地摇摇头，然后伸手朝他们一指，蓝光透指而出，没入青色风壁里面，随后蓝光分散变成一粒粒细小的水珠，没入中年人几人的眉心。水珠没入眉心，中年人几人突然感觉额头一凉，原本心中的怒火立即一散，整个人的意识就模糊起来，然后昏睡在地上。

　　“把他们安顿一下后再下来。”易天直接吩咐修和艾尔两人，自己则把目光落在房子中间那个大水球上，水球里面的人已经睡着了，体内狂暴的力量也暂时被易天给压制住了。如果不把少年体内狂暴的力量压制下来，他可能挺不过异能觉醒的这一关。毕竟累点属性的能量太过狂暴了些，少年的身体又太弱履弱，一旦他体内的能量完全觉醒，那么他就会在瞬间爆体而亡。

　　叹了一口气，现在易天也不知道将这少年的异能给彻底激发是好事还是坏事了，不过如果少年身怀雷电属性异能的事一旦传了出去，就是个大麻烦了。不过在这个大麻烦来临之前，会有很多小麻烦临身就是了。易天又叹了一口气，对着房间中间的水球一招手，水球立即变成少年大小，包裹着少年向易天飞了过去。

　　易天带着少年下了楼，进了房间，然后就盘腿坐下，对着那名沉睡的少年发呆。他现在真的感觉头疼，如果是其他属性的异能，易天绝对有把握现在就帮这人彻底觉醒过来，可是现在是雷电属性的异能，这就太麻烦了。如果不改变少年的体质，就算帮他度过了觉醒的这一关，以后也会是个大麻烦的，但是要改变体质的话就更麻烦了，因为改变体质并不是一个一两天能够完成的，而是一个漫长的过程。易天并没想过要带这么一个异能者在身边，虽然少年的异能让易天很动心，但是他自己有很多事还要做，不可能完全放下心来教导一个什么都不懂的人。

　　易天还在苦恼的时候，修和艾尔两人已经安置好楼上昏睡的人进了易天的房间了。一见修两人进来，易天就开口问：“你们怎么看？”

　　“有点麻烦。”修显然考虑到了一些问题。

　　“有什么麻烦的。就将他带在身边就行了。”艾尔对这名少年可是喜爱的不得了。

　　“带在身边？”修惊讶地看向艾尔，显然没想到艾尔会这么说，“你检查过那孩子的体质了吗？他的家人会怎么想？你知道我们以后要面对什么人吗？”修连续提出几个问题。

　　艾尔没想到修会这么问，尽管他很清楚修所提的每一个问题都还只是他们暂时要面临的几个问题而已，但是他仍旧坚持自己的想法道：“我觉得还是带着他比较好。就算暂时帮不上什么忙，以后也能帮上忙的。”

　　“那谁来教导他？”一直没有说话的易天提出了问题。修和艾尔两人都是风系异能者，他们可以教导少年控制自己的异能，但是却没有办法教导他更多的东西，纯粹靠自己摸索是很难成长的，尤其是这种本来就极为稀少的变异异能者，他们能够借鉴的例子就更少了。

　　易天这一问，艾尔也住嘴不说了，他知道自己能交的不多，如果强行教导的话，以后只会害了那个孩子。可是现在那个孩子的异能已经被激发了，那么以后他总是要面对力量方面的问题的，如果他不懂得控制自己的力量，最终的结果就是伤人伤己，虽说异能者都能依靠本能修炼，但是也要有那个时间来让他进行修炼才行。一想起修炼的事情，艾尔就想起自己异能觉醒后东躲西藏的日子，如果不是遇到王寒羽，他艾尔现在还不知道在哪儿当孤魂野鬼了呢。

　　三人都沉默了，只是默默地看着被水膜包裹的少年。沉默良久之后，易天开口了：“他现在的身体没有办法承受雷属性的异能。我有个两个办法，一是破坏他体内的雷属性能量，让他变回一个普通人，二是和他说清楚，让他自己选择。”易天的办法实在说不上是什么好办法，但是在目前这种情况来说的确是最好的办法了。

　　修和艾尔两人并没有急着回答，他们都很清楚自己的一句话很可能彻底改变一个人的命运。又是一阵沉默，之后修和艾尔两人小声交谈了一会道：“告诉他实情，让他自己选择吧。”他们都是喜欢自由的人，之所以不愿意加入联盟就是看不惯联盟那种将别人的性命视作草菅的行为，现在他们给少年自己选择的权利，免得少年以后知道了实情而后悔。

　　得到两人的答复，易天也点了点头，他同样希望用的是第二种方法。既然三人的意思都一样，那么就没什么好犹豫的了。易天伸手在水膜上一抹，水膜就消失了，随后右手又在少年身上连拍了几下，少年闷哼一声，缓缓睁开了双眼。

　　少年睁开眼睛的瞬间就看到易天三人，随后又往四周看了看，疑惑问道：“我爸他们呢？”他似乎记不起之前的事情了。

　　“你爸他们在楼上睡觉。”艾尔面带笑容的说，“我们有点事情想要和你说，所以把你叫起来。”说完，艾尔看了易天一眼，在得到易天的许可之后就跟少年说了一遍刚才发生的事，重点说明了少年身上异能的情况，然后让少年自己做出选择。

　　听完艾尔的话，少年沉默了。他完全没有想到自己身上竟还隐藏着艾尔口中所说的异能，他觉得艾尔是在跟他开玩笑，他觉得这就像是一个神话故事，就是人们口中传说的神话故事一样，什么人能操纵风火之类的。少年看向艾尔，脸上带着笑容道：“艾尔哥哥，这个笑话一点也不好笑。”他只能这么说，因为他没有办法相信这是真的，也不愿相信。

　　“我知道你不相信，不过我会证明给你看的。”这次不是艾尔说话，而是易天。他脸上神情严肃，因为他知道接下来的举动将会彻底颠覆少年对这个世界的认知，让他接触到他从未接触到也不可能接触到的世界，而这一切都将关系着少年自己的选择。


第64章 选择

　　易天满脸严肃地站了起来，他并没有再说什么，而是一抬手，一抹蓝光透手而出，落在四周将四人包裹在里面。易天不愿让接下来发生的情况被外人所获悉，所以动用手段将屋里的情况与外界隔绝起来。随后，易天看向少年，沉声道：“接下来的事你要看清楚，这不是特技，也不是魔术，更不是你在做梦，而是真的发生在你面前。”

　　说完，易天轻轻抬起右手，五指微微一抖，五道细细的蓝光从五根手指上激射而出，随后在半空中纠缠在一起，接着易天五指开始有规律的活动起来，纠缠在一起的五抹蓝光渐渐开始融合，最后形成一个拳头大小的水球。易天右手慢慢抬高，将悬浮在半空的水球轻轻的抓在手里，递到少年面前道：“这是我所拥有的水系异能。”

　　眼看着易天凭空凝聚成一颗水球，少年满脸惊骇神色，目瞪口呆的盯着易天的右手看。当易天把水球递到少年面前的时候，少年伸手轻轻碰触了一下那个水球，他的手指一下就没入水球当中，一股透入心扉的凉意从手指上传来。这水球中的寒凉之意竟比普通的水要强上几分。少年人的好奇心在这一刻被彻底的勾了起来，在试探了几次易天手上的水球之后，少年已经对艾尔所说的话信了一大半了。他抬起头看着易天问：“你们的意思是我也能像你这样做个水球出来？”

　　易天点点头道：“可以。”他实在不知道该怎么和少年解释你是雷属性的异能者不可能像我这样使用水系异能的。毕竟少年连什么是异能者都还处于一知半解的状态，更不用说什么异能属性了。

　　不过，孩子终究是孩子，在看到易天神奇的举动之后，也不再理会之前艾尔所曾说过的话了，拉着易天的手就嚷嚷：“你快点教我怎么做个水球出来。快点快点。”

　　易天并没有因为孩子的兴奋表现而开心，仍旧严肃着一张脸。他的严肃表现落在少年眼里，立即让原本雀跃欢喜的少年安静了下来。房间里少了少年的欢呼声，再次恢复了安静。四个人就这么静静地站在房间里一句话也不说，只有细微的呼吸声在屋里回想着。修和艾尔两人见易天没说话，也不敢开口说话，因为他们还不知道易天究竟打算怎么做。少年则是因为看到易天一脸严肃表情，被吓得不敢说话。易天呢，他微皱着眉头，在想着该怎么和少年说明他以后可能会遇到的危险。

　　良久的沉默之后，易天轻轻地叹了一口气，有些爱怜的抚摸了一下少年的头，他知道不管少年选择哪一条路都会在少年心中留下遗憾的。既然已经注定要留有遗憾，那么也就没有必要在顾及什么了。易天拉着少年坐下来，看着他的双眼缓慢说道：“我知道以你现在的年纪让你知道这些事还是太早了些，不过你既然身怀异能也就说明你不能用普通人的观念来和你说话，你应该知道你以及你的家人会因为你这一次的选择而将面临的危险。”

　　少年没有说话，他也是聪明之人，在边缘如此环境之中生活的孩子比在联盟或其他地方的孩子要成熟许多，他知道易天还有话要说。易天沉默了一会，想理顺一下有些杂乱的头绪，可惜却仍旧不知道该从哪里说起，不过，他还是开口了：“刚才艾尔已经跟你说过你身上怀有异能了，同时也跟你说了你身上的问题。不过，我现在还是要跟你再说一遍。你的体质不足以让你使用自己的异能，如果强行使用的话，你会马上死掉。现在我让你自己选择，一是放弃异能，当一个普通人，不过以后将不会再有任何使用异能的机会；二是学会操控异能，不过这样做的话你将给你和你自己的家人带来生命危险。如果你非要学会使用异能的话只有跟我们走，并且和你的家人划清界限，除非有一天你能站在这个世界的顶峰，否则永远不能和他们相认。”易天终究还是说出了这一番相对于孩子而言显得极为残酷的话语。

　　在让人见识到异能的神奇之处后，又让他做出选择。就算是成年人都会难以取舍，更何况是一个孩子，所以少年沉默了，因为他真的不知道该怎么选择。

　　“你不用现在做选择。我给你一天的时间考虑，如果一天之后你没有做出选择，我就会帮你选择。”易天轻轻的抚摸了一下孩子的头，有些爱怜地说道。易天很清楚让一个孩子做出选择有多么困难，但是为了孩子的以后，易天必须让孩子做出选择。

　　“艾尔，带他去见他的家人吧。你跟着他，免得发生意外了。”易天抬头对站在一旁的艾尔吩咐。

　　艾尔点点头，走过来牵着少年走了。少年没有其他的动作，乖乖地跟着艾尔上了楼，进了他家人休息的房间。艾尔则盘腿坐在房门外，闭目养神，他同样知道这孩子心里在做着怎么样的斗争。

　　少年跟着艾尔走了之后，修看着易天道：“为什么只给一天的时间他？”

　　易天望了一眼紧闭的窗户，窗户上遮着厚厚的窗帘，轻声道：“没有更多的时间让他去思考了。那些人已经开始行动了。你应该很清楚，就刚才那股狂暴的能量波动根本就没办法隐瞒多久。”

　　修沉默了，他知道易天说的是大实话。如果不出意外，今晚很可能就会有人前来探查屋里的情况，这样无异于麻烦上门了。

　　“去准备一下吧，应付一下接下来的情况。就算那孩子选择了当普通人，也不能让他和他的家人受到连累。”易天淡淡地说着，目光中隐隐有怒火开始燃烧。他又想起了白莲的事。他很清楚联盟的人会做出怎样的举动，更何况在和萧若相处的时间里，了解了更多关于联盟对待异能者的态度。

　　每当人发觉自己面临困境之时，越是害怕时间过得快，时间就过得越快。易天不过感觉自己只是稍微闭了一下眼睛而已，天就已经黑了。少年和他的家人都没有从楼上下来，吃的东西，修直接送到楼上给他们。少年仍旧安静的坐在房间里，他的家人也都醒了过来，默然不语的坐在他身周，几个孩子眼中带着点说不清道不明的羡慕，只有中年人眼中满是担忧。

　　“今晚不论你们听到什么声音都不要离开这个房间。知道吗？”修走到房门口的时候又回头对孩子一家人交代了一句，然后就低声和艾尔交谈了一会，接着将一个布包交给艾尔，便下楼去了。

　　此时易天正坐在客厅里看着窗户外面的夜空发呆。边缘的夜总是很安静的，或者说易天住的这一片区域很安静，因为真的不是什么热闹地方所在，周围也多以穷人为主。

　　“这里还真不是一般的安静啊。”看到从楼上下来的修，易天伸了个懒腰，“不过这安静能持续多久呢？”接着又若有所指的说了后面一句话。

　　“应该能持续一段时间吧。”修坐在易天旁边的一张椅子上，同样看着外面的夜空，“那些人应该不太好受吧。”

　　“谁知道。难道你想去探望一下他们？”易天嘴角勾起一抹笑容，等着别人上门来，倒不如先出去找他们的好。这是易天的想法，只是他现在有点懒得动弹，所以准备让修去一趟。

　　“我倒是想去看看，不过他们好像没什么高手在啊。”修也笑着，手已经摸到腰间的一个布袋上了。布袋里面放着他的那张黑色面具。

　　“想去就去吧。小心点就是了。”易天也没有阻拦的意思，反正他本来也是想让修去一趟的。

　　修嘿嘿一笑，就摸出那张面具戴在脸上，只露出一对已经被青芒遮盖的双眼。发出一声轻笑，修整个人就化为一阵风消失在客厅里。修一消失，一直盘腿坐在楼上艾尔睁开了双眼，抬头看了眼窗外，嘴角勾起了一抹诡异的笑容，他当然也知道修已经出去了。艾尔又扭过头看了眼房间里的情况。

　　少年正盘腿坐在房间的角落里，学着艾尔的样子闭目养神起来，他的家人都坐在离他稍微远一点的地方低声交谈着，似乎在商量着什么事情。艾尔并没有要打算偷听他们的谈话内容，只是微微一笑，再次闭目养神起来，只是这次他将自己的精神高度集中起来，仔细的注意着周围的变化。

　　易天盘腿坐在椅子上，百无聊赖的打了个哈欠，右手手指律动着，一抹蓝光在他手上不断的盘旋着，仿佛一条蓝色的小蛇一般。突然他将手中的蓝光一收，原本半闭着的眼睛看向客厅的虚空所在，只见原本空无一物的地方卷起一阵风，修的身影就出现在那里了。

　　“外面的情况怎么样？”易天问了句。

　　修摘下面具，脸上带着极淡的笑容道：“很好。联盟的人居多，另外还有三股不明势力的人也在。卢卡斯的人也在，不过看情形并没有打算要进来查探的意思，封焱带的人。”

　　“封焱亲自出马带队？”易天有些意外，按他猜想应该是玛蒂娜或者菲利带队才是的，想不到竟会是封焱亲自上阵，“他发现你了？”

　　“嗯。”修也没有打算要隐瞒的意思，封焱的修为要比他强上一些，能发现他的行踪也不是什么奇怪的事，所以根本没必要隐瞒，“三股不明势力的人，似乎暂时没有要动手的打算。联盟的人今晚很可能会出手，不过他们似乎在等什么人。”

　　“等人？等他们的异能者吧。”易天打了个哈欠，“看来今晚没办法睡觉了。这该死的边缘，来了这里就没有一天安生的。”易天坐直了身子，突然咒骂起边缘地区来。

　　修一听到易天咒骂边缘地区先是愣了一下，随后仔细一想还真的如易天所说的那样，到了这里竟没有一天过的安稳的。刚到这里就遭到卢卡斯一伙势力的袭击，然后就是和封焱来了场莫名其妙的争斗，有关卢卡斯的事情刚一结束，原本以为能够休息一下的了，就发现了先天觉醒的异能者，最为麻烦的是竟然在住处将这名异能者的异能给激发了，引起其他势力的关注。修也低声咒骂了句，边缘这地方果然是个麻烦多多的所在。

　　两人咒骂了一通之后，就安静下来了，仍旧盘腿坐在客厅里都，等着对方出手。该布置的地方都布置了一番，剩下的就是见招拆招了。既然对方的异能者都还没赶到，易天和修也没什么兴趣对这些弱小的人出手，他们希望遇到的是大鱼，尤其是易天。越是大鱼，知道的东西就越多，这样就有利于易天了解联盟内部的情况。

　　忽的，易天眉眼一跳，感觉到一股细微的能量波动，但是这股波动一闪即逝，似乎是从楼上传来的。易天没有细想，心想大概是艾尔在布置什么东西而引起的能量波动，随即仍旧将目光停留在外面的夜空中。

　　夜色渐深，原本就安静的街道显得愈发安静了。易天原本闭着的双眼突然睁开了，看了眼外面的夜空，嘴角勾起一抹笑容，和修对视了一眼道：“他们来了。”易天脸上是兴奋的表情，苦等了一个晚上，终于等到鱼儿上钩了，任谁都会极其开心的。随即，他摸出“夜枭”面具戴在脸上，双眼已经被蓝芒覆盖。

　　修也是发出一声冷笑，同样戴上面具，双眼之中的青芒再次闪现。修对易天摆了个手势，就悄悄的离开了客厅。易天也没有言语，顺着楼梯上楼看了艾尔一眼，就一下消失了。楼上艾尔已经睁开了双眼，只是他的脸上多了一张同样是黑底的面具，不同的是面具额头上有两道交叉的血色花纹。这血色花纹给原本就有些恐怖的黑色面具平添了几分诡异气息。

　　艾尔没有去看房间里的情况，而是站了起来，轻轻地将房门带了上去。这个房间已经被易天布置了一层防御，除非从房门进去，否则根本就不可能攻破。艾尔只要守到这道房门就行了。此刻艾尔的双眼也已经被青芒覆盖，双手上隐隐传来风啸之声，只要有人出现在他的视线范围内，他就能立刻发动攻击。

　　一直远远观望着易天住所的封焱身前一阵蓝芒闪现，然后显现出一道人影，正是在房里消失了踪影的易天。封焱身边的人见身前突然出现一道人影，纷纷摆出攻击的架势，只要情况稍有不对，立马就会动手。

　　“想不到你竟然也会来凑这场热闹。”易天的声音从“夜枭”面具背后传出。

　　“我只是来看看这里的情况而已，可没打算动手。”封焱摆了摆手，示意手下不用紧张。他没想到易天这么快就会来找自己。对于易天的实力，封焱可是有着极为清醒的认识，这可是一个自己完全没有办法对付的人。

　　“看情况？那看到什么了吗？”易天笑了一下，蓝芒覆盖的双眼盯着封焱看。

　　“没有。”封焱这是实话，他只是听说这里有怪异的能量波动，所以特地来看看，却没想到这里竟是易天的地方。对于易天那天放出的威胁，封焱可是记得很清楚的，他分毫没有想要和易天动手的意思。只有死路一条的选择，封焱是不会去选的。

　　“哦。那你就慢慢看吧。我要先走了。”说完，也不等封焱再说什么，易天就连续几个起落离开了封焱所在的地方。

　　“头，这是什么人？竟然敢在边缘这么嚣张。”封焱身边的一个人低声问。

　　“不该问的别问！”封焱听到手下的问话呵斥了一声。他不愿提易天的事，这个人是他的梦魇，怎么都没有办法摆脱的梦魇。毕竟那天易天最后露的一手实在是太过诡异了，封焱完全相信就算自己全力戒备的情况，对方也能毫不费力的取得自己的首级。

　　易天几个起落之后，已经接近自己的住所了，于是身子一扭，竟诡异的消失在原地，出现在街道的一个不起眼的角落里。他微微眯了一下眼睛，看到有三条身影在黑暗中不断地往前突进。三条人影的动作极快，也极为小心和隐蔽，行动间没有发出任何的声响，但是他们身上隐隐约约传来的能量波动却将他们异能者的身份给暴露无遗。这些人藏匿的手段虽然高明，但是掩盖自身气息的手段却不甚入流，只是勉强压制了自己的能量波动而已。

　　易天也不急着出手，而是远远地跟在三人身后，想看看他们能潜行到什么地步。要知道易天住所周围基本上没有什么藏身的地方，那么他们的藏匿技巧又能发挥到什么地步。三人刚潜行没多远，就听到不远处传来几声惨叫声，三人原本前进的身形都不禁一滞，互看了一眼，前行的速度不禁又快了几分。显然他们已经知道刚才是他们的同伴遇害了，现在他们只有加快潜入才能更好的完成自己的任务。


第65章 意外

　　三人没有循着惨叫声传来的方向前进，而是毫不犹豫的继续朝易天住所的地方继续潜行。跟在他们身后的易天见三人如此举动，不禁愣了一下，他没想到这三个人竟有如此决心，不过同时也让易天觉得这三人对自己的同伴没有丝毫的关切之意。不过就算对这三人有不满，易天也没有立即动手，而是仍旧不紧不慢的跟在三人身后。在他们一路前行的同时，易天已经发觉这三人经过的地方藏匿了好几个人，只是这些人都藏着不动，并且强行压制自己的能量波动，所以才没被那三人发现，不过这样的藏匿技巧想要骗过易天的耳目却是不可能的，除非这些人能有龙组那些人的藏匿技巧。

　　易天跟着三人走了一段距离之后，三人突然停下了脚步，目光灼灼地看着前方，显然这三人是遇到了什么情况，才会停下脚步的。易天身形晃动间，已经到了距离三人只有五米远的地方，他抬头望去，却正好看到前面有一片空旷所在，很明显这三人正在考虑着该怎么悄无声息的走过这空旷地方。这时距他们听到惨叫声已经有段时间了，三人心中也开始着急了。因为同伴遇害也就说明了他们的行踪暴露了，如果不快点行动的话，那么很可能就会被对方找到的。这三人都没想到他们早就暴露了身形，而且对方已经在他们身后了。

　　看着三人犹豫不决的模样，易天摸了摸下巴，脸上浮现一抹促狭的笑意，随后身子一动竟是离开了这三人所在的地方。等易天再次出现的时候，已经到了另一股势力藏匿的地方了，看准其中一人，易天从地上拾起一块小石子，然后屈指一弹。

　　咻一下，小石子飞射而出，击打在那人身上。突遭攻击的那人惊呼出声，等发觉的时候再掩住嘴巴不想出声时却已经晚了。

　　“谁在那里？”一直盯着空旷地方看的三人一听到惊呼声同时大喝一声，三人身上都没有光芒闪动，但是速度分毫不慢的朝声音发出的方向冲了过去。显然三人并不想暴露自己的行踪，但是现在已经有人在这里了，也不能不管，所以三人才会如此做。

　　发出声音的一伙人已经突然听到喝问声，也知道自己一行人的行踪暴露了，没有丝毫的犹豫，从藏身所在跳了出来，也朝刚才喝问声发出的方向冲了过去。显然他们并没有想过要避开对方，而是想直接和对方来个硬碰硬。

　　易天见自己的目的达成，心中不禁大喜，不过他可没有停手的意思，身子又是一晃，竟是朝另外一处有人藏匿的地方去了。用同样的手段将藏在那里的人给逼了出来，不过，很显然最后这伙人没有前面两伙人那么有耐心，在行踪暴露的瞬间，领头的人低吼一声“杀”，身上就闪现红色光芒，其余三人同样红色光芒闪动，就朝着前面两个声音传来的冲了过去。

　　在漆黑的夜里，一伙红光罩身的人突然出现在那里，端的是显眼无比，同时也让他们自己成为了另外两伙人的攻击目标。这三伙人马都互相不知道底细，只是知道对方和自己有着同样的目的。红光这一伙人还以为对面两伙人马和自己一样也是边缘的人呢，所以没有丝毫的顾忌就迎了上去。本来边缘各股势力之间就经常有小冲突小摩擦的，就算现在打斗起来也没什么。

　　很快，三伙人马就接触到了一起。联盟的一伙只有三人，红光这伙有四人，和联盟一样没有发出异能光芒的也是四人。这十二个人一碰面就也不管谁是谁，只要不是对上自己人就行了，立马就开始了一场混战。联盟和另外一伙人并没有激发全部的异能，只是凭借身法在打斗着，而是红光这一伙人可没考虑这么多，一出手就是强势的攻击。

　　火属性的异能本来就蕴含着极为暴烈的能量，在红光一伙人毫无顾忌的施展之下，能量的爆发更是狂暴。所以三方势力刚一接触，红光这伙人就占了上风。红光人越打越兴奋，不禁低吼出声，借助火焰的光亮，他们已经看清楚和自己交手的人马的服饰，正是和自己这股势力敌对的势力，仇人见面分外眼红，更何况是在这种场合下见面，所以红光人一看清楚对方的来路就更加的肆无忌惮了。至于另一伙没有明显标识的人马，红光一伙也没打算放过，既然发现了就没必要让他们走了。

　　眼看着自己这一方处于下风，和红光敌对的人马也没有了留手的打算了。在和仇人相遇的时候，还要留手，那摆明了就是拿自己的小命开玩笑。“别留手。”领头的人喊了句，然后身上就蓝色光芒，他身边的三人也是一样蓝芒闪动，这一伙竟是水系异能者。敌对势力果然就是敌对势力，连异能属性都完全相反的。

　　两方人马毫无顾忌的施展，被夹在中间的联盟三人就有些吃不消了。他们怎么也没想到这几个来做贼的人竟也敢做的如此明目张胆，丝毫不担心惊扰这里的主人。他们三个可是很清楚自己的同伴已经遇害了，那么屋里的主人突然听到这里的打斗声应该很快就会找到这里来了，到时候可以就麻烦了。如果主人实力一般，倒还不怕，就怕来了个绝世高手，这可不是他们能抵抗的。联盟的人很清楚自己一伙人的处境，红蓝两伙人怎么说还是边缘的人，就算被发现这里的主人也不会对他们怎么样，而自己这一伙就不同了，他们是联盟的人，边缘的人对待联盟的态度三人是很清楚的，一旦身份暴露，三人能不能活着回去还是个问题呢。

　　感觉到周围压力暴涨的瞬间，三人领头的那人一咬牙，狠声道：“拼了。速战速决。然后马上撤离。”说完，他身上就红光闪现，竟也是一名火系异能者。而他两名同伴，则是一个闪动蓝光，另一个则是闪动青光，分别是水系异能者和风系异能者。

　　“你们是卢卡斯的人？为什么没有戴你们的标识？”红光人质问。在这个边缘里只有卢卡斯手下的异能者属性混杂，其他的都是只收固定一种属性的异能者的。

　　三人没有回答，而是毫不客气的动手了。红光闪动的那人低吼一声，一拳对着出声质问的人出手，而且一出手就是死招，显然是没有打算和对方周旋下去的意思。

　　对方一出手就是致命杀招，让红光人有些惊愕，他所在的势力和卢卡斯的实力并没有什么直接利益的冲突，所以关系较为缓和，就算私下里有争斗也不会一出手就是如此狠招，所以他几乎是本能的吼出：“他们是联盟的人。”他这一嗓子吼出来，显然有些突兀，但是也让红蓝两方人马的动作停滞了一下，看向异能各异的三人。

　　出手攻击的那人可不知道对方只是胡乱喊的，却以为自己的身份被识破了，低吼一声：“杀！一个不留。”说完，招数没有丝毫变化就朝红光人袭去。他这种举动无疑间接支持了红光人的猜测。

　　红蓝两帮人马纷纷怒吼一声，骂道：“联盟的走狗休想伤我边缘的人！”边缘就是这么一个奇怪的地方，平时内部的人不停的摩擦争斗，可是一旦遇到外敌的时候就出奇的一致，能在瞬间抛下彼此间的饿成见联手。所以在发觉三人是联盟的人之后，红蓝双方八人就立即停止攻击并联手。

　　眼看着对方杀招攻来，红光人没有丝毫的紧张和慌乱，而是身上红光骤然一变，竟变成了红紫色的火焰，然后双手对着袭来的拳头一错，一团旋转着的火焰出现在他身前。拳头毫无疑问的击在旋转的火焰上，一连串嗤嗤嗤的声响从火焰和拳头交击的地方传来。

　　轰一声响，红光人和联盟的那人纷纷后退一步，同时闷声一声，竟是斗了个势均力敌。两人刚一站定，就同时动了起来，红光人全身被红紫色的火焰包裹住，就像一尊火神一般。而联盟那人身上只是闪动着红光，红光也没有因为发动攻击而有丝毫的变化。眨眼间，火人和红人就第二次交手了，又是碰的一声响，两人的拳头在同一时间轰击到对方胸口。两人没有分毫的退让，就算被击中了胸口，他们的脚步也没有退，而是不断地向前，想要将对方给彻底压制下去。

　　红色的红光不断地燃烧着，发出轰轰的声响，火焰暴涨，似乎要将对面的红人吞噬一般。但是红人身上的没有丝毫变化的红光牢牢的护住了身体，根本就不给火光侵入的机会，两人就这么僵持着，似乎在等对方的力量耗尽。

　　联盟的另外两人分别被两名水系异能者和两名火系异能者给困住了，而另外两名水系异能者和一名火系异能者则站在战圈之外，谨慎地看着防止对方逃跑。那名火系异能者看了眼战圈，然后一抬手，朝天空发出一颗火球。火球发出刺耳的声响升到半空中然后轰一下炸裂开来。这颗火球一炸裂，远处的天空中竟也升起了一颗同样的火球，然后也炸裂开来。两名水系异能者一见火系异能者如此做，也是一抬手，朝天空发出一道蓝光。蓝光升空并没有爆裂，而是在空中盘旋了一圈之后，发出一阵强光消散了。蓝光一散，远处的天空中也出现了同样的一道蓝光。

　　一红一蓝两色光芒在天空中消失之后，边缘另一个角落里的天空竟突然出现了刺耳的风啸声，然后就是青光一闪而没。接着封焱藏身的方向突然升起了四色光芒，接着远处天空中也是出现了四色光芒。

　　到了这时候就是傻子也明白刚才火系异能者和水系异能者发出的火球和蓝光都是信号，说明自己所在的地方有麻烦。而随后，另外两股势力放出信号是因为水火两系异能者在相同的地方几乎同时放出信号，猜测是出现了大麻烦需要援手，所以毫不犹豫的发出信号。

　　易天是怎么也没想到自己不过是为了好玩的举动竟让整个边缘的异能者都被调动了起来，而要对付的却是区区三名联盟的异能者。这一下他可玩大发了，不过既然能不用自己出手就能解决联盟的异能者倒是让易天也乐得自在。

　　三名联盟的异能者就是再怎么迟钝也知道对方已经叫了援手了，心中不禁大急，攻势也愈发的凌厉起来。他们可不想被边缘的异能者给困住，不然就真的彻底没有希望逃脱了。

　　“别恋战。”红人吼了一声，然后在身上的一个仪器上一按，向其他同伴发出了求救的信号。这次潜入边缘可是有十二个人，分成四组行动。刚才被灭了一组，还有三组存在，所以红人毫不犹豫的向另外两组求救了。

　　几乎是在红人发出求救信号的瞬间，远处就传来了几声充满示威意味的尖啸声。一听到尖啸声，战圈之外的三名异能者也发出尖啸声呼应着对方，他们知道是援手到了，所以发声表明自己所在的地方。果然，在啸声发出没多久之后，就隐隐约约看到十几道人影跳动着朝这边过来。

　　易天有些咋舌的看着来势凶猛的异能者，他没想到这些人的动作竟然这么快，刚发出信号，不到五分钟的时间就赶来了。

　　“发生了什么事？”明显是领头的人刚一落下就发问。因为他看到了水火两系的异能者在这里。

　　“有联盟的人潜进来了。应该还有同党，不过没有现身。”那名火系异能者回答。

　　“联盟的人？想不到他们又进来了。知道那些同党的位置吗？”来人又问。

　　“还不知道。我们也是刚发现他们的。”火系异能者回答。

　　“那好。这里交给你们，我们去找他们的同党。”来人了解了情况立即做出了决定，也不等火系异能者答应就带着身后的十几个人认准一个方向走了。一行十几人前进了一段距离，就立即分成几个小组分散而去，显然是在扩大自己的搜寻范围。

　　“我们也进去帮手吧。免得被他们三个跑掉了。”火系异能者对另外两名水系异能者道。他已经看出联盟的人被逼急了，如果再不擒住他们，可能会出什么意外。

　　“好。”说完也不用分工什么的，就各自冲向战团。

　　那名火系异能者去帮助那个火人。火人和红人两人同属火系异能者，所以两人的争斗也是最为激烈的，争斗过程中不断的发出轰响声，逼人的热浪也不断的朝四周散去。

　　火人逼退红人之后，身子骤然一扭，身上的火焰骤然一敛，双脚一用力整个人就朝红人冲了过去，在前冲的同时，火人脚底突然喷出一股一米来长的火焰，将他原本就极快的速度又加快了几分。火人的诡异手段落在红人眼中，让他不禁一惊。

　　红人因为对方发出信号弹的时候就开始发慌了，等看到对方的援手出现时就立即乱了方寸。此刻见到火人的诡异手段，就让他更加心慌了。红人此刻竟不知道该作何反应才好，见火人如此冲了过来，竟分毫没有避其锋芒的意思，而是怒吼一声，身上红光暴闪，双手一错，往前一拍，一道火焰从双手间喷涌而出，红人竟是想借助这一招来逼退火人。

　　眼见着火焰袭来，火人低吼一声，身上原本收敛的火焰骤然爆发，将他全身都包裹在内，接着双手合十，往前一刺，火焰如刀一般透手而出，直接劈在临身的火焰上。哧啦一声，袭向火人的火焰竟有如布匹一般硬生生的被劈成了两半，火人趁着间隙冲了进去，一下到了红人近前。

　　红人一见火人近身而上，也没有退让的意思，膝盖一弯，肩膀一沉，直接朝刚站定身形的火人撞了过去。火人因为劈开火焰，而让自己原本前冲的速度减了许多，等到了红人跟前的时候已经停了下来，只能稳住身形，准备第二轮的攻击，可是他的攻击还没发出，红人整个人就撞了过来了。

　　红人这一次攻击不再是纯粹的借助异能，而是在近身搏击当中运用异能。他肩膀撞上火人身体的时候，右手反手一把抓住了火人的手臂，接着一扭，脚步一错，眨眼间竟到了火人身后，随后左手立掌成刀，覆盖在左手上的红光化为红紫色的火光，对着火人的后心就刺了过去。红人的这一连串动作极快，火人刚一站定就被他给制住了。

　　火人一见身前的红人消失了，而自己的身子竟在瞬间被制住了，背后毫无来由的感到一阵寒凉，尽管身子被火焰包绕，可是他的身上还是冒出了冷汗。此刻，红人的左手已经劈向火人的后背了。


第66章 劫掳

　　明明两人都是火属性的异能，红人左手上火焰包绕散发着灼人的高温，可是给火人的感觉却是冰寒无比，这是一种发自心底的寒冷，是对死亡的恐惧。火人已经明确地感受到身后剧烈的能量波动和逼人的高温了，他甚至清楚的感觉到自己的后背在这灼人的温度下开始紧缩、皮肉绷紧就要绽裂开来。低吼一声，火人顾不得被红人制住的手，而是催动力量，身上的火焰全都往身后聚去，想要用这一手来逼退红人。

　　谁知红人早就防着火人这一手了，眼见对方催动力量，抓着火人的右手一用力，右手上的红光腾一下化成紫红色的火焰，他的右手就瞬间变得有如烧红的铁钳一般夹在火人手上。

　　“啊！”手上传来难以忍受的高温和剧痛，让原本催动着力量的火人不禁痛呼出声，而力量也是一滞就溃散而开，只能勉强的用火焰包裹住身子，将红人身上发出的灼人高温挡在身外。这么一耽搁，火人已经清晰的感觉到红人火焰包绕的左手已经碰触到自己后背的肌肤了，灼人的火焰就从皮肤上被切开的一个小小的切口里不断地往身体里面涌，破坏着周围的组织。

　　火人发出野兽一般的咆哮声，再也顾不得手上的疼痛了，只见他强行一扭身子，被制住的左手上传来一声脆响，他竟是想要舍弃这条手臂来避开红人这致命的一击，毕竟和性命比起来，一条手臂实在算不得什么，而且以现在的医疗技术断肢重生完全不是什么大问题。手臂一断，火人的身子就朝前扑去，刚一接触到地面就急忙往旁边翻滚而去，他的争斗经验不可不谓丰富。火人刚一离开红人跟前就听到轰一声巨响，炸飞的石子溅到他身上的火焰上发出噗噗的声响。这一声巨响竟是红人左手的一击落到了地面上。

　　此时，火人已经跳了起来，右手火焰闪动，在自己的左手臂断裂的地方一按，哧一声响，伤口在瞬间就被火焰给凝结了，原本不断往外喷涌的鲜血也瞬间止住。直到现在，火人才看清了红人身前多了一道深约一米的裂缝，他不禁打了个寒战，想到这一击要是落在自己身上绝对是直接被劈成两半，断无活命的可能。见识到红人动用如此杀招，火人已经很清楚对方已经生起了必死之心，只不过是想在死之前拉个垫背的，一想及此，他再看向红人的目光里满是愤怒。

　　红人没想到对方竟会在最后关头舍弃一条手臂，他不禁有些佩服对方的勇气。这种敢于在最危急关头伤害自己的人绝对是个狠角色，所以，红人看了眼手上的手臂，随后手上火焰一亮，那条断臂就化成灰烬了。现在他要将对方彻底灭杀，对方已经失去一条手臂了，遭此重创就算对方再怎么强大，实力也是大打折扣的。想到对方在自己手下化为灰烬的样子，红人不禁兴奋的笑出声来，想到高兴处还伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇。到了此时此刻，他也不想逃跑了，只想着怎样才能杀死更多的人来给自己垫背。

　　红人诡异的笑容落入了火人眼中，在这个时候还能笑出来的人都是疯子。火人断定对方已经彻底红了眼，动了疯狂的念头了，他还来不及猜测对方究竟动了什么样的念头的时候，红人突然动了，整个人就化为一道红光朝火人扑了过去。

　　即便是一直防备着对方突然发动攻击，可是此刻的火人刚伤了手臂，身上的力量有些紊乱根本就没有办法第一时间做出反应，就这么一耽搁，红人已经快要冲到他跟前了。火人怎么也没想到自己刚刚脱离生命危险，现在却又再次陷入危险当中，不禁有些绝望地闭了眼，等待着死亡的来临。到了这时候力量一时之间不能调动，想要反抗对方是根本就不可能的事。

　　碰一声闷响，火人感觉热风在脸上一扫而过，却没有预想中的痛苦，不禁睁开了双眼，入眼的却是一具满身火焰燃烧的身影。“杰克。”火人口中吐出一个名字，整个人仿佛在突然之间失去了所有的力气一般，瘫坐在地上。任何人在经历一次死亡的威胁之后都会有如此反映的，更何况火人是连续经历了两次这种情况。

　　被火人唤作杰克的人回头看了火人一眼，道：“快去旁边休息一下。这人交给我就行了。”说完，杰克身上的火焰又强盛了几分，目光灼灼地看着对方。

　　“杰克？火枪杰克？”红人突然开口说话了，语气中满是惊讶。

　　“没错。”杰克看着红人，“那么你是谁？”

　　“好好好。”红人连道三声好之后，大笑出声，“想不到我竟然会在这种情况下遇到你。我名普洛斯，记住了。”红人还是报出了自己的姓名。

　　两人互报姓名之后也没有客气什么，而是直接开始了第一轮的攻击。刚才普洛斯想要一击取下火人性命的时候，刚和援兵告别的杰克就准备加入战团，等他冲到火人这个战团的时候，火人已经处于危机之时了，他顾不得许多只能替火人硬挡了普洛斯的那个杀招。仓促间挡下普洛斯的全力一击，即便杰克是完好之躯还是受了点伤，只是这伤并不影响他现在的发挥而已。

　　普洛斯可没有心情和杰克缠斗，他很清楚既然已经下了必死的决心就要奋战到底，这样或许还有点活命的机会，如果抱着侥幸的心理的话，那么就只有死路一条了。所以在两人结束交谈，开始第一轮的攻击的时候，普洛斯根本就没用什么试探攻击，而是一出手就直接用上了杀招。

　　红紫色的火焰腾的一下将普洛斯的右手臂彻底包绕，火焰发出轰轰的响声，仿佛一头正在对着猎物虎视眈眈的野兽一般。普洛斯一抖右手，手臂上的火焰就开始不断的旋转，他整只手就仿佛变成了一把火钻一般，带着灼人的热风。

　　低吼一声，普洛斯双腿一用力，右臂对准杰克刺去。呼一道火焰虚影从普洛斯右臂上脱出，以极快的速度射向杰克。火焰虚影是和火钻一般无二的东西，不过火焰虚影在前飞的过称中不断压缩变小，最后变成一枚只有拇指大小的梭形火焰。体积变小之后的梭形火焰激射的速度更加快了几分，几乎是眨眼间就到了杰克跟前。

　　杰克一开始还是眯着眼睛看普洛斯的举动，因为他看到普洛斯朝自己冲来，可是在前冲的时候却先发出了一道火焰虚影。他刚看清楚火焰虚影的变化，火焰所化的梭子已经打到他面前了。杰克被吓了一跳，这梭子和他用火枪手法打出的火焰子弹极为相似。不过杰克也仅仅是被吓了一下而已，反应并没有满多少，他右手一抬，手掌握成手枪的形状，然后对准近身的火焰梭子，砰一声类似手枪的声响从他手上发出，一枚火焰子弹就迎上了火焰梭子。

　　哧一下，火焰子弹和火焰梭子相撞，互相抵消，一溜火焰暴闪过后，彻底消失在空气之中。这时，杰克的两只手都握成手枪的形状了，开始漫天射击，无数的火焰子弹不断的从他手中喷出，射向四周。

　　普洛斯没想到杰克一开始就会使用自己的成名绝技。要知道杰克的火枪手法虽然攻击力不算很强，但是胜在速度快数量多，攻击力上的不足也被后面两项给补上了。而且就算是攻击力不足也是相对于一颗火焰子弹而言的，一旦数十颗火焰子弹打在身上，那种攻击力还是极为可观的。

　　普洛斯可不像被这些火焰子弹集中，所以当他看到满天火焰子弹飞射的时候，原本前冲的身子也硬生生的制住了，接着右手一横，右手上的火钻瞬间消失变回紫红色的火焰包绕着手臂。右臂上的火焰一出现，普洛斯就将右手在自己身前圈了个圆，然后左手在火焰形成的圆心一握，一溜火焰从他左手激射而出，连接到圆的边框，原本火圈立即变成了一面火焰盾牌。盾牌一现，普洛斯就将盾牌挡在自己身前，右手仍是一抖，紫红色的火焰再次化为火钻。普洛斯就借助火盾不断地向前推进。只要近了杰克的身，普洛斯就有把握一击毙命。

　　杰克一见普洛斯身上发生了变化，知道对方已经找到办法来抵挡自己的火焰子弹，他也不是笨蛋，自然不会让对方近身的，所以在普洛斯借助盾牌挡住子弹推进的时候，杰克也是双脚在地上一点，整个人开始奔走起来，但是他的双手却没有闲着，对准普洛斯的方向轮番射击着。只要瞅准普洛斯不小心露出的破绽，杰克就会毫不客气的对准破绽开一枪。

　　普洛斯也不是省油的灯，知道就算有盾牌护着，也是一样会有破绽出现的，所以即便看见杰克射向自己的破绽，也不会不慌不忙的用右手一挡，然后抽空发出一个反击。眼见着杰克开始在自己周围不断的游走，普洛斯也不急，而是不断的防着杰克的火焰子弹。忽然，杰克似乎踩空了一下，原本游走的身子一滞，手上的攻击也随之停顿了一下，普洛斯就发出一声怒吼，整个人就朝杰克扑了过去。普洛斯的这一下前冲是用尽了全力的，本来就不以速度著称的火系异能者竟也在空气中带起了一道道残影。

　　普洛斯前冲的同时，右手臂朝前一刺，这次没有火焰虚影出现，而是火钻不断的旋转着，速度越来越快。因为火钻旋转的速度太快，而和空气发出了刺耳的摩擦声，一蓬黑烟从火钻表面升起，原本红紫色的火钻，竟变成了紫黑色，火钻的尖刺部位变得越来越细，也变得越来越亮。火钻从尖刺部位开始褪色，由原本的紫黑色变成亮红色，耀眼的亮红色，然后亮红色不断地在火钻上蔓延，最后整个火钻都变成了耀眼的亮红色，远远看去，普洛斯手上就像握着一颗小太阳一般。

　　亮红色的火钻散发出灼人的高温，这股高温就连一直挡在他身前的盾牌都有些承受不起，瞬间崩裂开来，化为乌有，而普洛斯的身影则变得有些模糊起来。他的整只右手臂已经完全消失在亮红色的火钻之中了，一声又一声低沉的咆哮从普洛斯口中发出，他将所有的一切都赌在这一击上了，他已经牢牢的锁定了不远处的杰克。

　　眼看着普洛斯身上发生如此惊人的变化，杰克第一个念头就是避开对方的锋芒。可是当他想要跳离原地时才发觉自己竟被对方给牢牢的锁定，完全没有了逃脱的可能。既然不能逃，那就只有拼命一击的机会了。杰克可不会站在原地等死，眼中红芒闪现，原本握成手枪形状的双手五指张开，火焰腾一下从双手掌心冒出。火焰一现，杰克就将双手一前一后的摆到肩膀高的位置，虚空一握，手上的火焰随着这一握，哧溜一下开始变形，最后竟形成了一个火箭筒形状的东西加在肩膀上。

　　火箭筒一形成，杰克就将炮口对准普洛斯的方向，瞄准，开始凝聚全身的能量往炮管里面灌。随着力量的灌入，火焰形成的炮管渐渐的发出红光，然后红光越来越耀眼，腾一下，红光化为强烈的火光，整只火箭炮竟在瞬间变大了三四倍。

　　火箭炮发生变化的瞬间，普洛斯已经冲到距离杰克不足五米的地方了，他手上的亮红色火钻不断发出尖锐的声响，听的让人心神发慌。杰克却仿佛分毫未受到影响一般，将炮口面准普洛斯，随后右手一口扳机。

　　轰一声巨响，一颗硕大的火焰炮弹从炮口里射出，带着一溜红色的尾焰朝普洛斯轰去。炮弹出膛的瞬间，火箭炮就红光一闪化为乌有了，而杰克整个人也是呼出一口气，然后跌坐在地上，全身上下完全被汗水湿透了，显然发出这一击对他而言消耗也是极大的。

　　眼看着朝自己射来的火焰炮弹不断变大，知道这也是对方的全力一击，而此刻正常全力冲刺的他完全没有了闪避的可能，只能怒吼一声，将完全变成亮红色的发出耀眼光芒的火钻对准炮弹的前端刺了过去。

　　轰隆隆，炮弹刚一被接触就炸裂开来，巨大的能量瞬间爆发，引起一阵强烈的能量飓风，火焰瞬间吞噬了爆炸中心，而处于爆炸中心的普洛斯也是受到爆炸伤害最严重的人，此刻他身上的衣服几乎完全化成灰烬，裸露出来的肌肤焦黑一片，头上的头发更是没有一根剩余，只有手上的火钻还在，只是颜色已经暗淡了下来，而且隐隐有崩溃的迹象。即便如此，普洛斯还是右手前伸，借助火钻在火焰中前行着，他每走一步都显得极为艰难，可是在如此艰难的情况下他还是渐渐地走出了火焰包绕的范围。

　　一走出火焰的包围，普洛斯就看到已经萎顿坐在地上喘着粗气的杰克，他发出嘿嘿的笑声，往杰克走了过去，步履踉跄的走了过去。他刚走没几步，右手上的火钻就闪动了几下彻底消失了，而普洛斯整个人也是摇晃了几下，咚一声倒在了地上。他终究还是耗尽了体内的所有能量和体力，就在他走出火焰之前就已经耗尽了所有的体力，能走出来不过是靠着一股求生的本能罢了。本来普洛斯在和火人的争斗中就消耗不少，后来再和杰克一番争斗，再放出大杀招，却是不能再支撑下去的了。

　　“哈哈哈哈哈……”眼看着原本走向自己的普洛斯倒在地上，杰克不禁开心的笑出声来，他原本以为自己的性命会交代在普洛斯手里的，没想到他竟如此福大命大，到了如此时刻竟还能避开这一劫。

　　效果之后，杰克颤抖着身子艰难的从地上爬了起来，可是他刚一站直就又扑腾一下跌坐回地面上。杰克不信邪，又是站起来一次，然后又跌倒了。接连试了两三次，杰克才确信自己已经没有力气站起来了，不过他还有别的办法，他趴着身子，认准普洛斯的方向慢慢地爬了过去。杰克爬行的速度实在算不上快，可是仍旧很快就到了普洛斯身前。

　　看着已经彻底昏迷过去毫无反抗之力的普洛斯，杰克又一次笑出声来，伸手在背后摸索了一下，竟是摸出一把匕首来。明晃晃的匕首在夜光的照耀下发出森然寒光，仿佛死神夺人性命的镰刀一般。杰克坐了起来，看准普洛斯的脖子，提起匕首就划了下去。

　　杰克的匕首还没划下去就突然感觉身前吹过一阵寒风，他手上的匕首一下就被弹了开来，落在地上发出哐啷啷的声响，而等他看向地面的时候，哪里还有普洛斯的身影啊。


第67章 出乎意料

　　就在争斗声传到修的耳朵的时候，他已经解决了两组人马了，随后他看到天空中爆出了红色火光，然后就是一溜闪耀的蓝光，随后就是更为激烈的打斗声。虽然不明白究竟发生了什么事，但是修隐约猜测到刚才的两道光芒是求援信号。既然已经猜测到了火光究竟代表着什么，修也没有继续在外面找人的打算了，虽然不怕边缘的人，但是一旦对方来的太多人的话，还是会吃不消的。于是，修四周围看了一下，就潜入黑暗之中回屋了。

　　他本来就跑到不远，以他的速度只是一小会就回到了屋门前，当他进屋的时候，突然听到身后传来惊人的轰响声，接着半边的天空升起了红色的火光。不过火光很快就熄灭了，但是即便如此，修还是感觉到拂面而来的风中带着点燥热的问道，他不禁有些惊讶，喃喃道：“乖乖，是谁这么拼命，弄出这么大响动？”就在他说出这句话的时候，易天的身影突然浮现了，不过他很快就打消了这个念头，因为易天用的是冰水两系异能，而从刚才爆炸传来的能量波动来看，明显是火系异能。

　　没有再去多想，修感觉到空气中有些躁动的能量开始渐渐平复，也就一头钻进屋子了。他很清楚经过刚才那一下爆炸，边缘的异能者肯定炸开锅了。那些潜进来的联盟异能者肯定也被边缘的人发现了，看样子今晚有好戏看了。修一边想着，一边往楼上走去。现在还是看好那个少年比较好，毕竟一旦边缘乱起来，会发生什么变数就很难说了。

　　修走上楼的时候，正好看见艾尔站在窗前，一对眸子里青芒闪现，正盯着刚才爆炸声传来的方向看去，一张脸藏在面具后面，让人看不到他的表情。一见修回来，艾尔劈头就问：“刚才怎么回事？怎么有这么剧烈的能量波动的？”

　　“不知道。好像是联盟的人被边缘的人发现了。”修说出自己的猜测。他确信以易天的身手以及那变幻莫测的手段，边缘的人绝对发现不了他。“里面的人怎么样？”修的目光移向少年所在的房间发问，显然他没有打算和艾尔继续讨论爆炸的事。

　　“没事。一直都很安静呢。”艾尔走回房门口，仍旧盘腿坐下。既然知道爆炸究竟是怎么回事，他也就放心了。

　　“易天回来了没有？”修也盘腿坐下。

　　“还没有。”艾尔的目光仍旧停留在窗外，不过注意力去主要是放在房间里的响动上。他可不想在这时候出岔子，这会引来大麻烦的。

　　修听到易天没有回来，不禁有些诧异，心中不免猜想难道刚才的声响真是易天弄出来的？他这一下倒是猜的差不多了，刚才的声响还真的是和易天有关，只不过不是他弄出来的而已。

　　不说修和艾尔两人守在少年房门口防止意外发生，却说此时的易天正躲在一个黑暗的角落里，手里拿着一条不知从哪弄来的绳子，将眼前昏迷的人给困了个结实。那个被绳子捆着的人头上一根头发都没有，衣服也是破烂不堪，裸露出来的皮肤一片焦黑，正是刚才莫名消失的普洛斯。原来竟是易天在最后关头出手掳走了昏迷的普洛斯。他也算是普洛斯的救命恩人了。

　　不过，易天一想起刚才的事就不禁有些无奈。他原本不过是为了好玩而惊动了原本藏匿起来的边缘一行人，却没想到他们一见面连句话都没说就开始掐了起来，当边缘人发现普洛斯一行是联盟的人之后，竟突然联起手来，更没想到边缘人竟会呼叫援兵。这一下可就边缘大乱了。不过，这也算是个意外收获，起码不用自己出手就将原本想要探查自己房子的联盟一行给解决了。但是现在的乱局却是出乎易天意料的，因为现在整个边缘的异能者正大呼小叫穿街走巷的开始寻找着其余的异能者。

　　普洛斯莫名消失的情况已经传开了，边缘人确信有一个联盟的高手潜进了边远地区。被联盟高手潜入边缘，这可不是好玩的事，所以那些边缘异能者一边叫骂着，一边在街上寻找着联盟人的身影。他们的寻找并不是没有收获，起码剩余的联盟异能者全都被他们给抓住了，唯有普洛斯还没落入他们手中。也正是因为找不到普洛斯，所以他们才会如此紧张如此心急火燎的出动几乎所有的人手来寻找。

　　易天可没有理会那么多，当他将普洛斯给捆了个结实之后，就在黑暗中盘腿坐下，将自己和普洛斯的气息及身影都隐藏了起来。他亲眼看到两组边缘的人马在自己身前走过，边走边咒骂着带走普洛斯的人。这让易天有些哭笑不得，他实在是想跳出去把那些咒骂自己的人给一下子捏死，不过为了避免麻烦，他还是忍下了这股冲动。现在可不是继续闹事的时候，易天开始寻思着什么时候回住处比较适合。毕竟现在整个边缘的人都在寻找着普洛斯，就算他易天再怎么厉害，也难保会有露出破绽的时候，或者边缘直接出来一个擅长搜查的人。易天很相信自己的藏匿之处，但还没自信到能和龙组的人相提并论的地步。

　　等到身前又过了一组人马之后，易天突然站了起来，然后右手一抓困在普洛斯身上的绳子就将普洛斯给提了起来。辨认了一下方向，易天就开始在黑暗之中穿行，他不敢催动能量来加快速度，而是全凭自己的双脚在黑暗中行走。所幸他一路行走都没再遇到搜索的人马，极为顺利的回到了屋子附近。

　　他刚一到屋子附近的一条巷子，就明显的察觉到这里搜索的人马似乎比其他地方要多上一些，而且很多人正在偷偷的藏到一些黑暗的角落里目光转而盯着易天的住所。显然边缘的人正在借着这次搜寻的机会来接近易天的住所。而藏在附近的易天将这一切都给看在眼里了。

　　易天开始苦恼了，屋子周围藏了这么多监视的人，现在就是给他易天通天的本事，也不可能瞒过所有人的耳目悄无声息的进到屋子里去。如果他只是一个人还好些，直接走进去就行了。这本来就是他的屋子，他光明正大的出入也是极为正常的事，而作为一名异能者在感受到刚才的能量波动外出查看也是正常的。可是现在问题就在于他手上还带着一个普洛斯。易天可不愿意就这么将普洛斯扔掉，然后进屋去，他确信，如果将普洛斯留在外面，不出半天时间就会被人发现，然后被带走。易天不想就这么放过一名联盟的异能者，这是他难得的了解联盟异能者情况的机会。

　　不过现在显然不是进屋的好时机，那些边缘异能者的人数正在不断的减少，当减少到一定程度的时候，剩余的人就开始撤离了。他们已经留了足够的人在这里，没必要继续待在这里了。

　　外面的情况自然也落入了屋内的修和艾尔两人眼里。当边缘异能者出现在周围的时候，他们就站在窗口的位置看着下面的人了。边缘异能者自然也发现了站在窗口戴着面具的两个怪异家伙，不过他们毫不在意，仍旧自顾自的行事。

　　“怎么办？他们竟这么明目张胆的监视我们了。”艾尔有些不安。任谁被如此多的异能者明目张胆的监视着都会感到不安的。

　　“没事。他们不敢乱来的，只要那小家伙不出现什么意外情况的话。”修较为镇定，或者说装作镇定。只有他自己知道自己其实还是有些不安的。修的右手上已经盘绕了他的那条青丝。

　　“希望吧。”艾尔看到那些人的目光已经有些许的变化了，虽然不明白他们为什么突然如此明目张胆的潜藏在四周是为了什么，但是来意不善这点还是很明显的。艾尔已经隐隐猜到这些人肯定不会只是为了少年这名先天异能者来的。

　　易天见剩余的人已经离去了，而更多的人却是明目张胆的留下，这让他极为恼火，心中暗骂了几句，又低头看了眼手中的普洛斯，犹豫再三，都不知道该怎么做。易天同样不知道这些人为什么会突然聚集在这里。难道仅仅是为了一名先天异能者？一时之间他无法确定自己的猜测，而自己又不能回屋去，这让他的心不禁有些浮躁起来。再次看了眼手中的普洛斯，易天犹豫了一下，还是一把提起普洛斯将他塞进了一旁的垃圾堆里，同时易天用了个小手法将普洛斯的气息及能量波动与外界隔绝开来，免得他太早被人发现了。

　　布置完这些，易天就沿着来时的路往回潜行了一段距离，然后挑了另一条巷子，拍了拍身上的尘土，从黑暗中显出身形来。刚一显出身形，易天就故意咳嗽了一声，然后一步一步的往自己的住所走去。易天的想法很简单，先回屋子看看里面的情况，等天亮了人多杂乱的时候再想办法把普洛斯给弄回屋子里去。可以说易天这样的做法是极为正确的，至少在目前这种情况来说是这样的。

　　易天不紧不慢的走出了巷子，他完全当做没有发现周围的情况，不紧不慢的往屋子走去。窗口位置的修和艾尔一见到易天出现在屋子前，立即松了口气。可是就在他们松了口气的时候，突然感觉到一股强烈的能量波动从少年房间里传来，两人还来不及说不好，房门就轰一下炸裂开来了。两人目瞪口呆的看着突生变化的房间，一时之间都不知道该说什么了。

　　原来，少年在易天给出选择之后被送回了房间，就一直学着艾尔的样子盘腿坐在房间的角落里。他不断地想着为什么易天手上为什么突然出现水汽？在看到易天手上凝结水球的时候，少年敏感的异能者体制让他感觉到空气中出现了一些细微的变化，这股变化让他的身体有些不适应，可是那里不适应又一时之间说不出来，所以他一回房间就盘腿坐下，想要找出自己的身体究竟哪里不舒服了。

　　少年盘腿坐着的时候一直都没有感到之前的那股不适感，他上下左右的检查了自己的身体一番也没发现什么伤口之类的。不过他仍旧不死心的盘腿坐着，易天凝结水球的手段对于一名少年而言实在是太有吸引力了，可是易天的话同样给了少年一些警戒的作用，所以少年有了自己的打算，那就是不依靠易天他们，而是靠自己来掌握易天他们所说的异能。但是什么是异能，这孩子还搞不清楚呢，更不用说掌握了。况且，之前少年异能被艾尔激发而暴走的时候，易天制住他时，已经在他体内下了禁制，将异能与少年的联系切断，并且将少年体内的能量给压制起来。这样即便少年做了触发能量的举动也不可能引起能量的变化。

　　少年就这样在房间里呆坐了半天，直到外面传来爆炸声时，少年才突然再次感觉到之前的那种不适感，而且这一次不适感比面对易天凝结水球时更为强烈和明显，而且也更持久了些。少年一直就在寻找着这种感觉，所以当那种不适感出现的时候立即就全身心的投入到感受那种感觉当中去。

　　所以说先天异能者就是先天异能者，天生对能量波动有着极为敏锐的感受。当少年捕捉到那些不适感的时候，整个人竟自然而然的开始试着调动体内的能量起来，而借着刚才的那股冲击的力量，少年竟在无意间撼动了易天留在他体内的禁制。易天留在少年体内的禁制能量并不强大，一是少年的并不懂得控制这股能量，所以易天觉得没必要用太强大的禁制，二是少年的身体太弱根本就无法种下太强的禁制。也正是因为如此，所以在少年借助体外的能量波动来牵动自己体内的力量的时候，几乎是不费吹灰之力的就冲破了易天种下的禁制。

　　体内的禁制一被冲破，少年体内的能量就开始疯狂的涌动起来。少年突然感觉腹部一热，然后就是剧烈的疼痛，接着这股疼痛开始往四肢蔓延，而且这股疼痛也越来越明显，越来越强烈。轰，少年感觉的脑袋仿佛被重锤击中一般，一阵晕眩过后，整个人感觉都是昏昏沉沉的，但是身上却仿佛有使不尽的力气一般，而且这种使不尽的力气的感觉随着脑袋的晕眩之后越来越强烈，他感觉自己的身体仿佛要炸裂开来一般。

　　发出一声痛苦的吼叫，少年整个人直接躺倒在地上，四肢开始不断地抽搐。少年突然之间的变化落入了同屋的亲人眼中。中年人满脸惊恐地看着少年躺在地上痛苦的嚎叫着，一下就跳了起来朝少年冲了过去，他的另外几个孩子几乎同一时间跳了起来，也是冲过去。可是他们还没冲到少年跟前，少年就突然从地上飘了起来，整个人悬离地面一尺来高，身上突然闪现一抹紫光，随后紫光一边竟化为一道道紫色的电光缠绕着少年的身体。

　　紫色电光一出现在少年身上，他身上就突然释放出一股让人难以忍受的威压。冲向少年的中年人和少年都被这股突然出现的威压给逼迫的直接跪倒在地上，满脸惊恐地看向少年，他们想喊少年的名字，可是这时候他们才发觉自己喉咙发干，而且外面的压力极大让他们根本无法张嘴出声。他们只能看着，默默地看着，看着少年的变化。随后少年轻轻一挥手，中年人和另外几名少年就被推到了墙角的位置，撞在墙上昏死了过去。

　　做出这番举动的少年，脸上没有任何表情，一对眸子完全被紫光所覆盖。他发出一声低吼，似乎要宣泄体内暴走的能量一般，右手对准门的位置一弹，一道紫色电弧脱手而出直接轰击在门上。毫无悬念的那道门轰的一下被紫色电弧给炸裂开来。

　　而这一切都发生在极短的时间内，修和艾尔两人还没做出应有的反应的时候，少年带着浑身的紫色电光从房间里走了出来。一看到少年身上的紫色电光，修和艾尔就知道发生什么事了。

　　“该死的。到底怎么了？他怎么会突然暴走的？”艾尔咒骂了一句，也没多想什么，身上青光一闪，就化为风劲护住身子人，然后毫不犹豫的就朝少年冲了过去。现在可不是追究究竟发生了什么事的时候，只有制住少年才是最为紧要的事情。艾尔已经清楚的看见少年身上已经浮现了一道道细密的血痕了，很显然少年的身体已经没有办法承受他自己的能量了。

　　修也没有啰嗦，而是右手一抖，青丝立即脱手而出，化成拇指粗细的青色鞭子朝少年抽了过去，而他自己身上同样也是青芒一闪化为风劲护住身体。他和艾尔的攻击配合倒是显得极为默契。少年眼中没有任何的生气，只有紫色光芒，眼见对面两个人朝自己出手，他也是怒吼一声，身上的紫光暴闪就毫不避忌的朝艾尔冲了过去。此刻的少年已经失去了理智，更无法分辨眼前的两人是谁了，他只知道要宣泄体内那饱胀的能量而已。


第68章 混乱

　　少年身上缠绕的紫色电光不断发出噼啪的声响，不时的还往四周弹射而去。眼见着艾尔像自己扑了过来，少年也是怒吼一声，毫不犹豫的迎了上去。现在的少年神智已经不清了，只是依靠着本能在行动而已，他也认不出眼前人是谁，他只知道要发泄，以便将自己体内积蓄的能量给消耗完毕。

　　紫光盘绕的拳头带着劲风，一条又一条紫色的电蛇不断的疾射而出，发出噼啪的声响朝艾尔咬去。艾尔自然不能挨打，所以身上风劲一运转，身周的风就开始旋转起来，接着右手轻轻一抖，一柄风刃嗡鸣一声落入手中，随手手一甩，风刃旋转着飞射而出，迎上了疾射而来的电蛇。一阵噼啪乱响之后，疾射而来的电蛇尽数被那柄风刃给挡了下来。而就在风刃破开电弧的时候，艾尔已经钻孔迎上了少年。

　　一直站在艾尔身后的修一抖手上的青丝，也是贴着地面追上了艾尔的速度。眼看着艾尔就要和少年发生第一次的碰撞了，修突然瞳孔一缩，大吼一声：“不要和他硬碰！”吼完，他也不能艾尔有所反应，急忙将手中的青丝一抖，直接捆住了艾尔，然后往回一拉，生生的拉住了艾尔前冲的身子。制住艾尔的身子，修往后一跳，随即手中青丝一带，竟将艾尔从少年跟前给拉了回来。

　　艾尔的攻击被修这么一打断，原本就要发出的攻击也硬生生止住了，他还来不及压制反噬的能量，身子就被拉了回去。这一下未能发出的能量骤然反噬，艾尔哇一声，吐出一口血来，身上的风劲也是突然一散之后才再次凝聚起来。等艾尔被拉回到修身边的时候，艾尔已经压制住体内有些紊乱的能量了。“怎么回事？”艾尔虽然不明白修为什么会突然制止自己，但是他相信修绝对有自己的理由。

　　“不能硬碰，不然那小子会直接爆体死掉的。”修看得真切，少年从房间出来的时候，身上就已经出现了淡淡的血痕了，等他突然暴起要攻击的时候，身上的毛孔竟迸出细密的血珠来，虽然血珠不是很多，但是这已经足以说明少年的身体已经无法再继续承受体内的能量了。如果再和艾尔来一记硬拼，以艾尔的争斗经验，他绝对会直接压制少年的能量，到时少年体内的能量无法发泄出来，就会直接爆体而亡。

　　“那怎么办？”艾尔一时间有些乱了头绪。他知道修说的是大实话，可是现在少年已经暴走了，如果不制止他，最后的结果仍旧是少年直接被体内的能量给撑爆身体。可是该怎么阻止少年暴走，却让艾尔感到无比的头痛。

　　“等易天回来。”修吼了一声。

　　就在两人短暂的交谈几句之后，少年已经冲到修和艾尔两人跟前了，他的右手电光闪耀，毫不犹豫的就凌空捣出一拳，一道手臂粗细的电光直接透体而出，扭曲着朝修和艾尔两人劈了过去。之前少年眼见就要和艾尔碰上了，却被修从中搅局，让他一击落空。现在他抓住了两人说话分神的瞬间就发动攻击，不过少年毕竟还不是经过修炼的异能者，即便是在清醒状态下也不懂得如何运用能量，所以在暴走之后凭借本能也只能强行将体内的能量发出体外来攻击。这种直接运用能量的攻击是最为粗鄙也是最为暴戾的，但却是最难以控制的。

　　一击捣出，少年的右手臂就噗一声喷出一股血雾，染红了半条手臂，而少年脸上却丝毫不见痛苦之色，他只是狰狞的笑了一下，看着那道电弧劈向修和艾尔两人。艾尔和修两人眼见着电弧劈来，急忙往后退去，身上同时都风劲一转，尽可能的卸掉一些爆炸引起的冲击，两人心里都很清楚，如此仓促的跳开，根本不可能跳离能量爆发的中心。果然两人刚一跳开，后面电弧就击在两人之前站立的位置了，轰一下，各种碎屑在爆炸中飞射而去。

　　发出一声沉闷的吼声，少年似乎根本不知道什么是避让一般，仍旧站在原地。爆炸引起的冲击波临身，少年一声怒吼，身上的紫光暴闪将临身的冲击波尽数挡了下来。可是即便如此，少年还是被这股冲击波给逼的连退了三步，胸口的一处皮肤噗一下裂开一道十厘米左右的口子，一蓬血雾喷出之后，血肉直接翻了出来。

　　修和艾尔两人虽然避让开爆炸的中心，可是仍旧是距离爆炸最近的位置，所以两人毫无悬念的被爆炸波及。两人的身子都仿若炮弹一般直接被打飞了出去，轰一下撞在窗户上，然后两人都直接从窗口飞了出去。两人身上都闪动着青色的风劲，在夜空之中显得极为显眼。

　　两人一被轰出屋子，就感觉到一直潜伏在屋子四周的那些人都有些蠢蠢欲动起来。显然因为少年暴走而引发的异常能量波动让这些人有些出手的意思了。修和艾尔两人刚一出现在半空中就急忙催动身上的风劲，让自己悬浮在半空之中，不至于突然掉落到地上。

　　屋里的少年刚一站定身形，就发觉眼前失去了两人的踪影，再从破烂的窗口望出去，正好看见修和艾尔两人悬停在空中。少年咆哮一声，如同一头发狂的野兽，右脚在地板上一蹬，碰一声，地板硬生生的被他给踏出一个凹痕来，随后身上紫色电光一闪，少年整个人就如同火箭一般直接从破烂的窗口飞射出去。在飞出窗口的同时，少年双手一蓄力，电光就在双手之上闪动，随后对着修和艾尔两人虚空一握，两条电蛇骤然从少年手中疾射而出，向两人咬去。

　　修和艾尔两人大感头疼，不敢和少年硬碰硬，又不能接下少年的攻击。因为雷电异能者有着火系异能者的狂暴能量，同时又有着风系异能者的灵动身法。如果两人接下少年的攻击，那么毫无疑问的少年绝对会在他们还在抵挡攻击的时候贴近身来，到时就算不想和少年近身接触也是不可能的事了。所以，眼见着两条电弧疾射而来，两人就毫不犹豫的扭头就逃。他们也无奈啊，如果少年是正常异能者的话，以少年的水平早就被这两人中随意一人给收拾了十次八次了。两人又憋屈啊，自从跟了易天以来，没有一次争斗是打的顺心顺意的，这让两名顶尖的异能者情何以堪。

　　一直躲在下面的边缘异能者在看到修和艾尔两人从屋里被轰出来的时候，还以为有好戏看了。可是当他们后来从屋里出来的竟是一名雷电异能者的时候，不禁都惊讶地张大了嘴巴，同时心中想要将那名异能者收入帐下的想法也愈发的强烈了，先天异能者本来就少了，更何况是先天变异的异能者。可是当他们看到少年一出来就突然发动攻击时，这些老狐狸也都看出来少年已经暴走了，况且他们又不是瞎子，少年身上的血痕自然也就落入了他们眼中，他们也知道少年现在正处于一个紧要关头，如果挨过了这个关头就能正式成为一名异能者，不能就直接爆体而亡。所以在猜测到少年的情况后，原本想要出手的人也都纷纷压下了心中想要出手的念头，准备等少年度过这个关卡之后再出手夺人。他们可不相信对方区区三人能对付整个边缘的异能者。

　　少年没想到修和艾尔两人根本就不理会自己的攻击，而是扭头就开始逃窜。这里不是室内，少年想要捕捉到两名风系异能者的身影根本就没那么简单，所以他一般发出连连怒吼，一边缓慢的降落到地面。少年毕竟不是风系异能者，并不能在空中停留太久，所以一落到地面，他就毫不犹豫的接连对着空中不断逃窜的两人发动攻击。

　　正在空中逃窜的修和艾尔两人一边躲避着少年的攻击，一边想着应对方法。他们刚才在窗口的地方已经看到易天回来了，可是被少年这么一闹，易天竟又不知躲到哪里去了。易天不出现就没人能制止暴走的少年了，如果任由少年这么发泄下去的话，后果真的不堪设想。不过两人也想不出更好的办法，只能尽可能的让少年发动攻击，以此来消耗少年体内的能量，减少他爆体而亡的可能性。两人逃窜了一会，突然目光从地面上藏匿着边缘人的地方扫过，随后两人对视了一眼，立即明白了对方的想法，于是两人不约而同的朝地面飞了过去。

　　两人故意朝少年飞了过去，当快要靠近少年的时候，突然贴着地面一飞而过，随后朝边缘人藏匿的地方飞了过去。两人举动的意思很明显，就是要给那些边缘人找些麻烦。你们不是看戏么，那么我们就让你们参与到这出戏当中。修心中如是想着。

　　两人极具挑衅性的举动果然让暴走的少年愤怒无比。怒吼一声，少年根本就不看眼前有什么东西，也不动身去追，而是直接催动能量发动攻击，无数细小的电蛇从少年手中飞射而出，追着修和艾尔两人而去。不过，他们两人在靠近边缘人藏匿所在的时候，突然一下拔高身形，就朝另外一处飞了过去。少年自然不会放过他们两个，仍旧追着他们攻击，所以那些藏匿起来的边缘异能者就极为无奈的被逼了出来。

　　原本正在看戏的边缘异能者看到修和艾尔两人突然从空中降落下来就觉得有些不对劲，当看到两人引动少年的攻击冲向自己藏匿的地方的时候，边缘异能者就破口大骂起来。不过，骂归骂，他们可没有想要被击中的意思。一些躲在后面点的异能者也不现身，而是直接逃遁而走，他们很清楚这是对方逼自己现身的计划。可是前面的异能者就不可能逃跑了，只能一边叫骂着一边从藏身的地方跳了出来，骂骂咧咧的躲过攻击之后，他们已经没有办法在藏匿起来了。现场顿时一片混乱。

　　少年没有想到自己的一通攻击竟会打出这么多人来，不过暴走中的人根本就分不清谁是谁，所以见到有人出现就不分青红皂白的发动无差别攻击。一条又一条电弧从少年手中迸发而出，向四周疾射而去。

　　边缘的异能者何曾受过如此待遇，之前被逼出身形就已经窝火至极了，现在还要遭受攻击，他们更是火大了。于是这些异能者也不管少年是否暴走，就直接发动攻击抵挡少年的电弧，不过也算这些人还有些分寸，知道不能攻击少年，否则一名异能者爆体而亡引起的爆炸，绝对能将在场的所有人都给卷入当中，虽说不一定毙命，但是重伤是绝对逃不掉的。这些异能者可都是头脑清醒之辈，自然不会做出如此愚蠢的举动，所以即便整个现场都是各色光芒闪动，并且爆鸣声不断，但是却没有人向少年发动攻击。

　　边缘的这个夜晚是注定不会安宁的，如果此刻有人在这里经过的话会发现，一群异能者竟硬生生的站在原地抵挡着一名少年的攻击，而那名少年仿佛不知疲倦一般不断的发出攻击，而且他的能量仿佛取之不尽用之不竭一般，发出的攻击没有丝毫变弱的趋势。

　　在那些异能者被牵制的时候，修和艾尔两人却开始浑水摸鱼了。两人偷偷的将一些分神的异能者一下打晕，然后丢到黑暗角落去。两人都没有下死手，因为怕边缘的人寻仇，不过即便如此两人也是偷袭的不亦乐乎。

　　就在这些人打的热闹的时候，易天从一个角落里走了出来，微微眯了一下眼睛看了眼战团里的情况，知道少年一时半会之间不会有危险，便毫不犹豫的朝自己刚才藏匿普洛斯的地方潜了过去，然后神不知鬼不觉的将普洛斯给带回了屋里。他又上楼检查了一下中年人一家人，他们只是昏迷了而已，并没有受到什么伤害，很显然少年在刚刚暴走的时候还残留着一点点自我意识，所以才没有伤害他们。

　　刚才就在易天准备推门进屋的时候就感觉屋里突然传来一阵异常的能量波动，心中刚暗道一声不妙，随后就听到楼上传来一声轰响，修和艾尔两人被轰出了屋外。也正是这一下轰响将原本还在注意着易天的一些人给吸引了过去，而易天正好借此机会藏了起来，并且寻思着机会出手。

　　看到少年从屋里飞出来之后，易天就已经知道少年暴走了，只是一时半会间不会有什么危险，但是易天同样没有把握一下就将他给制服，而不引起少年体内的能量暴走。易天唯有等修和艾尔两人消耗少年一些能量之后再出手。易天相信修和艾尔两人可以做到这一点，虽然他们两个一直都没怎么表现，但是对于两人的实力，易天还是非常肯定的。

　　不过出乎易天意料的是修和艾尔两人借助少年的手逼出边缘异能者的手段。不过这也刚好让他可以神不知鬼不觉的将普洛斯带回屋里去。

　　将普洛斯安置好，又检查了一遍中年人一家人的情况后，易天站了起来，身上蓝色光芒一闪，竟化成一层柔柔的水膜漂浮在身周。足下轻点，易天的身子就轻飘飘的往楼下飘去，然后开门潜入黑暗之中，无声无息。他并没有打算把自己的出场弄得惊天地泣鬼神，如果真那样做了，易天绝对会成为少年的头号攻击目标，而且边缘的异能者也不会轻易放过他的。易天只想直接出手，一下制服少年，免得多生波折，那样可不是什么好事。

　　易天慢慢靠近少年所在的地方，耳边不断传来能量碰撞时发出的轰鸣声。这些爆鸣声让易天有种头晕目眩的感觉，稍微运了一下能量，稳住自己的心神，易天在最靠近少年的地方停下了脚步。他看着不断发动攻击的少年思索着该用什么手段来让少年安静下来。

　　现在的少年身上的血痕越来越明显了，而且血珠不断从全身毛孔里冒出来，而且少年的身子已经开始微微地颤抖起来。很显然少年的身子已经临近崩溃了，如果现在稍微受到一点点攻击的话，那么他的身子就会毫无疑问的直接爆掉。

　　已经看清楚了少年身体的情况，易天也没有再有任何的犹豫，身上蓝光一闪，水膜突然溃散，然后他就从黑暗中冲了出来，右手上蓝光闪动，朝着少年抓了过去。易天的速度极快，刚一从黑暗中出来，只是眨眼就已经到了少年跟前。那些原本还不时注意着少年情况的异能者，突然觉得眼前蓝光一闪，就看到少年身前出现了一名戴着面具的青年，青年的手毫不犹豫的抓向少年，就仿佛不知道少年身体的情况一般。

　　“住手！”不知是谁吼了一声，就毫不犹豫的对着易天发动攻击了。


第69章 震慑

　　众多的异能者眼见一条蓝色身影毫不犹豫的朝场中的少年冲去，而且还发动了攻击。一声怒吼之后，就有人对蓝色身影发动了攻击，而其他异能者也不是笨蛋，知道一旦少年现在的身体情况，也清楚如果真的被蓝色身影攻击了少年，那么他必定会爆体而亡。一旦少年爆体，那么所引起的能量爆炸是极为恐怖的，这些异能者可不想拿自己的命来玩，所以当看到易天所化的蓝色身影冲向少年的时候，就毫不犹豫的出手阻拦了。

　　易天根本就没去看那些向自己发出的攻击，而是毫不避让的朝着少年冲了过去。他清楚得很，自己一旦停下身形来就会彻底被阻拦住脚步，到时再想接近少年就是极为困难的事了。即便攻击已经快要袭身而上了，易天也没有要改变自己路线的习惯，正当他准备出手抵消部分攻击时，眼前突然青光一闪，两条身影出现在他身侧，帮他挡住了那些攻击。

　　这两个突然出现的青色身影正是修和艾尔两人，他们一见易天出现就急忙往易天这边靠近。本来两人就在偷袭其他异能者，而且也不敢离少年太远，所以当易天一遭受攻击，两人就第一时间冲到了易天身旁，替他挡下那些攻击。两人身上都是青色风劲缠绕，同时凌空捣出一拳，挡下一些攻击后才双手同时一圈，布下一层完全有风劲组成的防御层。所幸边缘的异能者虽然都愤怒异常，但是并没有失去理智，发出的攻击也不是很强大，所以修和艾尔两人极为轻松的接下了第一波的攻击。

　　那些异能者见自己的第一波攻击根本就没能阻拦蓝色身影，正准备发出第二波攻击的时候，却骇然发现蓝色身影已经到了少年跟前了。

　　经过刚才的那一阵响动，暴走中的少年自然也已经发现了近身而来的易天。吼叫一声，少年毫不犹豫的就踏步迎上这个不知死活的人，他身上的紫色电光开始不断的激发而出，同时身上不断传来噼啪的声响。少年的十只手指末端都喷出一条细细的半尺来长的紫色电光，仿若长长的紫色指甲一般。眼看着易天冲了过来，少年右手朝前一抓，五道紫色电光立即疾射而出化成电蛇朝着易天撕咬而去。

　　易天根本就没有想要接下少年攻击的想法，而是双脚一错，身影就模糊了一下，然后整个人仿佛变得虚无一般，被五道电蛇直接洞穿而过。电蛇洞穿而过之后，易天原本模糊的身影又一下清晰起来，仍旧是朝着少年冲了。

　　易天诡异的身法让即使仍旧处于暴走状态的少年也不禁愣了一下，不过随后少年就发出一声怒吼，一击攻击不中，眼前人已经离他更近了。而这个逐渐靠近的蓝色身影给少年一种发自内心的危机感，就像是遇到天敌的动物一般，生出一种自然而然的畏惧心理。少年后退了一步，随后又强行踏前一步，左手往前一抓，又是五道电光疾射而出，同时他自己双脚在地上一蹬，整个人就追着电光而去了。他不愿再只是站在原地等对方近身了，他要主动出击。

　　对于少年的举动，易天仿佛丝毫未见一般，仍旧是朝前冲去，右手上蓝色光芒却反而暗淡了一些。当紫色电光近身的时候，易天的左手朝电光一抓，将五道电光尽数抓入手中，然后用力一握，五道电光竟仿若玻璃一般碎裂开来，化成星星点点消散了。

　　而就在易天抓下电光的时候，少年已经贴近易天了。咆哮一声，少年对出易天的胸口毫不犹豫的捣出一拳。这一拳上蕴含着极为强大的雷电之力，紫色的电光不断的从拳头上涌出，然后包绕住少年的拳头，变成一只紫色的拳套。而少年的手臂上的皮肤则一寸一寸的裂开，鲜红的血从伤口里涌出来，染红了整条手臂，甚至连紫色电光也沾染上了些红色的血雾，变成紫红色的电光。

　　眼看着少年闪动着紫色电光的手朝自己砸了过来，易天只是微微侧了一下身子，避开了少年这惊天动地的一击，随后左手在少年拳头上轻轻一拍，将少年原本前冲的拳头一下给打偏了，再反手一抓，一下就抓住了少年的手腕，接着左手又是微微的一抖，少年的整条手臂就仿若没有骨头一般随着易天的手一抖。少年拳头上耀眼的紫色电光竟以肉眼可见的速度开始暗淡下去，然后发出一声悲鸣就消失不见了。

　　自己的攻击被对方轻而易举的化解，根本就没给少年什么压力，反倒是激起了少年的凶性。低沉的吼声，从少年喉咙里发出，他在一只手被制住的情况下，竟毫不犹豫的张开嘴巴，露出白森森的牙齿一口就朝易天的脖子咬了下去。这些都是少年最为本能的反应，一种原始的嗜血的本能反应。

　　冷哼一声，易天似乎根本就不担心会因为自己的攻击而让少年体内的能量彻底爆发而引起不良后果一般，见少年张嘴咬向自己，他竟直接抬起闪动着蓝光的右手，然后一把抓在少年的脸上，随后一用力，硬生生的把少年前扑的身子定了下来，随后易天双脚一用力，再一带动手臂，整个人就突然带着少年动了起来。轰——一个暴烈的能量骤然迸发，易天一把把少年狠狠地摁在地上，少年的头颅竟在地面上砸出一个坑来，奇妙的是少年竟没有爆体而亡。

　　易天松开抓着少年的手，站了起来，右手掐了个古怪的手印，左手连续弹出几道蓝光没入少年身体内。呼呼呼几声响，少年身上原本一直闪耀不停的紫色电光渐渐平稳下来，接着没入少年体中消失不见了。而少年原本还抽出不停的身体也随着紫色电光的消失而停止了抽搐。易天放开手印，擦去额头上细密的汗珠，然后右手凭空一吸，将地上的少年吸了起来，查探了少年的身子一番后，易天将少年交给已经走过来的艾尔，吩咐道：“给他涂上这种药。”说着，易天递给艾尔一瓶药，做完这一连串动作，易天才呼出一口气，然后抬头看向周围目瞪口呆的异能者。

　　刚才发生的一切都太快了，从易天现身到制住暴走的少年，也不过是十来次呼吸左右的时间，但是这短短的时间内却连生变故，即是在场的都是异能者也没有几人看清楚易天和少年之间究竟发生了什么事。不过，当他们看清楚暴走的少年已经昏睡的时候，结果他们就很清楚了，于是这些原本就心怀不轨的边缘异能者纷纷踏前一步，想要夺走少年。不过，他们也很清楚，能用如此迅猛的手段一下制住暴走的少年的人都不是好相与的，所以他们也不敢直接就出手抢人，而是希望通过施加压力来让易天他们自动把人让出来。

　　“你们还不走么？”易天明知这些人的意思，却装作毫不知情一般地说道。说这话的时候，易天释放出自己压力，好让这些人能够知难而退。

　　边缘的异能者没想到易天敢如此直接的下逐客令，心中不免生起了怒气，于是在这股怒气的作用下，这些人都不由自主的踏前了一步，而且脸上也纷纷露出了愤怒之色。

　　这些人的细微变化全都落入了易天和站在易天身边的修的眼中，易天微微眯了一下眼睛，缓声道：“你们打算动手？”

　　“把那个少年交出来，我们立刻就走。”边缘的一名异能者开口了，这是一名黑瘦的异能者，但是一对眸子精光闪动，明显就是一名高手。

　　“我的人为什么要交给你？”易天反问了一句，脸上的神色渐渐变得寒冷，身上释放出的威压也渐渐转变成若有似无的杀气。易天所修炼的功法当中有一个极为奇特的地方就是可以将体内的能量炼化成杀气，通过杀气来威慑对方。这种奇特的手段是从上古一个专门修炼一种锻炼杀气的功法中演变而来的。

　　易天身上的杀气一现，感受最为强烈的就是站在他身边的修。虽然易天的这股杀气不是对他而发的，但是当这股杀气临身的时候，修还是感觉自己身上一寒，就连体能运转的能量都稍微停滞了一下，才恢复了正常。不是主要威慑的对象的感受都如此明显，那么作为主要威慑对象的人感觉就更为强烈了。

　　易天的杀气威慑对象正是那名开口说话的黑瘦异能者。无形无质的杀气一临身，黑手异能者就仿佛突然掉入冰窟一般，一阵又一阵阴寒的感觉不断的从身上各处毛孔里钻进来，然后不断地在身体各处游走，而他体内的能量更是几乎停止了运转，差点就让黑手异能者吐出一口血来。一发觉自己身上的变化，黑手异能者就想调动能量来驱散这种感觉，可是直到这时他才发觉自己完全失去对身体的控制能力，他只能僵硬的站在原地，等待着对方的宰割。

　　易天并没有打算做得太过，而是盯着黑手异能者看了一会后，从鼻子里发出一声冷哼就突然收起释放出来的杀气。而随着易天的一声冷哼，黑手异能者却是连续后退三步，然后哇一声吐出一口血来。距离如此之远，都能如此轻易的伤到对手，易天露的这一手立即让原本还想出手的异能者清醒了。他们满脸警惕地看着易天，生怕他会突然出手一般。

　　易天并没有动手，而是回头看了眼正在给少年上药的艾尔，问：“怎么样？”

　　“已经弄好了。”艾尔抬起头回答。

　　“那就带回屋里去，好好看着，谁敢进屋。杀！”说到杀字的时候，易天身上的蓝光骤然闪现，整个人显露出无比的威压。他的目光在边缘异能者身上来回看着，似乎在寻找着什么。

　　因为感受到易天身上逼人的威压，修不得不后退了几步，拉开了与易天的距离，免得被易天的威压所限制，不能在第一时间做出反应。要知道易天这次释放出的威压并不是特定对着固定目标的。尽管后退了几步，但是修的目光却丝毫没有从那些异能者身上移开，而修退的这几步也极为巧妙，隐隐约约间竟是挡在了屋子门口的地方。如果有人想要从门口闯进屋里去，那么就必须要先闯过修这一关。修的右手上已经握着青丝的一端了，而青丝盘绕在修身体周围，将修护在当中。

　　“封焱难道你们也打算参一手？”易天突然对着一处空无一人的所在开口问道。

　　“不。我只是带人来看看。”原本空无一人的地方竟突然浮现一道身影，正是之前和易天交手过一次的封焱。他一现身，身后也陆续站出四名异能者。

　　“是么？”易天并不相信封焱的话，因为少年身上所怀的异能实在太吸引人了。

　　封焱没有在意易天怀疑的语气，为了表示自己没有想要参与争斗的想法，他突然举起双手，后退了几步，一直退到一个角落的地方站定身形了，才将双手放了下来。封焱头脑可清醒的很，和易天有过一次交手经验的他，可不愿意再得罪这个煞星。

　　封焱的出现自然引起了其他边缘势力的目光，当他们看到封焱竟毫不犹豫的退出了抢夺的行列，脸上纷纷露出意外之色。封焱有多强，他们可是很清楚的，可是现在就连封焱都不愿得罪眼前这名戴着面具的青年，这让他们不得不重新评估青年的实力了。一些尚算清醒的人已经后退了几步，也是打算退出争夺的了，而还有一些人仍旧在犹豫着。

　　“怕什么。就算他再强，也只是一个人，我们这么多人一起上，他还能怎么样？”不知道是谁说了这么一句话，立即让原本还在犹豫的人坚定了抢夺的态度。是啊，对方只有一个人，就算他有通天的本事也不可能一下对付这么多人吧。想法一坚定，那些想要参与抢夺的异能者就蠢蠢欲动起来。

　　站在一边的封焱见此情况不禁摇摇头，有些无奈的苦笑了一下，这些人终究还是想的太过简单了。易天身后的修将这些人的变化也看在了眼里，当他看到那些人蠢蠢欲动的表情时，心中暗道一声糟了，就想要率先出手，却不料易天开口说话了。

　　“修，你再退后点，注意用风劲护住身体，不用管我。”易天的声音很小，只有站在他附近的修能听到。

　　听到易天的话，修不禁愣了一下，但是多日来和易天一起并肩作战的经验告诉他要相信易天。因为他找不出其他理由来不相信易天。因为每一次都是易天出手力挽狂澜的，那么这一次也不会例外。修没有说话，而是很小心的一直后退到房门面前，谨慎地看着那些异能者。

　　感觉到修已经退后的易天看了眼站在角落里的封焱，然后他对封焱做了个避让的手势，他也不管封焱是否看明白了自己的手势。在提醒完封焱之后，易天身上闪动的蓝光突然一暗，双眼中的蓝芒却变得强盛起来，同时亮起蓝色光芒的还有他的一双手，包裹在他手上的蓝色光芒化为水缠绕着他的手掌。

　　易天身上的变化很明显，但是边缘的异能者并没有贸然动手，虽说对方只有一个人，但是当一群人当中所有人都心有顾忌的时候没有人打破这个僵局的话，那么这群人都不会急着动手。枪打出头鸟的道理他们都很明白。

　　不过，站在远处的易天可没有去理会什么枪打出头鸟的道理，他想的很清楚如果今天不将这些人给震慑住的话，就算今天他们都退去了，以后还是会有很多麻烦的，所以易天才会有放手一搏的打算。只见易天抬起两只缠绕着水双手，开始不断的变化着手印。

　　随着易天手上的动作变化，易天身上也发生细微的变化，一些蓝光从易天身上流出，在空气中漂浮一阵后立即化为一个个拳头大小的水球，水球一出现就落在地上，哗一下碎裂，碎裂的水球中间就出现一朵朵蓝色的花苞。随着易天动作的变化，地上的花苞也纷纷绽放开来，怒放的蓝色花朵都喷出一股细细的水柱在易天头顶上连接起来，然后在易天身周形成一层水幕，将原本毫无防备的易天给护在当中，不受外界的干扰。

　　水幕出现之后，易天立即闭上了眼睛，双手上的动作也骤然一变，嘴唇也突然开始微微动了起来，似乎在念什么咒语一般。接着一阵如蚊虫鸣叫般的声响从易天口中发出，而声响出现的同时，易天手上的动作也变得更加快，而动作每变化一次，都一溜蓝光骤然闪现，化成水球，然后水球碎裂，被易天身周的水幕给吸引过去。随着水球不断的碎裂，易天身周竟升起了一层淡淡的蓝色雾气，这股雾气将易天的身影渐渐掩盖了起来。


第70章 水牢

　　水幕之中的蓝色雾气渐渐变得浓重，易天的身影也慢慢的被雾气给遮盖起来，变得模糊不清。易天身上的变化发生的太快，当边缘的异能者发现易天的身影隐入雾气当中的时候，心中同时升起了一丝不安感。有几人不再顾忌什么，而是毫不犹豫的就朝易天的方向冲了过去，他们的直觉告诉他们必须阻止易天的行动，否则遭殃的会是他们自己。他们的反应速度已经不算慢了，可是终究还是赶不上雾气出现的速度。

　　很快的易天的身影就隐入雾气当中，不过诡异的是那些雾气竟没有分毫的扩散，而是被水幕牢牢的困在当中。易天仍旧站在原地，他双眼紧闭着，手上的结印的速度却丝毫没有慢下来。他手上的蓝色水光随着手印的变化而变化着，时而变成深蓝色，仿若深邃的海水一般，时而又变成浅蓝色，有如山间清澈见底的小溪一样。不过，不论是那一种变化，易天双手上的蓝色水光都随着每一次手印的变化而渐渐的消失，可是易天的双手变换的速度却随着蓝色水光的消失而变得缓慢起来，仿佛他的双手之上压着千斤重物一般。

　　双手速度变得缓慢的时候，易天双手每变幻一次手印，碰触的双手间就爆发出沉闷的响声，仿若雷声一般的响声。可是易天对这些响声却是丝毫未闻一般，脸上表情没有丝毫变化，仍旧不紧不慢的变换着手印，唯一有些变化的就是他身上竟开始浮现淡淡的蓝光，只是突然浮现的蓝光极其微弱，若不是仔细去看，根本就发现不了。

　　刚刚冲到易天跟前的几名异能者刚一站定身形就听到水幕之中传来沉闷的响声。他们心中一惊，以为易天突然发动攻击，急忙往后退去。可是直到他们再次落回地面都没有任何攻击出现，不过他们却清楚的感觉到水幕中出现了极为强烈的能量波动，而这股能量波动似乎还在扩散一般，隐约间似乎在牵动着什么东西一般。

　　感觉到惊人的能量波动，靠近易天的几人心中都是极为震惊，目光惊惧地看向薄薄的水幕当中的雾气。他们不知道易天究竟在里面做什么，但是那让人不安的能量波动却是货真价实地存在着。心中的危机感越来越强烈，几人对视了一眼，都看到了对方眼中的决绝之色。一咬牙，几人同时催动力量，想要冲破眼前的水幕，直接将易天击倒，哪怕会因此而引来杀身之灾也无所谓，毕竟与其坐着等死，不如拼死一击还有活命的机会。

　　不同颜色的光芒从几人身上闪现，他们都不约而同的拿出了自己的绝招来，想要一击定胜负。几乎是在同一时间，那几人同时发出一声怒吼，将手中积蓄的力量尽数朝易天身周的水幕放出。轰一下，各色光芒从他们手中喷涌而出，带着巨大的能量波动。各色光芒在前冲的过程中慢慢的汇合到一处，不但没有因为各自能量属性不同，而引发爆炸，反而是盘绕在一起，散发出来的能量波动又增强了些，就连速度也快上了几分。彩色能量光柱所过之处都带起了一股冲击波向四周扩散而去。

　　如此声势巨大的能量光柱，让在场的所有人都惊讶地张大了嘴巴，就连发出攻击的那几个人也没有想到他们放出的攻击在融合后竟会出现如此变化。因为他们在释放出自己最强的攻击之后都已经没有多余的力气却控制那股能量了，只能任由那些能量自行前进。当他们感觉到那道光柱中所蕴含的巨大能量时，心中同时一惊，几乎在同一时间向后逃去，他们根本就顾不得自己的形象，几乎是连滚带爬的逃离了那里。他们都很清楚，一旦那股能量爆发，以他们现在的状况根本就不足以抵抗能量爆炸所引发的冲击波。

　　屋子门口的修一见到如此声势巨大的攻击，心中不免生起了担忧之情，他几乎是强行压制住自己想要出手抵挡的冲动的。易天跟他说过的话，修都很清楚的记着，既然易天说没问题，那就一定没问题，他不能胡乱出手，而给易天添麻烦。不过，就算是如此想着，修的身子还是不住的颤抖了起来，双手死死的握成拳，一丝鲜红的血从他手指缝隙间溢出。

　　站在角落里的封焱面无表情的看着场中的变化，不过从他闪烁不定的目光中就可以看出他其实在担心着易天的情况。但是他也不敢贸然出手，因为他代表的是边缘的一方势力，同时他也没有把握接下那道攻击。

　　近了近了，彩色能量光柱带着逼人的威压逼近易天身周的水幕了。就在彩色光柱接触到水幕表面的时候，水幕中突然传来一声清脆的龙吟声，一条淡蓝色的虚影突然从水幕中钻了出来，一张嘴就咬住了彩色能量光柱。

　　轰一下，一股能量飓风自彩色光柱和蓝色虚影之间形成并迸发而出。蓝色虚影扭动着脖子，头一甩，竟是想将彩色能量光柱给甩出去。不过，光柱上所蕴含的能量过于巨大，即便淡蓝色虚影接下了这一击却是不能将光柱给甩出去。又是一声龙吟声传来，这次的声音显得沉闷了些，随后水幕上出现的淡蓝色虚影渐渐变得清晰，凝成实体，竟是一头蓝色的水龙。水龙深蓝色的眸子闪动着异样的光芒，似乎是惊讶于这彩色光柱所蕴含的能量竟如此巨大，不过，即便如此，水龙也没有丝毫示弱的表现。嘴巴一用力，咔嘣一声，水龙竟一口将彩色能量光柱给咬碎了一些，随后又是一张嘴再次咬住光柱，又是咔嘣一声，再次咬碎光柱。

　　咔嘣咔嘣的声响不断的从水龙口中传出，这头突然出现的水龙竟一点一点的将彩色能量光柱给咬碎吞食到腹中。随着不断的吞入能量光柱，水龙蓝色的身子渐渐的膨胀起来，脸上也露出了痛苦之色，显然就算以水龙如此强悍的身体，突然之间吞食如此之多的能量也是难以消化的。

　　将能量光柱吞食完毕，水龙发出一声痛苦的叫声，飞离水幕表面，升到空中，身子一涨一缩的竟是有些承受不住如此多的能量一般。一声又一声痛苦的鸣叫声从水龙口中发出，水龙的蓝色眸子里的光芒也是暗淡了几分，竟是有些失去意识一般。

　　地面上的一行人都目光惊惧地看向天空中一涨一缩的蓝色水龙，他们都不敢有一丝一毫的移动。在水龙突然出现挡住攻击的时候，边缘的异能者就已经惊呆了。按照他们原本的想法就是易天身体周围的那层水幕根本就没有办法抵挡那么强大的能量攻击，可是谁知水幕中却突然跑出这么一条东方传说中的龙来。最为恐怖的不是这条龙挡下了那蕴含恐怖能量的攻击，而是将攻击的能量光柱吞噬殆尽的表现。水龙的举动让看到这一幕的人都不禁头皮发麻，就算给他们十个脑袋他们也不可能想到易天身边竟带了一个如此逆天的存在。

　　当水龙出现不适的表现时，这些人心中的惊恐升级了。他们很清楚如果水龙不能承受如此多的能量，那么必然会爆炸的，那么如此多的能量再加上水龙自身所拥有的变态能量一起爆炸的话，所形成的爆炸范围就可想而知了。边缘的异能者在这一刻突然发觉死亡离自己是如此之近。那几名发出攻击的异能者更是懊悔不已，如果没有贸然发动攻击就不会出现如此的情况了。不过，现在后悔也来不及了，他们只能祈祷水龙的肉体能够强大些，不至于因为能量过于巨大而爆炸。可是天空中那一声胜过一声的凄厉鸣叫声却不断传入众多异能者耳中，动摇着他们的信心。

　　地面上的人的目光都被水龙所吸引，根本就没有人再去注意蓝色雾气里面的易天。此时水幕之中原本稳定的雾气似乎被什么牵引了一般，开始剧烈的流动起来。而在雾气开始流动的时候，隐藏在雾气里面易天的动作也变得怪异起来。他的额头上青筋暴现，一颗颗豆大的汗珠正不断的从毛孔里冒出来，顺着脸颊往下滴。易天原本紧闭的双眼已经睁开了，眸子里闪动着淡淡的银芒，被银芒覆盖的眼睛里正流露出慎重之色。易天不断变换着手印的双手正微微地颤抖着，双手上凝聚的蓝色光芒虽然极其微弱，但是双手在摆动间所引起的能量波动却是极其的惊人。易天的双手每碰触一次就发出一声轰响，比起原先的沉闷响声，这次的轰响声更大了些。

　　可是即便这水幕之中不断的传出轰响声，还是没有引起周围人的注意。因为天上水龙的凄厉鸣叫声要比水幕中发出的轰响声更为响亮些，也更能给边缘的异能者带来危机感。地上的人都看到随着水龙身上的能量波动越来越强烈，一片片乌云竟开始出现在水龙身子周围，并不断的开始凝聚，将原本还算晴朗的夜空遮蔽了起来。

　　乌云出现和汇集的速度极快，很快就将天上不断发出凄厉叫声的水龙给挡了起来。乌云摩擦间不断的发出沉闷的雷声，一道道明亮的闪电出现在云层之间。水龙的身影随着闪电的出现不时的浮现在云层之间，哪怕是震耳欲聋的雷声也没能掩盖水龙凄厉的鸣叫声。

　　一阵微风吹过，将已经满身汗水的边缘异能者们给吹了个透心凉。这一阵风也让他们突然清醒了过来，这些人不再只是呆呆地望着天空，而是慢慢的开始往后退去。他们不敢突然离去，怕正在忍受着极大痛苦的水龙会暴起伤人。单是之前的水龙他们就自问没有办法对付了，现在的水龙不但处于极其危险的状态，而且从叫声上来判断很明显还处于暴怒状态，这样的情况下他们更不是水龙的对手了。

　　不过，不论这些异能者们在想什么，天上的水龙正在忍受着能量暴涨的痛苦是存在的，而且随时都有可能爆体的情况也是存在的。如果到了现在这个时候他们还不懂得撤退的话，那么这些异能者就真的是笨蛋了。

　　天上的云层似乎又变厚了些，水龙的身影不再浮现在云层之间，而是彻彻底底的被掩盖了。一阵狂风吹过，云层间突然劈出一道巨大的闪电，然后就是一声巨大的爆鸣声。轰隆隆，雷声不断，接着就是啪啪啪的声响开始出现。豆大的雨水打在地上，竟溅起了些微的尘土。雨水越来越大，也越来越密集，一阵燥热的味道从雨水中升起。

　　原本还在后退的异能者突然停下了脚步，目光怪异地看向天空。他们不明白怎么突然就下起雨来了，而在雨声之中还夹杂着水龙的凄厉叫声，只是这声音越来越小了而已。抹了一把脸上的雨水，一名异能者一脸困惑地问道：“怎么回事？”他心底突然升起了一种怪异的感觉。

　　没有人回答他的问题，也没有人能回答他的问题。在那名异能者心底升起怪异感觉的同时，他们也有了同样的怪异感觉。他们满脸疑惑地看向天空，希望能从中找到什么不妥之处。可是天空就是天空，乌云就是乌云，根本没什么不同的地方，这雨水还是和平常的雨水一样。唯一不同的大概就是云层后面有着一条正在发出惨叫声的水龙了。

　　水龙！几乎在同一时间，所有的异能者都将目光从天上移开，落在了远处的易天站立的所在。包裹在易天身周的水幕仍旧存在着，只是水幕里面的蓝色雾气已经变得极淡了，他们可以透过雨帘透过雾气勉强看到易天的身影，他们可以感受到易天身上若有似无的能量波动。此刻的易天给他们的感觉就像是一个普通人一样，如果不是易天眼底闪动着淡淡的银色光芒的话。

　　当他们看到易天的时候，心中突然咯噔了一下。他们竟忘了易天这个对手，而只顾着看天上水龙的异变，此刻的易天似乎发生了什么变化，但是具体是什么样的变化，他们又说不出来。边缘的异能者们没有心思再和易天纠缠下去，他们可不想把自己的小命留在这里。可能的话，他们都想长命百岁。所以，即是他们发觉了易天的不对劲的地方，也没有心思再去找易天的麻烦，反而是往后退去。

　　“这么快就想走了吗？”易天的声音突然从四面八方传入在场的异能者耳中，声音极为轻柔，却给人一种难以言明的压力。

　　易天的声音刚一出现，易天身周的水幕就轰然碎裂，蓝色雾气也在瞬间消散一空，露出易天的身影。此刻的易天脸上带着淡淡的笑容，额头上原本存在的青筋完全消失了，就连豆大的汗珠也消失一空，一对眸子里闪动着淡淡的银芒带着淡淡的笑意。他看向那些异能者，并没有向他们走去。

　　易天又抬头看了看天上的乌云，听到了云层中传来的水龙叫声，眉头微微皱了一下后，便再无其他表示，而是又转向异能者们，轻笑一声道：“现在才想到走，不觉得太迟了么？”语调仍旧柔和。

　　边缘的异能者并没有理会易天的话，而是看了他一眼之后，仍旧自顾自的往后退去。他们不敢背对易天，怕他会暗下杀手。

　　易天看着一众异能者谨慎的行动着，却仍旧没有任何动作的说道：“你们为什么不看看脚下？”他出言提醒了。

　　异能者们并没有理会易天的提醒仍旧往后退着。在他们看来易天的提醒根本就是想要分散他们的注意力，好突然发动攻击。

　　见一众异能者根本就不理会自己的话，易天不禁笑了一下，然后双手结了个印，张嘴吐出一个字：“结。”简短而有力的一个字。

　　随着易天这一声的结束，异能者中突然传出惊疑的声音，随后惊疑声变成惊惧的叫喊声。一众异能者个个面露恐惧之色，因为他们发觉自己竟无法移动双腿了。他们的双腿有一半被冰冻住了，根本就没有办法移动分毫。很快他们就想到了引发这种情况的人，易天。

　　异能者们将目光移向易天，却刚开看到易天脸上露出淡淡的笑容。这笑容落到他们眼中无异于恶魔的笑容。他们嘶吼一声，声嘶力竭的叫喊：“你究竟做了什么？”异能者们面容扭曲，满脸的恐惧。他们恐惧易天的手段，能在不知不觉间就将他们所有人都制住，那么易天的实力就可见一斑了。

　　“没做什么。只是我想和你们谈谈，可是你们又要离开。我只能先把你们留下了。”易天的淡淡地说着，“不过，你们最好不要想着砸开冰层逃走，因为会送命的。”说道最后一句，易天的语气骤然变得冰寒起来，仿若寒冰一般。


第71章 安宁

　　冰寒的语调，象征着夜枭身份的面具，一对闪着淡淡银光的眸子，此刻的易天给一众异能者的感觉就是一名恶魔，一名不折不扣的恶魔。他说话的声音虽然不大，语调也算不上严酷，却带着撼人心神的威慑力。“如果你们乱来，那可是会送命的。”这句话仿若一支利箭一般，深深地刺入了在场的异能者心中。原本还想有所动作的异能者们突然都不懂了，就那么呆呆地站在原地。

　　尽管那些异能者们没有异动，但是易天似乎是为了给他们留下更深入心底的印象，右手掐诀，在仍旧不断落下的雨水上轻轻一弹，张嘴吐字：“荆棘。”简单而有力的两个字一出，空气中仿佛突然多了些阴冷的气息一般。

　　嗤嗤嗤连续不断的声响从水帘上发出。只见原本下落的雨水全都停了下来，悬停在半空中，仿佛凝固了一般。随后悬停的雨水不断的爆裂开来，爆裂而开的雨水纷纷又凝聚在一起，变成了一颗水球，水球表面刺出无数的尖刺，远远看去就像是一颗颗水蓝色的海胆悬停在空中一般。水蓝色的尖刺发出幽幽寒光，仅仅是看上一眼就能明白这些见此有多锋利。

　　整个场所安静了，只有天上云层后面的水龙的鸣叫声断断续续的传来。地上的异能者没有一人发出声响，他们都呆呆地站在原地，不敢移动分毫。他们看得很清楚，只有距离他们五米远的那些雨水才发生了变化，而五米范围之内的雨水仍旧安静的悬停在半空之中，没有发生丝毫的变化。为什么会有这么大的差异，他们很清楚，那是对方不想下杀手。如果对方下杀手的话，凭借如此优势，取他们的性命根本就是轻松无比。

　　用鸦雀无声来形容此时此刻的情形是完全没有错的，而目瞪口呆却可以用来形容一众异能者此时的表情了。哪怕是一直相信易天有能力力挽狂澜的修也被易天的这一手给吓得目瞪口呆，就算一直跟在易天身边习惯了易天时不时的惊人之举，但是这次的惊人之举实在是太过惊人了些。这不单单是控制雨水发生变化这么简单，如果仅仅是发成变化，普通的异能者也能做到，只是范围大小而已。修惊讶的是易天竟能将能量控制到如此微妙的境地，而看起来易天似乎并没有太费力的感觉，那么易天的实力究竟到了哪个地步？修完全猜测不到，这个问题从修认识易天开始就一直在他脑海里徘徊着。

　　封焱很庆幸自己没有因为一时人数上的优势而改变自己的心意，否则此刻被困在里面的异能者一定包括自己在内。同时他也惊讶于易天的实力强大，竟能将水系异能运用到如此地步，操纵天象那可是真正最顶尖的异能者才能做到的事。

　　被困住的异能者们根本就没有动作，仍旧呆呆地站着，哪怕他们都是身经百战之辈，但是转瞬间就被对手制住，还处于如此绝境的情况却是绝无仅有的，所以他们一时之间还没能从巨大的打击的回过神来。易天只是看了一眼他们，也不多加理会，而是右手手势一变，又在雨水上轻轻一弹，道：“散。”哗一下，原本由水凝聚成的海胆一般的东西瞬间溃散，变回雨水开始哗啦啦的往地上落去。悬停的雨水也再次往地面上掉落，地上限制异能者的冰也化为雨水往四周流去。

　　只是眨眼间，雨水中出现的异状就消失一空了。如果不是亲眼所见，还会以为刚才发生的事仅仅是一场梦而已。一声震耳欲聋的雷鸣声将呆滞状态的异能者们给震醒了，他们原本空洞的双眼开始慢慢的恢复焦距，同时也恢复清明。这些人终于从刚才的打击中回过神来了。

　　他们一回过神立即发觉自己能够自由行动了，只是站在雨水之中的他们并没有移动，而是仍旧像是被困住一般静静地站在原地，看着不远处的易天。他们很清楚对方能够在弹指间取自己性命，既然对方刚才没下杀手，那么就没必要再去触怒对方了。

　　对于这些异能者的变现，易天极为满意，知道他们没有反抗的想法之后，他清了清嗓子，道：“你们现在可以听我说几句话了吗？”声音仍旧不算大，但却清楚的传入每个人的耳中。

　　异能者们没有回答，他们也不知道该怎么回答，只是静静地看着易天，等着他继续说下去。

　　易天似乎也没有要等他们回答的意思，而是双手合在一起结了个古怪的手印，轻叱一声，原本狂下的雨水就骤然停止了，当真是来的有多突然去的就有多突然。停下了雨水易天身上的蓝光似乎明显了些，他晃了晃身子，然后看着一众异能者道：“我不想和你们交恶，如果不是你们想要对我们出手的话，我甚至不会管你们出现在我家附近。不过，既然你们出手的话，我也不会客气。这次是第一次，也是最后一次，我不想取你们性命。以后要是再有如此举动，就不要怪我不客气了。当然，如果你们是来叫朋友的，我欢迎至极。现在，各位请回吧，同时请转告你们的老大，撤出我住所范围一千米范围内的所有的人手。”说完，易天也不理会一众异能者的反映，而是抬头看向天空，对着天空轻轻一招手。

　　天上厚重的云层随着易天将雨水停住，而开始慢慢的消散，原本轰鸣不已的雷声也渐渐消失，只是水龙的鸣叫声仍旧在夜空中回荡着，仿佛那痛苦已深入骨髓一般，一时半会之间根本就没办法消除。不过，随着易天招手动作的出现，天上一直不停鸣叫着的水龙，突然停下了叫声，涨缩不定的身子，也瞬间变回原本的大小，发出一声欢快的鸣叫声后就从空中俯冲而下。当水龙临近易天身子的时候，身子突然一顿，又是一盘，悬停在半空中，一颗硕大的脑袋却伸到易天跟前亲昵的碰触了几下易天。

　　此时的水龙和之前根本就没有丝毫的不同，如果一定要说不同之处的话，那么就是水龙原本深蓝色的眸子里竟隐隐闪动着淡淡的彩色光芒。看来在吞噬了那道彩色能量光柱之后，水龙似乎也发生了一些变化。

　　“看来你得到了不少好处啊。快回来吧。”易天伸手在龙头上摸了摸，然后对水龙说道。

　　水龙仿佛听懂了易天的话语一般，发出一声龙吟之后，化为一道蓝色光芒一下没入了易天身体之中，消失不见了。

　　如此诡异的一幕自然也落入了异能者眼中，他们终于完完全全的清醒过来了，心底的恐惧也彻底爆发出来，纷纷发出一声低吼后就快速离去了。他们可没有继续留在这里的想法，如果对方突然改变心意的话，那么后果会如何就很难说了。一众异能者很快就消失在易天住所附近了。

　　封焱见那些异能者离开了也正想带着自己的人离开，却一眼看到易天正看向自己这边，不禁愣了一下，随即停下了脚步，看着易天。他不知道易天想做什么。

　　“要不要进来坐坐？”易天竟突然对封焱发出了邀请，这让站在门口的修愣了一下。

　　封焱当然也被易天这突然之间的邀请给吓了一跳，不过随后他就开口道：“不了。闹了大半个晚上，我也该回去交代一下了。下次再到府上一会吧。”他说的极为委婉，但是拒接的意思还是表达得很清楚的。

　　“既然如此，我就不留你了。”易天也没有挽留，而是看着封焱消失在自己的视野之中后才转身往屋子的方向走去。

　　当易天和修进到屋子里，摘下面具，终于感觉到一种发自内心的疲倦感了。两人都是同时呼出一口气，然后坐在椅子上，一副懒洋洋的模样。

　　“呜呼，终于安静下来了。”易天将手上的面具往桌上一丢，然后看着天花板说道。

　　“是啊。终于能够安静一下了。”修同样将面具扔到桌上，“不知道艾尔和那小子怎么样了。”

　　“那小子暂时没什么事，等他明天醒来再处理。修你去厨房把我放在那里的东西带过来一下。”易天伸了个懒腰，坐直了身子对修吩咐。

　　“你什么时候在厨房里放有东西了？”修不明白易天什么时候把东西放到厨房的。要知道那地方除了他之外，易天和艾尔根本就不会进去。

　　“去了就知道了。”易天脸上突然露出神秘的笑容。

　　修半信半疑地站起身，往厨房走去。既然易天说厨房里有东西，那就应该有东西的。修一边猜测着厨房里放着什么，一边往那边走去。当他打开厨房的灯的时候，一眼就看到地上躺着一个浑身被捆了个结实的人。只是那人已经昏睡了过去。这人正是被易天偷偷带进屋的普洛斯。

　　修发现地上的人的时候，第一个反映就是右手一抖青丝立即从手中喷出，然后一下就缠到那人身上。等他发现那人根本就没有反应的时候，他才知道这人已经昏迷了。他轻轻一拉青丝，轻而易举的将那人带动了起来，然后往客厅的方向走去。

　　“这个是什么人？”修右手一抖将普洛斯往地上一丢就问道。

　　“联盟的人。”易天轻描淡写的说，“我有些事想问问他。”易天倒是没有隐瞒自己抓人的目的。

　　“联盟的人？想不到你竟然还生擒了一个。”修好奇地蹲在地上看着普洛斯，“不过他怎么浑身是伤？”他对普洛斯身上的烧伤很好奇，他知道易天不是火系异能者，不可能造成这种伤害的。

　　“被边缘的打的。当时我在旁边，看到他昏迷之后就顺便带回来了。”易天三言两语就带过了普洛斯争斗的情况。

　　修也没有追问的打算，知道伤是怎么来的之后，他又问：“你打算怎么问？听所联盟的异能者脑袋里都被植入了监控芯片，如果有人逼问相关情况，会立即摧毁异能者的神经中枢的。”修随口说出了联盟的一个秘密。

　　“脑袋里有监控芯片？”易天可没有想到过这种情况，同时他又暗道一声侥幸，如果不是修说起这事，他还真的不知道。不过，不能逼问对方不代表就不能得到自己想要的信息。易天微微一笑，已经想到了该用什么方法来取得自己想要的信息了。

　　伸出手指在昏睡中的普洛斯脑门上狠狠的弹了一下，易天一把抓住捆在普洛斯身上的绳子，站了起来自言自语道：“监控芯片啊，这就有些麻烦了。修，看好家，我要想点办法才行。”易天脸上露出诡异的笑容，然后往房间走了过去。

　　修没有接话，因为他想接话的时候，易天已经进了房间了。他只能呆呆地看着已经关上房门的易天房间。在易天关门的瞬间，修看清楚了易天脸上诡异的笑容，那是一种充满自信的笑容。修不明白易天为什么这么有自信，但是经历过了这么多事，修也清楚的知道，易天绝对不会打没有把握的仗。所以，他要做的就是看好房子而已。

　　在易天进入房间之后，修上楼查看了少年的身体一番。少年体内原本不稳定的能量已经完全被压制下来了，而且最诡异的是少年的意识竟也仿佛被封住了一般，修在少年身上感觉不到分毫生人气息。在发觉此种异状之后，修满脸疑惑地看向艾尔。

　　“别问我。头吧他交给我的时候就已经是这样了。”艾尔双手一摊表示自己什么都不知道。他也的确什么都不知道，甚至连易天用了什么手法把少年变成这样他都无法看出来。

　　两人同时叹了一口气，在易天身上，他们遇到挫败的事情实在是太多了。这样他们对自己的力量产生了疑问。

　　看着昏睡中的普洛斯，易天目光闪烁不定。他不知道自己的手法是否会引起监控芯片的反应，但是如果不用这个手法的话，那么根本就毫无希望得到任何信息。思虑再三，易天还是打算出手试试看，尽管不知道情况会如何。

　　打定主意，易天盘腿坐下，一对黑色的眸子完全被银芒所覆盖，他伸出自己的右手食指，食指指尖上闪动着淡淡的银芒。易天缓慢的将食指点在普洛斯眉心处，然后轻轻吐出一口气，眼中银芒骤然一盛，食指上的银芒就突然一闪没入了普洛斯眉心之中。

　　银芒一消失，原本紧闭双眼的普洛斯突然睁开了双眼，整个人直条条的弹了起来，仿佛遭到电击一般。易天见状，双手急忙在普洛斯身上连拍几下，普洛斯身上的绳子就突然绷断，然后也盘腿坐了下来。普洛斯正好坐在易天正对面，睁开的眸子里同样闪动着淡淡的银光，和易天的眼睛对了上去。

　　两人眼睛一对上，易天就没有丝毫犹豫的催动自身的能量，让眼中的银芒愈发的强盛起来。随后银芒骤然一亮，渐渐变得平稳起来。普洛斯口中也突然发出怪异的叫声，似乎正遭受着极大的痛苦一般。而易天额头上则出现了细密的汗珠。

　　守在客厅里的修突然感觉到一股能量波动从易天房间里传来，但是这股能量波动只是出现了一小会，随后就消失无踪了。修不知道里面发生了什么事，不敢胡乱闯进去，只能在外面干等着。

　　一夜过去了，什么事情都没有发生。而修则在客厅里满心焦虑的等了一晚上。修已经有了决定了，突然等太阳完全升起的时候，易天还没有从房间里出来，那么他就要破门而入了。昨晚出现的能量波动实在是太诡异了，那根本就不是修所熟悉的能量波动。一开始修还以为是易天在施展什么特别的手段，而引起的能量波动，但是那能量波动出现的时间实在是太短暂了，而房间里安静的时间又太久了。所以修是越想越担心，才会有了破门而入的想法。

　　打定主意的修开始注意着天边太阳的情况。夜很漫长，可是和此刻太阳升起的速度比起来似乎短暂了许多。修都明显感觉到自己在这短短的时间内，竟开始手心冒汗了。他知道自己在紧张在害怕，紧张易天的情况，害怕一旦破门而入，房间里真的出现自己想象中的画面。他艰难的咽下了一口唾沫，然后看着太阳慢慢的脱出云端，高高挂在天边。

　　呼出一口气，修就站在易天房门口，双手上都闪动着淡淡的青光，就准备要破门而入了。

　　吱呀一声，易天的房门突然打开了一条缝。而这一声门响，却让站在门外的修突然愣了一下，然后，紧张地看着房门的门缝。修能清楚的感觉到自己的身子在微微地颤抖着，哪怕是昨晚面对那么多的异能者他都没有像现在这么紧张过。


第72章 消息

　　房门打开的瞬间，修感觉自己的呼吸都快要停止了。接着修看到易天满脸疲倦的从房间里走了出来。

　　“修，帮我弄点吃的。”易天有气无力地说道，然后就走到客厅椅子上一屁股坐了下去，就开始闭目养神起来。

　　修不知道易天究竟做了什么，不过既然易天已经开口说要吃东西了，他也不敢怠慢多少，赶紧进了厨房，以最快的速度准备好吃的，然后端给正在客厅闭目养神的易天。

　　闻到食物的香味，正闭着眼睛打盹的易天睁开了双眼，然后毫无形象的狼吞虎咽起来。当易天将面前的食物一扫而空的时候，他原本极为难看的脸色也终于稍微好看了些。呼出一口气，易天整个人似乎有了些许精神，站了起来，走进房间，将房间里的普洛斯拎出来丢到地面上对修说：“先把他关起来。我已经把他给制住了，你只要定时给他喂点东西就行了。我先休息一下。”说完，也不等修回应就一把关上房门，躺倒床上睡觉了。此刻的易天实在太累了，连续几天的争斗让他根本没有办法好好休息，再加上昨天晚上还要用秘术对普洛斯进行一番搜索。

　　本来施展那种秘术就是极其耗费精神的，加上当时易天已经消耗了极多的能量和体力，再进行这种秘术对普洛斯进行搜查就更是耗费精力了。虽说当时的普洛斯处于昏迷状态根本不可能反抗，但是坏就坏在普洛斯脑海里被植入了监控芯片，有这一样东西存在，易天施展秘术时就更加小心翼翼免得触发了芯片，这就更加耗费精力了。也正是如此，易天才会耗费一整个晚上对普洛斯进行搜索的。

　　且不说易天一躺到床上就呼呼大睡起来，站在易天门外的修一见易天将普洛斯丢在门外，不禁苦笑了一下，拎起普洛斯进了一间没住人的房间，把普洛斯往地上一丢，然后身后在普洛斯身上种下标记，免得一会普洛斯突然醒来逃走，自己不知道。修又把这个房间的窗帘给拉上，手上青光一闪，在窗户上布下了陷阱，如果有人想从窗户上进来，那么必然会中此陷阱，同时也能起警示的作用。昨晚这一切，修才退出房间，关上房门。

　　修刚从房间里退了出来，就看到艾尔从楼上走下来了。两人对视了一眼，同时看到对方一脸的疲倦之色，同时无奈的一笑。两人昨晚都没有怎么休息，自然不可能精神百倍的。虽说异能者的身体素质要比普通人强上许多，但是昨晚一直处于高压状态，就是异能者也会吃不消的。

　　“老大呢？”艾尔在客厅里没有看到易天的身影，遂开口问。

　　“刚进了房间里睡觉。昨晚忙了一晚上。”修指了指易天的房间。

　　“哦。”艾尔看了眼易天的房间，想起昨晚的事，自然知道易天消耗有多大，他又摸了摸肚子，看着修，“修，弄点吃的，我肚子饿了。”

　　“在厨房。自己去拿。”修指了指厨房的方向。在准备易天的食物的时候，修就将整个屋子里的人的食物都准备好了。他的确是个管家能手。

　　艾尔刚一走进餐厅就看到一个人正大模大样的坐在餐桌旁边吃饭，而他却丝毫没有感觉到那人身上散发出的气息，哪怕是一个人正常呼吸时发出轻微声响都没有。一想到这人竟能如此无声无息的潜进这座屋子，艾尔就不禁倒抽了一口冷气。不过，艾尔毕竟不是普通人，当他看到有人坐在餐厅吃东西的时候，立即屏住呼吸，藏到一旁。

　　那人背对着餐厅的门口坐着，所以艾尔确信那人并没有发现自己，因为那人并没有回头。艾尔确信自己刚才走路的时候发出声响了，因为这是自己住的地方，所以艾尔并没有特别的小心。可是现在那人并没有任何的动作，仍旧慢条斯理的吃着东西，那么就是没有听到自己的脚步声。艾尔如此想着，然后便开始寻思着要怎么样出手才能以最快的速度将那人拿下。

　　艾尔正寻思着自己出手的时机的时候，突然感觉眼前一花，坐在餐桌前的那人身影竟模糊了起来。一见如此情形，艾尔暗道一声不好，也顾不得暴露自己的身形就往前扑了出去。他并没有往后退去，因为在他想要行动的瞬间感觉到身后有一阵细微的风吹过。艾尔本就是风系异能者对风极其的敏感，所以在感觉那丝风的时候，他便知道那人已经到了自己的身后了。

　　一个前滚翻之后，艾尔身子还没从地上完全站起来，风劲就已经包绕住身子了，然后艾尔身上风声一响，整个人就消失在原地了。

　　突然出现在艾尔之前藏身所在的那人见到艾尔如此诡异的身法，不禁轻咦了一声，但是身法并没有满多少。就在艾尔身影消失的同时，那人的身影也跟着模糊了起来。然后就听见空气中传来一阵细微的破空之声。

　　嗡的一声，原本空无一人的餐厅里青光一闪，艾尔的身影显现出来，而艾尔的身后则站着另外一个人。这人身影清晰，但是容貌却显得极为模糊，似乎用了什么手段将自己的容貌给遮蔽起来了似的。现出身影来的艾尔面如死灰，他很清楚自己的性命已经掌握在对方手上了，他现在就算想发出一声求救的叫喊声都不可能，因为在他被制住的瞬间就被对方怪异的手段给封住了说话的能力。

　　一想到刚才和对方短暂的交锋艾尔就不禁有些头皮发麻。本来艾尔认为以他的速度，就算被对方抢占了先机，也能在后面的争斗中将对方的这一点点的优势给彻底扭转过来。可是艾尔万万没有想到对方的速度竟丝毫不比自己慢，准确点说是比自己还要快上几分，而从那人轻松的神态来看，似乎并没有用尽全力。两人的争斗都是在速度上，尽管速度快，争斗也极为凶险，可是却没有发出一点声音。不是艾尔不想发出声音通知外面的修，而是每当他想发出声音的时候，对方都会突然加速，逼得艾尔没有办法出声。两人如此一番激烈争斗之后，艾尔还是被对方制住了。

　　制住了艾尔，那人伸手在艾尔后背连拍了几下，封住艾尔的行动，然后将艾尔放在椅子上，接着那人又突然消失了。

　　那人刚一消失，修就进了餐厅了。在艾尔和那人发生争斗的时候，因为激发了体内的异能，所以难免引起能量波动。一开始修并没有在意，因为他只感觉到艾尔风属性的能量在厨房里出现，以为是艾尔在玩闹。可是随后他就发觉到不对劲了，因为艾尔身上的能量波动不但没有减弱的趋势，反而越来越强烈，也正是察觉到这一点，修才会进餐厅里来看看的。可是他刚走到餐厅门口的时候就发觉艾尔身上的能量波动突然消失了，随后他看到艾尔正好好地端坐在餐桌面前。

　　“你又在玩什么把戏？”发觉艾尔没事，修也就放心了，于是走到艾尔身边问，同时伸手去拍艾尔的肩膀。修的手刚一探出，还没有搭上艾尔的肩膀，手腕就突然一翻，青丝突然从手中射出。而在青丝射出的同时，修身子急忙往后退去，身上青色风劲立时闪现。

　　疾射而出的青丝末端带起一个拇指大小的风锥。风锥快速的旋转着，撕裂周围的空气，发出刺耳的尖啸声。但是风锥上发出的声音还没传远就嘎然而止了，就像是一个人说话说到一半，被人硬生生的扼住喉咙一般。

　　“很好。”一个人影从青丝所指的方向出现，而那人的左手正对着青丝末端的风锥虚空一抓，就将风锥给粉碎了。

　　“你是什么人？”修一见有人出现，不但没有停下身形，反而加快了自己的速度。他知道艾尔已经被那人制住了。如果那人连艾尔都能轻松制住，那么就绝对不是一个简单的人物。

　　“我是什么人你不用知道。”那人收回左手，见修移动的速度突然快了许多，突然发出一声轻笑，接着就追了上去。他的速度看起来不是很快，却后发先至的追上了修的身影。

　　一见对方轻松跟上了自己的速度，修不禁大惊。不过，修也是身经百战之辈，眼下虽惊却不乱。见对方跟上了自己，修不慌不忙的一抖右手手腕，将发出的青丝一收，盘绕在自己身周，急着左手虚空连弹，五道风刃就脱手而出，疾射向靠近自己身边的那人。

　　那人没想到修竟会如此之快就出手反击了，不禁有些惊讶。看来他还是有些小看这人了。不过，惊讶归惊讶，那人并没有因为修出手攻击而有所慌乱，反而引起而激发了他的好胜之心。眼见五道风刃临身，那人也不闪不避，而是直接迎了上去。诡异的一幕出现了，那人的身影在接近风刃的瞬间竟突然模糊了一下，接着五道风刃就仿佛穿过空气一般，直接穿透了那人的身体。

　　一见到那人用如此诡异的身法避开自己的攻击，修不禁大惊，这个身法他看易天使用过，难道这人是易天。修心中立即浮现了这个猜测，在猜测出现的同时，修开口喊：“易天是你吗？”

　　那人没有回答修的话，而是速度又快上了几分，只是一个眨眼就追上了修的身影，随后右手探出，丝毫没有顾忌修身周盘绕的青丝。

　　眼看着那人出手直接攻击自己，修急忙催动盘绕在身周的青丝，想要借助青丝来逼退那人。可是更让修吃惊的一幕出现了，盘绕在他身周的青丝仿佛根本就没有办法靠近那人的身体一般，一接近那人的身子就直接滑到一旁。就在修愣神的瞬间，那人的手已经碰触到修的身子了。

　　修感觉到那人的手仿若玄冰一般寒冷，一接触到自己的身子就让体内的运转的能量骤然一滞。而也就是这么一滞，修原本想要加快的身形就突然慢了下来。修身形慢下的瞬间，那人已经欺身而上，瞬间制住了修的身子。

　　“呼，差点就出丑了。”那人拍了拍手，神色轻松地说出了这句话，“想不到你们两个竟然也这么麻烦。难怪易天会有那种想法。”这人一开口就说出的易天的名字。

　　修瞪大眼睛看着那人，一句话也说不出来。他还在猜测这人究竟是什么人。

　　“不用这么看我。我脸上没花。”那人竟语调轻松地开起了玩笑，随后右手在脸上一抹，原本模糊不清的容貌就突然间清晰了起来。

　　那张模糊的脸清晰起来的瞬间，修就认出了眼前人是谁了。“龙言！”修惊讶的叫喊出声。

　　被修认出来的龙言嘿嘿的笑出声来，伸手在修身上来拍几下，让修可以恢复行动，然后又如法炮制的让艾尔恢复了行动能力。接着龙言毫不客气的做到椅子上，一脸坏笑的看着修和艾尔两人。

　　既然知道袭击自己的人的身份，修和艾尔两人也没有要报复的想法，就算是想报复也要有足够的实力才行。输给龙言，两人并没有觉得丢人，两人虽然不知道龙言的实力究竟有多强，但是从易天口中也知道龙言的藏匿身法绝对是顶尖的。就算对方不和自己硬碰硬，单凭那诡异的藏匿身法也能将自己两人给轻松搞定。

　　“易天呢？”龙言收起了坏笑，脸上带着似笑非笑的神情。

　　“在睡觉。”修也是一屁股坐到椅子上，对于眼前这个总共只见过两次面的龙眼，修还不能把握好对方的性格。修唯一能肯定的就是对方没有恶意。

　　“哦，看来昨晚那事真是那小子搞出来的。”龙言似乎言有所指。

　　修和艾尔也不搭话，他们还不知道龙言此行的目的。

　　对于两人没有接自己的话，龙言丝毫没有在意，他砸吧了几下嘴巴后道：“既然他在睡觉，那我就再等一下吧。对了，这东西谁做的，味道不错。”龙言一推自己面前的盘子，然后脸上带笑地看着修和艾尔。

　　艾尔看了一眼修，见修没有说话，他也不说话了。只是静静地坐在椅子上，看着对面的龙言。

　　“你们不用这么看着我吧。”龙言对于这两人对待自己的态度实在有些头疼了，他可不想和易天一伙交恶，“我是来送消息的。不过，你们老大都没醒，我只能在这里等了。”

　　“消息？”修有些惊讶地看着龙言，同时开始猜测对方究竟是来送什么消息的。

　　龙言没有说话，而是点点头。看样子他是没打算将所谓的消息告诉修和艾尔两人的了。三人就这么僵僵的坐在餐厅里坐了一个上午。

　　直到易天睡眼惺忪的从房间里走出来的时候，三人还是僵坐在餐厅里面。当易天看到龙言竟出现在自己住所的时候，脸上不禁出现了惊讶的表情。

　　一见到易天出现，龙言立即从椅子上跳了起来，极为欢快的喊：“易天，你终于醒来了。”

　　“你怎么会在这里的？”刚睡醒的易天似乎还没转过弯来。

　　“我为什么不能在这里？”龙言笑嘻嘻的说，此刻的他和易天第一次所见到的似乎有些不同。

　　“哦。”易天应了一声，突然不知道该怎么接下去说了，于是他转而看向修和艾尔两人希望两人能给自己一点点提示。

　　谁知易天还没来得及和修两人对上眼神就被龙言一把拉住，往客厅的方向走了过去。一边走，龙言一边说：“想不到你小子竟然这么厉害啊。昨晚那么多异能者都被你给吓跑了。”说完，龙言就哈哈一笑，接着又是一阵低声细语。

　　易天有一阵没一阵的含糊应对着，他到现在还没弄清楚龙言来找自己究竟有什么事，而且也没有事先通知一下。易天一边想着龙言来此的目的，一边被龙言拉着走。

　　两人刚一到客厅，龙言就低声问：“你是不是抓了联盟的人？”

　　易天不知道龙言是怎么知道此事的，不过随后一想以龙言的身份想要知道这件事实在是太简单了。于是易天没有丝毫犹豫就点头承认了。

　　“你真的打算找联盟的麻烦？”龙言脸色有些凝重了。他很清楚联盟是什么样的存在，就算现在的联盟比不上以前，但也不是易天几人能够撼动的。他并不愿意看着易天去送死。

　　“不是去找麻烦，而是去找人。”易天口气坚决地说道。

　　“非去不可？”

　　“非去不可！”

　　听了易天的回答，龙言叹了口气，他知道想要打消易天这个念头是不可能的了。易天的事龙言也知道，自然也明白易天为什么如此执着的要找联盟的麻烦。

　　“既然如此，你自己要小心点。无论是什么时候，都要以自己的性命为主。”龙言拍了拍易天的肩膀，“另外还有个消息要告诉你。希望你听了之后能够改变想法。”


第73章 决心

　　易天没想到龙言竟然还有消息要给自己，愣了一下之后，盯着龙言看，似乎想要从他那双眼睛里看出点什么来。可是龙言的那对眸子漆黑如墨，却又深邃如潭，易天根本就不可能看出什么来。也是以龙言这种老江湖而言，想要从他的言行上捕捉到一点半点的信息基本上是不可能的，毕竟他经历的太多的大风大浪，心理素质坚固的快赶上金刚石了。

　　“不用这样看着我，我也会告诉你的。”龙言对于易天如此举动毫不在意，反而是轻松了的笑了起来，“你已经知道萧若和龙飞云两个臭小子想要来找你的事了吧。”他倒是先提出了一个问题。

　　易天毫不犹豫地点了点头，可是转念一想怎么龙言会突然问自己这个问题的。于是，易天脸色突然一变，低声问：“是萧若和飞云师兄他们已经来了？”

　　看到易天紧张的样子，龙言不禁又是一笑，缓声道：“放心，那两个小子暂时走不了。本来他们刚从医院出来的时候是想来找你的，不过马上就被安排了任务了，所以一时间也不可能脱身离开的。不过，等任务完成后就很难说了。他们的性格你应该很清楚了。”龙言倒没有隐瞒什么。

　　“那你为什么突然提起他们两个？”易天相信龙言不会无缘无故提起萧若和龙飞云的。

　　“他们想和你通话。只不过一时间不知道该怎么联系你，才先联系上我，让我来找你。”龙言似笑非笑的看着易天，似乎想看看易天会做出什么样的反应。

　　“和我通话？就这么简单？”易天不明白为什么龙言没有直接将自己的联络方式告诉萧若和龙飞云，要知道易天身上的通讯器还是龙言备用的那个。

　　“不然你以为有多复杂？”龙言嘴角一勾，脸上的表情突然变得邪魅起来。他的气质竟在和易天交谈的简短时间里发生了数次变化。

　　易天沉默了，想了一会后，抬起头看着龙言沉声道：“我暂时不想和他们联系，所以不打算和他们通话。”易天直接拒接说出了自己的想法。

　　易天的这个决定倒是出乎龙言的预料，本来他还以为易天就算拒接和萧若他们见面，但也至于会拒接和他们通话的。看来自己还是小看了易天的决心。龙言如是想着，他很清楚易天为什么会如此做。因为他要去做的事关系实在太大了些，如果牵连太多，反而会变得不利。

　　“我知道你在想什么，不过你真的不再考虑一下？”龙言出言相劝。他知道自己没有办法阻止易天去找联盟的麻烦，但是他希望通过萧若和龙飞云来阻止易天。

　　“不用考虑了。我知道你是为我好，但是这件事我非做不可。”易天的话掷地有声。他也是希望龙言能够理解自己的想法，才会用如此坚决的态度来说话。

　　“好吧。我明白了。”龙言放弃了最后一丝想要劝阻易天的希望，看着易天接着说，“将来不管你遇到什么麻烦，记住，你还有我们。”龙言竟突然说出了这番话。这并不是简单的一句话，而是一句承诺，一句愿意给易天当靠山的承诺。

　　听到龙言说出的这番话，易天没来由的感觉心中一暖，如此多年来他第一次如此清晰的感觉到有人这么关心自己。尽管不知道为什么龙言突然说出这番话，但是他明白这一定是萧若和龙飞云想要拖龙言转达的意思。不过，易天并没有因为感动而改变自己的想法，同样的他还是知道龙言的那番话除了有萧若和龙飞云的意思在里面，另外还包含了那个国家所有修炼者的意思在内。虽然不明白他们为什么要如此帮助自己，但是易天还是清醒的知道自己的身份，知道自己还没有那么大的吸引力，让如此之多的修炼者当自己的后盾，那么他们会如此做必然有其他理由。不过，易天也没有笨到去揭穿这被刻意隐藏起来的一层意思。

　　看着就在自己面前的龙眼，易天勾勾嘴角，笑道：“我会记住的。”他极为简单明了的表达了自己的意思。

　　见易天表态，龙言也是轻松一笑，然后道：“另外送你一条消息，联盟没有你想象的那么简单，如果你想要找联盟麻烦，最好再隐忍几年。”龙言话里的意思已经很明白了，就是你易天现在去找联盟的麻烦，那就等于去找死。如果愿意等上几年，把自己的实力提高几分，就算不能颠覆联盟，但是在危机之中保命还是可以的。总归就是一句话，留得青山在不愁没柴烧。

　　易天自然也明白龙言的意思，点点头道：“我明白。暂时我还不会那样做的，我只是在搜集有关联盟的资料而已。”

　　“你能如此想就好了。嗯，时间也不早了，我该走了。以后有空再联系。”龙言看了眼窗外的景色，然后站起来说了几句客套话就毫无声息的消失了。龙组的人都是如此行事，所走就走，而且走的极为隐秘。

　　看着已经消失的龙言，易天微微一笑，虽然没有从龙言那里得到什么确切的信息，不过却可以肯定似乎一些国家已经对联盟的做法不甚赞同，隐隐有要推翻联盟的意思了，不然刚才龙言在说到让易天隐忍几年的时候，神情会有极其细微的变化。这也归功于易天神识强大，否则就算他实力再高强也不可能发现龙言身上这细微的变化的。

　　“你们两个也出来吧。不用躲了。”易天对着躲在走廊里的修和艾尔道。

　　“他就这么走了？”艾尔有些不相信地看着只剩易天一人的客厅。

　　“难道你想留他在这里吃晚饭？”易天微微一笑，看着艾尔道。

　　“没有没有，绝对没有。”一想到自己只是在交手的瞬间就被对方制住，艾尔就觉得憋屈。虽说输给龙言不丢人，但是作为一名异能者绝对不可能说没有丝毫的好胜心的。

　　“那你还问。对了，那小子怎么样了？”易天想起了昨晚暴走的少年。

　　“还在楼上睡着。他不会是死了吧。”艾尔突然想起自己在少年身上没有感觉到分毫的生人气息就在想少年的生死问题。

　　“死不了。”易天伸了个懒腰，率先上楼，“走吧，我们上去看看他，顺便看看他的家人。他们应该也快醒了。”

　　三人噔噔噔的上了楼，先是进了中年人他们睡觉的房间看了一眼，他们还在睡着。而暴走的少年并不在这个房里，怕他们一醒来看到少年身上伤的会疯掉。

　　“修，叫醒他们，记得给他们弄点吃的。”易天吩咐，“艾尔你也留在这里，看好他们，不要让他们乱走。”吩咐完这些，易天才出了房间，然后径直往少年休息的房间走了过去。

　　此刻，少年仍旧安静的躺在床上，脸上表情安详，只是脸上绽裂开来的皮肤结了厚厚的黑红色的血痂给他的脸平添了几分恐怖的色彩，身上的衣服也是破破烂烂的。艾尔陪了他一个晚上竟没有给少年换一套好的衣服。裸露出来的肌肤上也满是细小的伤口，同样结满了血痂。昨晚暴走的能量给了少年的身体太大的负担，虽然他尽可能的将能量发泄了出去，但是在发泄能量的过程中还是不可避免的上能量在身体上游走凝聚，并且少年并不懂得如何完好的运用自己的能量，加之身体并不强韧，没有在能量暴走的瞬间爆体而亡已经算是不幸中的大幸了。

　　坐在少年床边，易天检查了一遍少年身体的情况。被压制的能量所剩不多，但是很显然，少年体内的异能已经完全觉醒了，如果此时再破坏少年体内的能量打散，让他变回一个普通人会对他的身体造成更大的伤害。而且少年身上的伤可不是一个普通人能够承受的，更不是靠外界的能量能够彻底治好的，只有靠少年自身的能量来进行治疗，才能彻彻底底的将所有的伤治好。

　　“看来也只能如此了。”检查完少年的身体，易天叹了一口气。这可和他一开始的猜想出入太大了。他原先更倾向于让少年当一名普通人，而不是一名行走在危险道路上的异能者，或者说修炼者。

　　既然已经了解了少年的身体情况，易天自己心中也有了打算。于是，易天站起身来，右手屈指连弹，八道银芒从他指尖弹出，分别向八个方向落去。银芒落地立即化成八朵含苞待放的花骨朵。花骨朵一现，易天双手一合，连续变幻了几个手印，低喝一声“开”，花骨朵立即应声而开。

　　八朵花骨朵变成八朵银色莲花，莲花一现一道银色光幕就从花卉中心喷出。八道光幕连接在一起，将整个房间的空间护住，与外界隔绝了起来。而八道光幕连接到一起的瞬间，八朵银色莲花立即隐入空气之中消失不见了，连带着消失不见的还有原本银光闪闪的光幕。整个房间又恢复了本来的模样，唯一不同的就是房间里再也没有了易天和少年的身影了。

　　见光幕一成，易天双手一分，然后伸出右手虚空对少年一吸。平躺在床上的少年就直直的从床上立起来往易天飞了过去。当少年距离易天还有一米远的时候，易天右手动作一边，左手在少年身上虚空连点几下，少年原本僵硬的关节竟开始活动起来，慢慢的盘腿做了下来。

　　少年的身子一动，就牵动了身上原本已经结痂的伤口，伤口纷纷裂开，一丝丝红色的血就从伤口里溢了出来。而昏迷中的少年并没有感受到身上诸多伤口裂开的疼痛。如果此刻少年是清醒的话，那么必然会被伤口裂开时引起的疼痛折磨的昏死过去。

　　让少年盘腿坐好之后，易天也在少年对面盘腿坐了下来。让易天苦恼的是这里不是虚境，如果是在虚境的话，少年身上这点伤根本不算什么，就是把少年的身体素质再加强几分也没有丝毫难度。可是天下事不能事事称心的，这里不是虚境，那么易天就只能用自己的手段来帮助少年了。

　　易天的想法是先将少年身体上一些严重的伤给治好，然后初步加强少年的身体强度，让他能够承受最低限度的能量。接着指导少年如何运用自己的能量来对身体进行修复。易天并没有打算让少年凭借异能者的本能进行修炼，而是打算传授他一门专门操控雷电能量的功法。要知道易天在虚境里待了整整五年的时间，在这段时间里他不仅学习了自己所传承的功法，同时还翻看了许多的典籍，而控制雷电能量的典籍自然也在其中的。

　　有了明确的想法，做起事来自然就是不慌不忙的了。易天也不急，反正他现在有的是时间，因为在见过龙言之后，他突然不再急着去找联盟的麻烦了。他很清楚自己现在的实力，想要给联盟带去麻烦基本上是不可能的。虽说离开虚境之后，易天并没有遇到强过他的对手，但是他很清楚人外有人天外有天的道理。这些且按下不说，单说易天开始修复少年体内的伤势，就遇到了大麻烦。

　　少年的身体比暴走之前更加脆弱，体内原本就不甚强壮的经脉更是脆弱不堪。这让易天不敢使用过于强大的能量在少年体内修复他的身子，因为易天知道只要稍微没有控制好能量的强度就会让少年体内的经脉彻底崩碎。相较于脆弱的经脉，少年身体上的伤势反倒是容易治疗的，易天只要用点从虚境带出来的药，就能将那些看得见的外伤彻底痊愈。

　　易天小心翼翼的让自己的能量在少年经脉里慢慢的游走着，一点一点的修复破损的地方，同时还要对经脉进行加固。本来修复筋脉就不是一件轻松的事，更何况现在易天修复的还是别人的筋脉，这就更加难了。易天的额头上已经出现了细密的汗珠了，身上的银芒也浮现出来，眼中的银芒一直都闪动不定，似乎正遇到极为困难的地方。

　　在地上端坐了将近一天的时间，易天身上的衣服也彻底被汗水打湿了。直到太阳西沉，易天身上浮现的银芒才渐渐收敛起来，眼中的银芒也是闪动几下之后才彻底消退。银芒一收敛，易天就呼出一口气，原本紧张的脸上露出轻松之色，擦了擦脸上的汗水，易天整个人就瘫倒在地上喘着气。易天感觉修复经脉，比和人打一架还要痛苦。这其中的艰辛实在是难以形容的。不过，万幸的是总算是有惊无险的彻底修复和加固了少年的经脉了。这样就算让少年体内的能量运转也不会因为能量过于暴烈，而破坏了经脉。但这也紧紧是第一步而已。

　　完成了第一步，易天自己也可以休息一下了。于是他将少年摆回床上，然后整理了一下自己身上的衣服，对着虚空出打出一个手印，就走出了房间。易天刚一走出房间，他身后就是银光一闪，原本因为易天出来而在银色光幕上破开的一个大洞立即修复完好。

　　易天一出房门就看到了修和艾尔两人站在那里有些无奈地看着自己。一看到两人的表情，易天就知道有事情发生了，于是开口道：“怎么了？”

　　艾尔耸了一下肩膀道：“少年的家人要见他。刚才还在房间里大吵大闹的，不过现在被我们给困住了，暂时出不来。”艾尔的语气有些无奈，毕竟他们是真的困了人家的儿子，理亏在先，也就不敢多说什么。

　　“哦。他们还说什么了没有？”易天没想到少年的家人这么快就吵嚷着要见少年了。

　　“没有。他们只是想看少年。”修接口道。他的脸上同样是苦闷之色，对付普通人实在不是他的强项。他宁愿和高手对战一场，也不愿和普通人吵吵嚷嚷的，毕竟真动起手来，这些普通人根本就撑不过一下。

　　“我知道了。我去和他们说吧。”易天低头想了一下，然后才开口道。他想的很清楚，如果现在不和少年的家人说清楚这件事，以后还是会有麻烦的。而且现在少年的异能已经彻底激发了，难保以后会有有心人抓住少年的家人当人质，威逼少年加入其它势力，这可不是易天想看到的情况。

　　在知道少年异能彻底激发之后，易天已经打算将少年收入帐下了。他同样不想一名先天异能者落入别人手里，更何况这名先天异能者还是自己救过来的。已经打定主意的易天，看了一眼修和艾尔，然后径直往少年家人所在的房间走了过去。他要尽早和少年家人说清楚现在的情况，然后安排好少年家人的去处，免得以后他们真的被抓去当人质。至于少年家人的去处，易天已经想好了。


第74章 治疗

　　也不知易天究竟是怎么和少年的家人说的，总之他进去不到半个小时就出来了，而当他出来时房间里的叫喊声已经消失了。艾尔和修两人还以为易天一怒之下将里面的人全都给杀了，当他们走到房间门口往里面看的时候，却发现里面的人正面对着墙坐着，一声不发。两人不知道少年的家人究竟怎么了，也不敢进去问个究竟，就悄悄的关了门，追着易天下楼了。

　　等两人从楼上下来的时候，易天已经坐在餐厅里慢悠悠的喝着茶了。看到修和艾尔进来，易天放下杯子，看了两人一眼，然后道：“艾尔你去跟王寒羽联系一下，然后把少年的家人送到地下城市去。”易天也没说理由，直接吩咐艾尔去做事。艾尔原本是跟着王寒羽的人，自然知道怎么和王寒羽联系。

　　既然易天没有说明理由，艾尔也不会笨到去问，直接应诺一声，就离开了餐厅。看来他也明白易天如此之快的吩咐自己联系王寒羽也是急事，所以丝毫不敢怠慢。

　　见艾尔已经离去，修走到餐桌旁坐下，看着易天道：“这么快就安排他们走吗？不让那小子和他们道别一下。”

　　“如果他有命活下去，见面的机会还很多。”易天看着修，脸上露出诡异的笑容。

　　两人刚没交谈几句，艾尔就已经回来了。一进餐厅，艾尔就道：“王先生那边已经联系好了，随时可以把人送过去。王先生问是否需要派人来接。”

　　“不用派人来接。你们两个亲自送一趟吧。我还有事走不开。”易天也没客气。

　　“好的。”艾尔和修同时应了句，“现在就把人送过去吗？”

　　“就现在吧。迟恐有变。另外，请王寒羽照顾好他们。”易天想了一下，还是补上了后面句话。

　　“明白。那我们现在走了。”艾尔一旦办起事来整个人给人的感觉就会发生很大的变化。说完，两人转身离开了餐厅，不一会就听到一连串杂乱的脚步声出门了。

　　易天闭着眼睛，听着屋内的脚步声从吵杂到消失，然后才缓慢的睁开了双眼，呼出一口气，一对眸子里却闪动着异样的光辉，然后他喃喃自语道：“看来这次麻烦不小了。”说着，他站起身来，随便吃了点东西就再次上了楼了。上楼的时候，他的手上提着一个木桶，桶里面装着的是黑糊糊的粘液样的东西。

　　进了少年所在的房间，易天看着仍旧处于昏睡状态的少年，一挥手将少年身上的衣服化为齑粉，接着将桶里的黑糊糊的粘液往少年身上倒了下去。说也奇怪，那些黑色粘液仿佛有生命一般，一倒到少年身上就开始不断的蔓延，直到将少年整副身躯都包裹住了才停止了蠕动。停止蠕动的黑色粘液包裹在少年身上，不断的冒着气泡。这些气泡涨到拳头大小的时候就啵一下碎裂开来，而碎裂的黑色气泡里面总会带出一些漆黑无比的东西，同时散发出一股恶臭。

　　啵啵啵的声响不断的从少年身上传来，同时出现的还有许多带着恶臭漆黑无比的东西。不一会房间里就满是恶臭了。易天在少年床边站了一会，觉得没什么事了，就转身离开了房间。

　　一直到天黑的时候，护送少年亲人进入地下城市的修和艾尔才回来，而此时的易天正坐在客厅里闭目养神。当听见开门的声音的时候，易天睁开了双眼，看着推门而进的修和艾尔，笑着问：“怎么样了？”

　　“办好了。王先生已经安置好他们了。”艾尔回答了易天的问题。

　　“那就好。你们也累了，去休息吧。”易天没再多说什么。

　　三人一夜无话。

　　当阳光刺破天边厚厚的云层的时候，盘腿坐在房间里的易天蓦地睁开双眼，整个人飘然而起，就出了房间，径直上了楼，往少年的房间走去。一打开房门一股恶臭从少年房间里涌了出来，闻到恶臭易天就屏住了呼吸，微微皱了一下眉头。

　　抬手在鼻子前面扇了扇，易天皱着眉头进了房间。他一眼就看到房间里满地都是黑漆漆的东西，他没想到一个晚上就会有如此之多的杂质被逼出少年的体外。看来少年的身体之差，远远超出他的想象。手上蓝光闪动，连续几个水球弹出将地上漆黑黏糊的东西冲洗干净，易天就走到少年床边，查看少年身体的情况。

　　此时少年身上原本乌黑粘稠的粘液已经消失不见了，原本因失血过多而略显苍白的肤色也变得红润起来。易天查探一番少年的身体情况后，很是满意的点了点头。看来对少年身体初步巩固的效果还是领易天极为满意的。

　　在查看过后，易天身上的银芒再次闪动起来，伸手在少年身上连拍了几下，然后右手一探，一抹银芒从食指指尖喷了出来。喷出的银芒显得极其柔和，就像冬日的阳光给人的温暖感觉一样。易天的食指轻轻地点在少年腹部，食指末端的银芒就像针一样刺入少年皮肤之中，不同的是银芒刺入皮肤之后并没有刺穿皮肤也没有引起出血。

　　易天眼底银芒闪动，似乎看透了少年的身体一般，接着右手食指微微一晃，将少年体内的禁制刺破一个小孔，然后牵引着少年体内狂暴的雷属性能量在经脉里游走。易天做的极为小心，放出的能量也只是一点点，他担心少年现在的身体还不能承受如此狂暴的能量。不过在牵引着少年的能量在经脉里游走了一圈之后，经脉并没有崩溃的迹象，而少年的身体也没什么异常。于是易天又将禁制松开了些，使更多的能量进入少年的经脉。

　　这一次雷属性能量狂暴的一面就展现出来了。原本只是一点能量的话，这种能量的狂暴特性还不是很明显，当能量达到一定程度的时候，那种狂暴的特性就展现出来了。更多的能量刚一进入少年的经脉就开始不断的破坏着经脉，似乎要挣脱经脉的束缚寻求自由一般。易天见状急忙用左手在少年腹部一拍，将已经放松了的禁制又加强了，同时将在经脉里的能量给压了回去。

　　做完这些，易天才收回双手，呼出一口气，自言自语道：“想不到雷属性的能量破坏力这么强，只是稍微增加了一点点而已，这小子的身体就受不了了。看来还需要再增强他的身体才行。”

　　想到能量的狂暴，而一时间他又不知道有什么更好的方法。于是他伸出右手在少年额头上轻轻一点，一抹银芒从指间透出一下没入少年眉心。银芒刚一没入少年眉心，就听到少年发出一声低沉的呻吟，然后缓慢睁开了双眼。

　　那一对黑色眸子里先是透露出一股茫然，然后渐渐的眼中回复神采，眸子才渐渐的变得清澈起来。不过因为之前透支了过多的能量和体力的关心，所以那对眸子里透露出更多的是疲倦。睁开眼的少年一眼就看到了站在自己床边的易天，他先是愣了一下，然后才想起易天的身份。于是少年翻动了一下身子，想要从床上爬起来，因为他觉得让老板看着自己睡觉实在不太好。

　　谁知他刚一动就感觉到手脚一软，根本就没办法翻身，更不要说从床上起来了。一下没有起来，让少年有些惊讶，不过他并没有放弃，又连续试了几次，可是每次结果都一样。这一下少年怕了，他认定自己已经残废了。在边缘地区这种地方，一个人残废了，也就等于死人了。一想到这点，少年那对清亮的眸子里就满是泪水。

　　易天没想到少年一醒过来就哭，根本就没来得及问明白怎么回事，少年原本默默无声的哭就变成了嚎啕大哭了。这下可让易天慌了手脚了，虽然知道少年身体没有什么事，但是天知道精神上是否有什么问题。他刚想开口安慰少年就听到少年边哭开始边说话了。

　　“我变成废人，他们不要我了。”少年用带着哭腔的声音断断续续的说出了这句话，然后就接着哭了。

　　“废人？”易天一时间没有明白少年这话究竟是什么意思，难道变成异能者就是废人了。

　　少年没有理会易天的文化仍旧不停的哭着，只是他的身体没有办法动，只能直直的躺在床上嚎着。那感觉要多奇怪有多奇怪。最为奇怪的是旁边还站了一个满脸疑惑的青年。

　　易天被少年的哭声吵得有些烦躁，不禁皱了皱眉头，低声吼道：“别哭了。”他这一声喊还带了点震撼心神的力量在内，所以一下就将苦嚎的少年给镇住了。

　　易天倒是也想明白了少年话中的一部分意思，那就是他一睁开眼没看到自己的家人而看到易天，以为自己的家人不要自己了，所以才会大哭。想通了这点，易天才用点手法让少年停止了苦嚎，然后他一屁股坐在床边，神色严肃地看着少年说：“他们不是不要你了，而是被我安排到另一个地方去了。如果你想见他们，我会带你去。不过在那之前先把你自己的身子养好了。记住，不准再哭了。”说完，易天就站起身离开了房间。在离开的时候，他抬手一招，八点银芒从房间各个角落飞了出来，汇集到易天身前，然后一下就没入了易天身体之中。

　　少年目瞪口呆的看着易天在怒吼一声之后说了一通莫名其妙的话就一言不发的离去了，然后他便目光呆滞的看着天花板，眼中还有泪水在打转。

　　易天到了楼下的时候，修和艾尔已经起来了。看见修，易天便道：“给那小子煮点吃的送上去。”

　　“他醒了？”修惊讶地问。他没想到少年这么突然的醒了，本来他还以为少年再也不会醒过来了，毕竟之前在少年身上并没有感觉到生人的气息。

　　“醒了。”易天应了句，一时间又不知道该接着说什么，稍微停顿一下之后，又转而对艾尔说，“你把这个用水稀释了涂在那小子身上。”说完，他丢给艾尔一个小瓶子。交代完这些，易天才开门出去了。

　　修和艾尔两人愣愣地看着看门出去的易天，不明白他究竟是怎么了。不过两人也没多想什么，只是互看了一眼，就各自去做事了。

　　当修端着一碗粥进了少年的房间的时候，正好看到艾尔将少年整个人给涂的黑幽幽的，仿佛是掉进了泥沼一般。修走到艾尔身边问：“你干嘛？”他刚好看到少年眼中含着泪水，以为是艾尔在整少年。

　　“按老大的吩咐，给他涂这东西呢。”艾尔用下巴指了指在自己旁边的一个桶，桶里面全都是黑糊糊的东西。

　　“易天就拿了这东西给你？”修还是有些不相信。

　　“不信你自己看。”艾尔又示意了一下桶旁边的那个小瓶子，而这个瓶子正是易天刚才给他的那个。

　　修放下手中的碗，将瓶子拿起来看了看，发觉里面同样装着黑糊糊的东西，不过里面装的似乎是一颗颗乌黑的小药丸，根本就不是这种黑糊糊的粘液。不过，看到药丸，修已经相信了艾尔的话了，对于易天的那些神奇药丸，修是绝对不会怀疑的，因为他自己就曾今吃过类似的药丸。

　　“你弄好了没有？弄好了，我就要喂他吃点东西了。”修放下瓶子问艾尔。

　　“可以了。剩下的就交给你了。对了，不要让他乱动。”艾尔停下手，对修道。

　　修点点头，没有应话，而是扶着少年稍微坐起来一些，然后拿着汤匙一口一口的喂少年喝下那碗粥。

　　清淡温热的粥入口即化。在连续吞了几口粥之后，少年终于感觉到一股暖意从腹部发出，向四肢扩散而去。那种温热的感觉让少年原本有些阴霾的心情也晴朗了不少。不一会少年就喝下了那碗粥。一碗粥下肚，少年感觉自己似乎有了些力气了，他刚想再试着活动看看，却看到修严肃的眼神，一下就打消了活动的念头，乖乖地躺在床上一动不敢动。

　　修和艾尔都出了少年的房间，整个房间突然又安静了下来。少年乖乖地躺在床上，无聊的看着天花板发呆。突然啵的一声脆响，让原本还在发呆的少年回过神来，随后少年就闻到一股奇臭难当的味道。这股味道刚一入鼻，就让少年哇一下干呕了起来。

　　少年刚干呕几下就看到眼前突起了一个大水泡，整个水泡呈现黑色，看不见里面有什么东西。少年只感觉眼前这个水泡越来越大，可是他却一点痛楚也没有。当水泡涨到一定大小的时候，啵的一声爆裂开来，一股恶臭就从水泡里面传了出来，随着恶臭出现的还有一些漆黑无比的东西。一点漆黑的东西刚好落在少年鼻孔前面，少年立即闻到一股比之前恶臭更加厉害了无数倍的臭味涌入鼻中。

　　这一次少年再也没能忍住了，哇一下将刚喝下去的粥全都吐了出来。可是他的身体没办法动，所有吐出来的东西都沿着脸颊流到了脖子那里。热热的黏糊糊的感觉让少年浑身不自在，可是再不自在比起眼下的恶臭来说都算不了什么。

　　少年感觉自己的意识开始模糊了，眼下的恶臭根本就不人可以承受的。可是每当他想要昏睡过去的时候，脑海里都会流过一丝清流将他原本困乏的感觉彻底给抵消，让他再次承受着恶臭的虐待。于是，少年一次又一次哇哇哇的呕吐声就在房间里回响着。

　　因为之前易天设置在房间里的禁制已经被易天给撤走了，所以房间里的隔声效果如何就彻底显现出来了。少年没有停歇的呕吐声还是传到了楼下的修和艾尔两人耳中。两人一听到楼上的声响就急忙冲上楼，一下冲进了少年的房间。

　　一进房间两人就后悔了。因为房间里满是黑糊糊的东西，同时还弥漫着让人难以忍受的恶臭。修和艾尔两人同时哇一下干呕了一声，身上的能量自行运转了起来，青色风劲立即将两人包绕起来，将身周的恶臭一扫而空。艾尔一个闪身就到了紧闭的窗户面前，打开窗户，同时催动风劲，将室内的恶臭全都排到外面去。而修则走到少年身前，检查少年的身体，可是少年身上全都是黑糊糊的黏液，修根本就检查不出个所以然来，只能看着少年不停的干呕着。此时的少年已经吐到没有东西可以吐了，他感觉自己都快把内脏给吐出来了。

　　“怎么回事？”修一脸疑惑地看向艾尔。

　　“我还想知道怎么回事呢。”艾尔同样一脸的疑惑。

　　然后，两人同时看到少年身上鼓起了一个大大的黑色气泡，接着啵的一声气泡碎裂，一股恶臭传出的同时还夹带着一些奇黑无比的东西。看到这一幕，两人都明白是怎么回事了，看着还在干呕的少年，一时间竟不知道该说什么了。


第75章 传授

　　傍晚时分，易天晃晃悠悠的回到了住所，一进门就看到修和艾尔两人愁眉苦脸的坐在客厅里。见两人如此表情，易天有些意外，随手关上门后问：“怎么了？”

　　“老大你终于回来了。”艾尔一脸苦相的看着满脸疑惑的易天，一开口就满是苦涩味道。

　　艾尔刚近身，易天就闻到艾尔身上传来一股臭味，急忙屏住呼吸，不动声色的后退了一步道：“你身上什么怪味道？怎么这么难闻？你去钻下水道了？”

　　“什么下水道？我们这一身臭味是被那小子给弄得。”修也站了起来，同样满脸苦相的看着易天。

　　修和艾尔两人也是无奈啊，他们刚进少年的房间就闻到臭味，然后在猝不及防间被气泡里面喷出来的东西给溅了一身，虽然两人及时洗了澡换了衣服，可是身上那股臭味一时半会之间还真的消除不了。突遭如此大亏，两人就算听到少年那痛苦的干呕声也不愿再进去那个房间了。两人又没有自虐倾向，自然不会再去体会房间里的那股臭味了。

　　可是即便两人不进去房间，但是房间里的臭味还是慢慢的蔓延出来了。修和艾尔两人无奈之下，只能催动力量，将屋内的臭味往屋外赶。这可忙坏了两人了，足足忙了一天才将屋内的臭味尽数消除，而此时房间里也再没有传来少年的干呕声，同样的那股难闻的臭味也消失不见了。

　　两人对着易天倒了会苦水，然后就眼巴巴的看着易天，想看看他会怎么说。谁知易天吧嗒了一下嘴巴，抬头望了眼天花板，然后问：“那小子现在怎么样？”他竟问起了少年的情况。他记得自己还没有解开少年身上的禁制，所以少年并不能活动，这也是为了防止在用药的时候少年会乱动。不过，如果易天知道少年因为消耗过大，短时间内基本上不可能恢复活动能力的话不知会作何感想。

　　两人怎么也没想到易天再次开口的时候竟是问少年的情况，而不是关心一下他们两个，不禁鼻子一歪，一言不发的上了楼。易天无奈的苦笑了一下，也上了楼，进了少年的房间。

　　少年房间里的情况和白天时一样，同样满地都是漆黑黏糊的东西，不同的是没有了那种让人恶心的臭味。易天伸手一探，蓝光一闪就一下将地板给冲刷干净，这才走到少年床边。少年身上涂得黑糊糊的东西已经全部消失了，此时的少年也已经安睡了。毕竟白天的时候只喝了一晚粥，然后就全部吐掉了，接着又是干呕了一天，就算再怎么强悍的人也会累了。

　　易天并没有理会少年是否睡着了，而是直接探手在少年身上检查了一番，然后满意的点了点头。这才又一次在少年身上连拍了几下，解开了禁止少年肢体活动的禁制，至于限制少年力量的禁制，易天并没有解开。以少年现在的身体状况还不足以承受那些狂暴的能量，不过易天在检查了少年的情况之后已经有了自己的打算。

　　站在易天身后的修和艾尔有些不明白易天为什么一会在少年身上乱拍，一会又点头的，只是他们都看到了易天脸上淡淡的笑意，知道少年没什么事。至于易天如何想的，他们没有想要询问的打算。时间到了，能说的话，易天自然会告诉他们的。他们对易天的个性倒还是了解的。

　　次日一早，易天就到了少年房间，将仍旧处于昏睡状态的少年给提了起来，然后就这么拎着他到了楼下。少年刚被易天抓起来的时候就已经醒了，他知道自己的身体没办法动，自然也没有要反抗的意思，就那样如同小鸡一般被易天拎着。

　　易天直接将少年拎进的房间，然后将少年放到地上。不过易天刚一松手，少年整个人就直挺挺的倒在地上，一动也不能动。易天有些无奈地看着倒在地上一动不动的少年，他也想明白是怎么回事了。之前他也经历过类似的情况，于是他耐着性子将少年盘腿坐好，不让少年再次倒下去。

　　等将少年盘腿坐好之后，易天也盘腿坐在少年对面，看着正在睁着一双大眼睛看着自己的少年说：“我知道你有很多事想要问我，但是有些事我现在还不能告诉你。现在我问你，上次我跟你说过的话，你是否还记得？”

　　少年不明白易天为什么突然问自己这个问题，但是他还是点了点头，表示自己仍旧记得易天对自己说过的话。毕竟上次易天对他说的话的内容对于他而言实在太过震撼了些，所以少年记得极为清楚。

　　“记得就好。”易天点点头，沉默了一会后接着说，“现在我要告诉你的是你已经没有选择了。你体内的能量已经完全觉醒了。”

　　听了易天的话，少年愣住了。上次易天对他说的话，他还记得很清楚，当时还说有选择的，怎么突然之间就没有选择了。不过，少年虽然不是成年人，但是心理素质却极好，在经过短暂的愣神之后，他开口问：“为什么？”虽然他极力让自己的声音显得平静些，但是声音还是隐隐有些发颤。

　　“因为你那天暴走，已经让你体内的能量彻底觉醒了。你只有继续走这条路了。”易天惊讶于少年在听到没有选择的时候竟能表现的如此平静，本来他还以为少年会发疯的，“我现在给你两个选择，一是自己凭借异能者的本能修炼，但是我会帮助你渡过目前的难关，至于以后如何就看你自己了；二是我传授你一门功法，我会指点你如何修炼，不过，以后你就必须跟在我身边，直到你修炼有所成才能离开。”对于做出选择之后，需要付出什么，易天并没有说明，不知是忘了说，还是故意不说的。

　　听了易天给出的两个选择，少年没有直接回答，而是静静地坐在地上思考着。良久之后，他才再次看向易天，开口问：“我需要付出什么？”少年这话虽然说得没头没尾，也根本不是回答易天的问题，但是少年相信易天能够明白自己的意思。

　　果然，在听到少年的问话之后，易天突然露出了笑容，然后才说：“果然是个聪明人。既然你问起了，我也不瞒你。不论你做出哪个选择，最终的结果都是你和我站在同一条船上，不同的是第二个选择你会成为我的徒弟，会得到你意想不到的东西。”易天也没有打算隐瞒。

　　“同一条船？意想不到的东西？”少年喃喃自语，眼中满是复杂神色。思虑再三，少年眼中发杂神色尽收，看向易天说：“不论我做出什么选择，最后的结果大概都不会有什么改变的吧。既然这样，我选第二个。”少年倒是想的很清楚，易天如此突然的让自己选择，同时又说出那么一番话，就算自己不作出选择也得选择。反正他已经是废人一个了，与其被人威胁，倒不如大大方方的自己选择。不过，他不明白的是易天要他这么一个废人有什么用。

　　“很好。”易天鼓掌大笑，少年心中的那一丁点想法自然瞒不过他的，不过易天也懒得点破。易天现在需要的是人手，不论是用什么手段，他都急着需要少年这么一个人手，尤其是在得到龙言交谈之后。

　　“既然你愿意拜我为师，那当然是最好的。不过以后你不用叫我师父，就叫我大哥吧。”易天想了想，又接着说，“你本来的姓名是什么？”

　　“老三。因为我在家排行老三，所以爸爸他们叫我老三，没有姓。”少年神色有些黯然的回答。姓名一直都是他心中的一块阴影，因为只有个外号，没有正统的名字，让他没法与同龄的孩子打成一片。

　　“老三？”易天有些意外这年头竟然还有人没有名姓，不过随后他就是露齿一笑道，“既然你叫我大哥，那就和我一个姓吧，至于名字嘛，就一个云字吧。以后你就叫易云。”易天苦思片刻之后给少年取了这个名字。

　　“易云？”少年重复了一遍自己的名字，脸上立即浮现出开心的笑容。他终于有了自己的名字，而不是只有一个“老三”的外号了。

　　“另外我的名字是易天，天空的天，记住了。其他两个人一个是艾尔，一个是修。”易天看着喜笑颜开的少年做了简单的自我介绍。

　　易云没想到易天这么快就说出了自己的名字，而且还介绍了另外两个人的名字。他点点头，表示自己记住了他们的名字了，然后又目不转睛的看着易天。

　　“其他的一些事，以后我会慢慢的告诉你的。现在你试着活动一下身体，看看能不能行动。”易天手上银芒闪动，在少年胸口轻轻一按。

　　胸口刚一被易天的手掌接触，易云就感觉到一股暖流在身上流过，让他感觉自己的身体似乎变得轻盈了一些。易云轻轻的抬了一下双手，突然发觉自己竟然能动了，虽然动作仍旧显得生涩，而且双手似乎还有些不受控制，但是他的确是能动了。一有这个发现，易云脸上的笑意就更浓烈了，就那么愣愣地看着自己的双手傻笑。只有失去身体控制权才能体会到再次能自如的控制身体的那种快感。

　　“既然能动了，那就好。我现在传授你一篇操控雷属性力量的法门。以后你只要按照这个法门修炼，自然就能够控制自己的力量了。”易天看着满脸欢喜的少年说，“坐好了，不要乱动，也不要胡思乱想。闭上眼睛感悟出现在脑子里的画面。”

　　听了易天吩咐的易云立即放好双手，强压下心中的欣喜，闭上眼睛，集中精神坐好。

　　易天见易云已经坐好，而且原本有些紊乱的呼吸也渐渐的平稳了下来，这才探出闪动着银色光芒的右手食指点在易云眉心处。易天的食指刚一触摸到易云的眉心，手指上原本暗淡的银芒就变得强烈起来，而且慢慢的银芒扩散开来将易天的食指和易云的整个脑袋都包裹在其中。

　　包裹在易云身上的银芒再次扩散开来，仿佛流动的液体一般，慢慢的从易云头上往下流去，一点一点的将易云的每一寸肌肤都包裹在银芒之中。此时易云身上的银芒变得有如薄纱一般轻透，让人清楚的看到银芒之中的易云。而银芒表面隐隐有古老的符文闪动，只是那些符文极为模糊，而且时隐时现，根本没办法看清楚。

　　银芒之中的易云表情极为安详，似乎并没有因为易天的能量侵入而感到任何的不适。哧啦一声轻响，易云腹部的银色光幕竟突然破开了一个小口子，而在这道小口子上隐隐闪动着紫色的雷光。紫色雷光一现，包裹住易云的光幕颜色也突然一变，竟变成了银紫两色，其中银色占了绝大部分。原本光幕上九不断闪动的符文也变得清晰起来，紫色光幕上的符文更是闪动着淡淡的紫光，不断的分离除一道道细小的闪电连接到易云身上。

　　紫色电光出现的瞬间，原本表情安详的易云突然闷哼一声，眉头就微皱了起来，脸上也露出了痛苦之色，似乎在承受着极大的痛苦一般。易云面露痛苦之色的同时，他身体表面的光幕也开始闪动起来，两色光芒开始不停地闪动着，紫色光芒开始渐渐的吞噬银色光芒。紫色的雷电似乎想要将这种异种能量给彻底吞噬掉一般。

　　随着紫色光芒渐渐的成为光幕上的主要颜色，光幕上闪动的泪光也越来越明显，而隐隐约约间易云身上竟传来了沉闷的雷声。易云脸上的痛苦表情更加明显了，一颗颗豆大的汗珠出现在他脸上不断地往下滴落，而他身上单薄的衣服早已被汗水湿透了。

　　易天作为这种情况的始作俑者见到易云痛苦的表情竟仿佛丝毫未见一般，仍旧将食指点在易云眉心上，脸上的表情没有丝毫的变化。此时的易天只是不断的将自己所知道的控制雷电的法门传授给易云，虽然知道一时半会之间易云并不能领会多少，但是他希望借助这唯一一次传功的机会让易云尽可能多的领悟到功法里面的玄妙之处，这样易云以后修炼起来也会轻松一些。

　　不过希望归希望，至于易云能领悟多少，那就看他这个先天异能者对能量控制的领悟能力有多强了。此时易云身体表面的光幕已经完全转变成紫色了，一道道紫色电弧在光幕上闪动着。而易云腹部位置上的光幕的缺口仍旧没有修复，一道道紫色的电光从那道缺口中喷涌而出，带着凌厉的雷电之力。

　　易天见易云身上的光幕完全转变了紫色，而易云的眉心处更是传来了一股股雷电之力，让易天的食指都有了一点麻麻的感觉。易天这才收回自己的右手，双手连续变换了几个手印，几道银色光芒从他手中飞出没入紫色光幕之中。

　　只见银芒刚一没入紫色光幕就听到连续几声雷声轰响，接着光幕上的电光仿佛受到什么牵引似得全部往光幕上唯一的一个缺口涌了过去。一时间易云身体表面的紫色光幕上电光闪动，而他脸上的痛苦之色却更加明显了。一声痛苦的呼声从易云口中发出，而随着易云痛呼出声，他眉心处紫光一闪，竟浮现了一道怪异的符文。那道符文乍一眼看去像是闪电的标识，可是细一分辩却又像是文字。这道符文不断的闪动着紫光，不断地扭动着，当光幕上所有的雷光都涌入光幕上的缺口的时候，符文闪烁了几下再次没入易云眉心消失不见了。

　　电光消失的同时，沉闷的雷鸣声也消失不见了。此时易云身体表面只剩下一层淡淡的紫色光幕，而易云原本痛苦的表情也消失不见，却而代之的是安详的表情。如果不是他脸上的汗水和湿透了的衣服，刚才发生的一切就仿佛是一场梦一般。

　　看到原本有些不稳定的能量渐渐稳定下来，易天轻轻呼出一口气，心中暗道一声好险。刚才在传授功法的时候，易天没想到这功法一进入易云脑海中就牵动了易云体内被禁制的雷电之力。在功法的作用之下，易云体内的雷电之力竟开始自行运转起来。幸好这门功法是专门操控雷电之力的，自然也有束缚雷电之力的作用，使得原本狂暴的雷电之力也变得温顺起来，这才没有因为这种突发状况而让易云突然爆体而亡。

　　不过，雷电之力突然之间随功法运转起来最大的受益人还是易云，虽然这次运转法门是无意识的举动，但是在经过雷电之力淬炼之后，易云的身体和经脉就彻底变成了修习雷电功法的身体了。这也间接地使易云在以后的修炼上不会面临雷电之力过于爆裂而损伤了经脉和身体。

　　看着仍旧在紫色光幕中盘腿坐着的易云，易天知道一时半会间易云不会醒过来的，于是伸手连弹几道银芒在易云身周布下一道禁制之后，这才起身离开了房间。


第76章 打探消息

　　易云身上的紫光连续持续存在了两天才渐渐收敛起来，而易天就在他身边守了两天的时间。当看到易云身上的紫光闪烁几下消失之后，易天一直都有些皱起来的眉毛终于舒展开来了。易天怎么也没想到易云只是第一次接触这种修炼功法就会连续入定两天的时间，由此可见易云领悟的东西是极多的了。

　　不过，领悟归领悟，即便因为功法的关系在最开始传授的时候引动了易云体内的能量运转，但是在易天禁制的作用下，一旦易云脱离入定的状态，那么他身上的能量就会再次被禁制起来，如此也可避免因为力量突然灌入身体而引起的不适。

　　轻轻发出一声呻吟，吐出一口浊气，易云缓慢的睁开双眼，因为刚刚脱离入定的关系，他体内还有残余的能量在运转，所以他的一对眸子里还带着淡淡的紫光。从入定中清醒过来的易云感觉自己仿若过了十几年的时光一般，他有些苦难的活动了一下脖子，又活动了一下双手，似乎想感受一下自己的身体是否还灵活。他这一动，身上各处关节就传来一阵喀喀喀的声响。他转动脑袋的时候看到了盘腿坐在一旁的易天，看着眼前这张熟悉的脸，他思索了一下想起了眼前人是谁后，开口道：“大哥，过了多长时间了？”他的确不知道究竟过了多久了。沉浸在功法境界领悟的时候，他感觉自己真的是过了十几年一般。

　　听到易云的问话，易天微微一笑，站起来道：“不久，才两天而已。”易天很清楚易云为什么会这样问，他曾经也有过这样的经历，只要再入定几次习惯了就没事的了。

　　“两天？”易云有些意外，他一直都以为过了十多年之久。他刚想再开口问点什么的时候，肚子突然传来一阵咕噜噜的响声，却是肚子饿了。这声响让易云不禁一阵脸红。

　　易云肚子饿的声响自然也传到了易天耳中，这让他哈哈大笑了起来。走到易云身边，易天一把拉起易云道：“起来吧，去吃点东西。”说完，就拉着易云出了房间往厨房走了过去。

　　之后的一个星期，易云一直都被易天逼着每天打坐，参悟功法上的一些基础，但是易天并没有放开禁制让易云控制自己体内的能量运转，而是让易云在参悟的时候自行引动能量的运转。如此坚持了一个星期，易云对于功法的入门基础算是了解的极为透彻了。直到这时候，易天才放宽了一点禁制，让易云能够控制一丝丝自己体内的能量。

　　体内突然之间多了一股能量让原本习惯了全身经脉空荡荡的易云有些不适应，几次调运能量都差点弄得能量逆行。在反复尝试多次，及用一天的时间来习惯之后，易云终于适应了空荡荡的经脉里突然多出了一股能量的状态。在适应这样的情况之后，易云也终于能够让体内的经脉缓慢的沿着经脉运行了。当晚入定的时候，易云就必须主动牵引着体内的能量随着经脉运转了，如果再让能量无意识的运行会因为两股能量的节奏不一致而引起能量反噬的。所幸，易云经脉里的能量并不多，以易云现在的能力完全可以跟上那些自主运行的能量的节奏。

　　易云保持如此的情况半个月之久，他终于能够自如运转体内那一丁点的能量了。而经过这段时间的修炼，易云的身体也淬炼的更加强壮了，根据易天三人的判断，易云的身体已经能够承受他体内的能量了。况且易云所修炼的功法有控制雷属性能量狂暴一面的技巧在内，在易云熟悉了功法的入门基础之后已经掌握了那种技巧，所以易天完全可以放心的解除下在易云体内的禁制了。

　　不过，即使是在有完全的准备之下，当易天真的解除易云体内的禁制的时候，狂暴的雷属性一涌而出还是让易云连吐了几口鲜血，又在易天三人的帮助下，才堪堪地控制住了有些紊乱的能量。控制住狂暴的能量之后，易云立即进入入定状态，他只有趁现在完全控制住自己体内的能量才不会有更大的麻烦出现。即使易云已经完全掌握了那种技巧，但是在突然之间要控制住如此多的能量还是极为不易的。

　　易云刚一抚顺这边的能量，那边的能量又开始紊乱起来。这些狂暴的雷属性能量并没有他预想中的那么好控制，尤其是如此多的能量聚集到一起的时候。一时间易云都有些控制不住，心神也开始慌乱起来。心神一乱，易云原本就有些不稳定的气息也跟着乱了起来。只见他的脸时而红光满面，时而又紫光笼罩，时而又是煞白无比。

　　一见到易云如此的情形，易天立即就明白他已经出现了走火入魔的征兆。情形危急之下，易天也顾不得其他，身上银芒一闪而没，双手掌心处就浮现了两抹微弱的银芒。银芒一现，易天立即按在易云身上，同时口中发出一声低沉的吼声。

　　这一声吼极其的低沉，但是当传入易云耳中的时候却仿若炸雷一般。这一声爆响让原本有些慌乱的易云出现了短暂的空白时间，连带着他体内的能量也随之一滞。

　　“收敛心神，默运口诀。”易天抓住这短暂的时间开口对易云说道。说话的同时，他将双手上的银芒探入易云体内，帮助他抚顺有些狂暴的能量。

　　听到易天的话，易云立即开始默默运转的口诀开始控制体内狂暴的能量，同时尽可能的集中精神免得心神大乱。这一次因为有易天的帮助，易云倒是极快就控制住了体内的能量，并开始让这些能量循着经脉的方向慢慢的运转起来。

　　在看着易云运转了一个小周天之后，易天终于撤出了自己的能量，呼出一口气，暗道一声好险。如果刚才不是他及时出手，估计现在易云已经走火入魔了。帮易云度过了这个难关之后，易天知道一时半会间易云不会醒过来的，于是对修和艾尔两人做了个手势就出了房间了。

　　“刚才怎么了？”出了房间，修开口问。这些天来他一直都没看明白易天究竟在教导易云什么东西。

　　“没什么。只是能量出现了不稳定的状态，现在没事了。”易天含糊地应了句，接着又说，“我有件事要和你们商量一下。你们到餐厅来。”说着，便带头往餐厅走去。

　　三人在餐桌旁坐下，易天随后放出一个隔音的禁制，神情严肃地看了眼修和艾尔，道：“之前因为易云的事，所以一直没有打算要做这件事。现在易云的事已经解决了，所以我觉得我们应该做这件事了。”说到这里，易天停顿了一下。

　　“什么事？”修趁着易天停顿提出了问题。

　　“去联盟打探消息。”易天想了一下，还是说出了自己的打算。

　　一听到易天的打算，修和艾尔两人立即从椅子上站了起来，满脸惊骇的看着易天道：“你疯了吗？你知道联盟有多少异能者吗？凭我们三个进去打探消息，绝对会被生吞了的。”修和艾尔两人都没想到易天脑海里竟会有如此大胆的想法。

　　“我知道。你们也不用那么激动，快坐下快坐下。”易天当然知道自己的打算有多么吓人，但是他并没有打算放弃，“我们不深入进去，只是在外围稍微打探一些消息就行了。”

　　“不行，绝对不行。就算是外围也不行。”修断然拒绝。他曾经被联盟的异能者追杀过，那种九死一生的感觉他这一生都不会忘记，他绝对不想被联盟的异能者追杀第二次。

　　“为什么不行？”易天没有因为修断然拒接而生气，他知道这样做的危险性，所以只是微微眯了一下眼睛看着修问。

　　“如果被联盟发现了，他们一定会不停追杀我们的。”修想了一下说出这番话。

　　“我们现在就不会被联盟追杀了吗？”易天笑了一下，“别忘了，我们都是联盟的通缉犯。这件事做不做，联盟都不会放过我们的。”

　　易天这话提醒了修。是啊，他们本来就是通缉犯，虽然之前在地下城市，现在在边缘区都可以躲开联盟的追杀，但是不论他们躲多久，只要联盟不取消通缉令，他们就始终是通缉犯。一直以来的安宁生活让修忘记了自己通缉犯的身份，这番被易天突然提出来，让他想起了过往的许多事情。修沉默了，因为突然想起了自己的身份而沉默了。

　　见修沉默不语，易天也不说话了，只是静静地看着修。艾尔并没有说话，因为他已经跟定易天了，不论易天做什么，他都不会反对的。这就是艾尔和修最大的不同之处。

　　沉默良久之后，修抬头看向易天，他的眼神变得凌厉，隐约间还透露出一股冰寒的杀意。这是易天第一次如此清楚的感觉到修露出杀意。

　　“你打算什么时候去？”修冷着声音问。

　　易天没有急着回答修的话，而是歪着脑袋想了一会后回答：“再过半个月吧。有些东西我还没准备好，等准备好了就可以了。”

　　“好。这一次不管刀山火海，我都陪你去。”修身上的杀意越发的浓烈了。因为易天让他想起了以往艰难日子中所面临的重重危机，也让他想起了自己的真正身份是一名异能者，一名不愿加入联盟的异能者。既然明知道不加入联盟只有死路一条，但是当时的修还是选择了自由。当年尚属年轻的自己都不怕死，更何况现在的自己。修一边想着以往的事情，一边暗暗发狠。

　　“不用这么激动。放轻松点。我们这次可不是去打架的，只是去探听点消息，顺便捣捣乱。”易天感受到修身上的杀气越来越浓烈，知道修是真的动了杀心了，便用震撼心神手段说出了这番话。

　　修根本就不知道自己因为易天的一番话而让自己的心神出现了一个漏洞，以至于做出了极为失态的表现。所幸易天及时用震撼心神的手段让修清醒了过来。修一清醒过来就知道刚才发生了什么事，暗道一声侥幸，再看向易天的时候脸上却满是感激之色。

　　“不要这样看我。”易天做了一个发冷的动作，然后脸上神色又是一变，“记住，这次的行动要保密。不然我们都可能有危险。”

　　修和艾尔两人慎重的点了点头，表示明白其中的危险性。

　　这一次易云用了整整三天的时间才从入定中清醒过来。一醒过来，易云就躺倒在地上，开始叫喊着肚子饿了。不过易天三人并没有理会易云的叫喊声，仍旧自顾自的忙活。易云见三人不理会自己也就自己爬了起来，进了厨房找吃的。

　　在易云彻底控制了体内的能量之后，易天能教导他的东西也算是完成了一部分了，剩下的就看易云自己的努力和天分了。

　　如此又过去了半个月，也终于到了易天他们行动的时间了。易天进了易云的房间，看着正躺在床上发呆的易云道：“易云，我和修他们要出去一会。最快也要后天才能回来，你就留在家里，哪里都不要去知道吗？”

　　“你们要去哪里？”易云听了易天的话，一下从床上坐了起来，两眼放光的看着易天。这些天他一直都在家里打坐修炼，早就闷的快要发霉了，现在突然听到易天他们要出去，自然也是想要跟着去的。

　　看到易云那发光的双眼，易天自然明白易云的想法，他断然道：“现在的你还不能去。以后自然有别的机会的。这次你就乖乖的留在家里，看好家吧。”

　　“为什么？”易云不明白易天为什么这么快就拒接自己。要知道他现在也是一名修炼者，虽然实力不强，但是自保应该没问题的。

　　“因为你还不够强。”易天不想再跟易云啰嗦下去，所以丢下这句话后就直接下楼和修两人会合了。

　　见到修和艾尔两人，易天只是淡淡说了句：“我们走吧。”三人就突然消失在屋内了。而这时易云已经噔噔噔的冲下楼了。只是此时的楼下已经没有一个人影了。

　　三人再次出现的时候已经是在屋外了，而三人的脸上都已经带上了面具，双眸则被淡淡的光芒覆盖着，让人看不清他们的眼睛。

　　“我们要怎么进入联盟？”修开口问。要知道从边缘到联盟的边缘地带还是极远的。以三人的速度最快也要下半夜才能到达那里。更别所到了联盟边缘然后悄无声息的潜到稍微里面点的地方了。

　　“上次我从那个联盟异能者那里得到了一些资料，在联盟边缘附近有几个暗道，那里的守备不怎么森严。我们可以从那里进去。”易天开始回想着自己所得到的资料，同时从口袋里掏出两张卡片丢给修和艾尔，“这是我们这次的路线图。快点记下来。”易天倒是考虑的极为仔细，连路线图都准备好了。

　　修和艾尔两人接过卡片，也不客气，立即开始查看上面的路线图。卡片上描绘了一个简易地图，做工很粗糙，由此可见是仓促间赶制而成的，不过地图上的标识性建筑还是极为清楚的，所以路线也极为容易记住。两人很快就记住了卡片上标识的几条线路，然后同时一扬手，手中的卡片立即被青色风劲绞的粉碎。看来这两人也是做惯了这类事情的人了。

　　三人不再言语，而是专心开始赶路。要想在边缘地区不被发现就悄悄的潜出去对于三人而言还是极为简单的，但是到了联盟边缘就没那么简单了。联盟那里的守备可没有边缘地区这种乱七八糟的地方那么松懈。

　　三人赶到联盟边缘的时候已经是下半夜。三人在一个较为隐秘的地方停了下来，调匀有些紊乱的呼吸和能量，然后又仔细的分辨了一下自己所在的位置，又计算了一下距离秘密通道入口的距离。天上不时有联盟用来巡逻用的小型飞艇，这种飞艇的速度极快，而且飞过的时候无声无息，极易让人忽略掉。天上除了有这种不时飞过的飞艇之外，还有些士兵带着单兵飞行器在天上来来回回的巡逻，而领头的正是一名异能者。看来联盟的异能者的确很多，连异能者都能派出来巡逻了。

　　如此严密地守备是完全出乎三人预料的。躲在隐秘所在的三人有些吃惊地看着天上不时飞过的飞艇和士兵，心中不禁开始嘀咕起来，在如此严密地守备之下真的能神不知鬼不觉的潜进去吗？除了天上的巡逻，地上也不时有巡逻车开过，一辆又一辆装备着强力武器的巡逻车发出轰鸣的声响在三人藏身的不远处开过，明亮的灯光给人一种仿若尖刀一般的感觉。

　　三人这下就更加有些犯难了。难道刚到这里就要和联盟的巡逻士兵起冲突才能闯进去？


第77章 悄悄潜入

　　地面上的巡逻车和天上的巡逻艇及巡逻士兵不时的在易天三人藏身所在经过，但是并没有发现易天三人的身影。这也得益于易天诡秘的手段，虽然他不像龙组的人那般擅于藏匿，但是想要在不移动的情况下避开这些人的眼睛还是极为容易的。易天有自信就算是高科技的探测雷达也未必能发现他们一行人。虽然能保证自己一行人不被发现，但是三人也不敢有丝毫的异动，毕竟外面巡逻的那些士兵配备的可都是高杀伤性的武器，就算以异能者的身体来抵挡也讨不得好处的。

　　“怎么办？难道我们要一直躲下去？”修压低声音问易天。

　　“再等等看。我们必须趁着夜色偷偷溜进去。”易天很清楚一旦天亮了的话，他们暴露的可能性也就增加了，而且在白天想要偷偷的避开巡逻的士兵根本就不可能。

　　“这么多人我们怎么进去？”修再次发问。现在躲在这里进不得退不得，这才是一个大问题。

　　修问的问题，易天同样在考虑，只是他现在根本就没有好的办法，只能再等等看。如果此行，易天只是一个人来的话，想要悄悄的进入联盟根本就不是什么大问题。可是现在还跟着两个人，虽然知道修和艾尔两人的实力并不弱，但是易天不知道他们的藏匿技巧如何。易天也不是没有想过一个人进联盟的，但是他对联盟的情况并不熟悉。虽说易天曾经在联盟住过很长的一段时间，可是在这段时间里他待在孤儿院的时间更长，而一出孤儿院没多久，他就被萧若给带走了。无奈之下，易天只能找修和艾尔这两个对联盟了解的更多的人陪自己来了。

　　“你们两个有没有办法避开这些巡逻士兵？”易天问出了这个问题。因为他实在想不出更好的办法，只能用最笨的办法，直接潜入。

　　“避开这些人？容易。”修自信地回答。他的确有这个自信，因为即使是掺杂在普通人当中的那些异能者也不过是一些最低级的异能者，想要发现他实在不可能。

　　“不和他们起冲突呢？”易天还是有些不放心。

　　“没问题。”这次是艾尔回答了。他也确信自己能够避开这些巡逻的士兵，并且不和他们起冲突。毕竟艾尔的实力和修差不多。

　　“那就行。我们现在就准备潜进联盟。你们两个做好准备没有？”易天看了眼仍旧黑暗的夜空，稍微计算了下时间，知道距离天亮还有段时间。但是在这段时间里足够让他们三个潜进去了。

　　“准备好了。”修和艾尔两人同时应了句，脸上的神情也变得极其的严肃。他们都知道潜入联盟并不是一件简单的事，更知道这是一件玩命的事。

　　“我们出发。”易天算准了巡逻队出现的短暂空白时间，将布下的禁制一收，就领先一头扎进黑暗中，开始往最近的秘密通道走去了。

　　修和艾尔两人一见易天消失在眼前，知道易天已经出去，也急忙跟了上去。两人身上都没有光芒闪动，但是两人的脚步却极其的轻快，而且没有发出一丁点的声响。这两人都拿出了自己的看家本事了。

　　联盟的边缘地带并不是如想象中的那样的一马平川，而是有着高高低低的起伏，甚至还着连绵的小山。而这复杂的地形让易天三人行进的速度慢了许多，但是同样的也给了三人极多的庇护。毕竟越是复杂的地形越有利于三人藏匿，但是从另一个方面来说也可能存在着更多的陷阱。

　　联盟不可能白白放着如此好的地形而不利用的，所以在这复杂所在还存在着一些暗哨，又或者是一些陷阱。所幸的是易天的神识过人，这些暗哨和陷阱就如同虚设一般。三人还在离暗哨和陷阱极远的地方就避开了，选择了另外较为安全的路。

　　三人穿过了一片乱石岗。在这不大的乱石岗里存在着十二处暗哨，二十多处陷阱。这还是让易天发现了的，那些没发现的就不得而知了。由此可见联盟在边缘布下了多么恐怖的巡防线。不过即便这乱石岗里有如此之多的暗哨，三人还是极为轻松地避开了暗哨和陷阱，有惊无险的穿过了乱石岗。

　　一出乱石岗，出现在三人眼前的就是一片一眼望不到边的树林。俗话说逢林莫入，但是眼前除了这片一眼望不到头的树林，就只有他们身后的乱石岗能走了。

　　三人站在树林外犹豫了片刻变一头扎进根本看不清楚情况的树林了。要说起来这树林里的地形比别的地方好要复杂一些，因为里面出了能够探查到的暗哨和陷阱之外，还有着许多生活在树林里的生物。这些生物数量极多，就算有心也是不太可能的。但是在眼下这种只有退路的情况下，三人也没有选择，只能进去树林当中。

　　一进入树林，外面的光亮就仿佛被切断了一般，根本就没有办法照进林子里面来。而林子里面却不时传来虫鸣声，还有其他不知道什么动物的叫声。这些叫声不断地在树林里回响着，让人没有办法分辨声音的具体来源。

　　树林里没有光亮对于易天三人来说并不算什么大事，并不影响三人的行进。要知道三人都不是普通人，五感更是远超常人，所以三人想要在黑暗的树林里行进还是极为轻松的，但是怕就怕那些藏匿在树林里的一些动物被三人给惊动。常年生活在树林的动物是极易发现外来的生物的，而动物对于外来者总是带着极强的敌对性的。这才是三人真正担心的事情。

　　三人刚进了林子就停下了脚步，不敢有丝毫的异动。他们还不熟悉这林子里的地形，更不知道哪里存在着暗哨。易天放出神识查探了一下四周，发觉在三人身周存在着许多小动物，其中不乏一些带着剧毒的动物。虽说三人不怕这些动物，但是被这些动物攻击而引起的声响还是有可能会惊动暗哨里的人的。

　　易天仔细的分析了一下路线，选定一条最少各种小动物的路线后，这才开始寻找着树林里的暗哨。但是易天连续搜索了三遍都没有找到暗哨，这让他心中生起了疑惑，也让他生起了警戒之心。

　　“真是奇怪。周围竟然没有一个暗哨和陷阱。”易天低声地说出了自己探查的结果。

　　“一个都没有？”修低声问道。他有些不相信这样的结果，就算树林里再怎么复杂也不可能在这周围没有一个暗哨的。

　　“一个也没有。”易天极为肯定的回答，“不过，我们还是小心些好。这里有很多有毒的动物。你们用能量护住身体，免得一会被偷袭。”说完，易天身上蓝光微微闪动了一下就消失不见了，但是他的身上却多了一层薄薄的水膜，同时易天隔绝了自己的气息，让自己尽可能的融入到这片树林当中。这样做能使他不受到林子里的动物的攻击。

　　修和艾尔两人听了易天的话身上也青光微微一闪，他们身周就开始有气流开始慢慢的流转起来。两人都选择了将风劲往四周排去，这样能让近身的东西因为气流影响而被吹的离开他们的身子。做好防护措施，易天这才带着两人走进了刚才选定的较少小动物的那条路。

　　三人不敢走得太快，更不敢发出丝毫的响动，怕惊动了四周的动物，发出声响，引来注意。三人小心翼翼的一步一步慢慢的行走着，同时注意着周围的情况。第一段路就有惊无险的走过了，但是当他们停下脚步的时候，易天却突然发出轻声的警告，然后急忙往旁边多了过去。

　　距离三人出来的不远处就有一个暗哨存在，如果不是易天指出来，修和艾尔两人根本就看不出那是一个暗哨。只见在距离三人出来的地方不足五十米处就有一个半人高的灌木丛，而这个灌木丛根本就看不出有什么特别的地方。就算易天说明了那是一个暗哨之后，修和艾尔两人也还是没看出来。

　　易天突然间明白为什么在这么多小动物的树林里会有一条较少动物存在的道路了，这根本就是这些暗哨的人走出来的道路。如果再顺着这样的道路走的话就算他们再怎么小心还是极有可能被发现的。这次幸亏发现的早，才没被对方发现行踪。

　　“那是暗哨？”艾尔看了好一会都没看出什么不对劲的地方。

　　“的确是暗哨。不过，这里的暗哨有些古怪。”易天回答。这里的暗哨的确古怪，之前易天明明检查过这里，可是并没有发现者这个暗哨的存在。直到走到近前易天才感觉到极其微弱的能量波动，这才发现了这么一个暗哨。

　　难道又是一些擅长隐匿的异能者？易天寻思着，如果真是那样就麻烦了。在树林这种地形复杂的地方，要想发现擅于藏匿的人其难度可想而知了。

　　“我们先后退一些。小心注意四周的情况。”易天回头低声对修和艾尔说道。

　　三人悄然往后退去，动作轻柔无比，丝毫不敢惊动周围的小动物。三人一直退到接近树林边缘的地方才停了下来，然后修和艾尔两人看着易天，想知道他有没有什么办法。

　　易天知道两人的想法，他同样也在思考着怎样穿过这边树林。刚才虽然在暗哨周围停留的时间不长，但是易天看得很清楚，那个暗哨将树林里唯一一条算得上道路的路给死死的堵住了，而且暗哨所在的地方视线极好，可以轻松的观察周围的情况。三人就算想选择靠近道路的地方潜行过去也是极为困难的。虽说在树林里到处都是遮蔽的地方，但是越是茂密的所在，里面的未知因素就越多。在不明情况的前提下三人根本就不想多事。

　　“现在怎么办？退出去？”修看着易天，一对闪动着青芒的眸子在黑暗中仿若野兽的眼睛一般，散发出淡淡寒光。

　　“避开他们。我们往树林深处走。那里因为没有暗哨。”易天终于还是下定了决心，往树林深处走，远远的避开这些暗哨。

　　“你疯了吗？里面有什么东西我们都不了解就往深处走！”修有些惊讶易天的决定。这绝不是他认识的易天，他所认识的易天一直都是个行事谨慎的人。

　　“放心。我来开路绝对没问题。另外，你们两个把这个药丸吃了，这个可以把你们身上的人类气息尽可能的压制起来。”易天说着丢给修和艾尔一人一颗绿色的药丸。药丸在黑暗中散发出淡淡的磷光。

　　纵使修和艾尔两人跟着易天见识过他的那些古怪药丸，但是这种会发出磷光的药丸，他们还是第一次见到。两人犹豫了一下，还是一口将药丸吞了下去。绿色药丸入口就化成一股清流顺着两人的喉咙进入腹中。药丸入腹，两人立即感觉到从腹部传来一股清凉之意，让两人感觉全身的毛孔仿佛都张开了一般，随后两人清晰的感觉到树林里仿佛有一股股细小的气流顺着他们身上的毛孔钻进他们的身体一般。这种细微的变化让两人都心中一惊，两人都是风系异能者，对于空气中气流的变化是极为敏感的。在感觉到树林的古怪气流进入身体的时候，两人都察觉到自己对风力的掌控似乎有了一些细微的感悟。

　　要知道，修和艾尔两人都可以算是站到他们这个层面的异能者巅峰的存在了，想要再进一步的话除非有什么奇遇才可能。可是现在易天仅仅是给了他们一颗药丸就让两人有些些感悟，这让两人再次感觉到易天的神秘了。不过，两人也没什么时间去参悟自己所得到得感悟，因为易天已经在前面探路了。

　　修和艾尔两人心中不免暗道一声可惜，如果现在马上开始参悟所得的感悟，他们绝对有把握突破目前的瓶颈，但是很明显眼下的情况并不足以让他们这样做。他们只能等空闲下来的时候再进行参悟了，只是到时所得到的好处要少很多。

　　易天自然知道自己拿出来的药丸给修和艾尔两人带去的好处。不过，他现在也没办法让他们参悟了，在见到两人已经吞下药丸之后就离开开始在前面带路。易天身上散发出冰寒的气息，将三人笼罩在其中。虽然这股气息极为冰寒，但是并没有任何的杀意，反之却给人一种极为舒适的感觉，就像是在炎夏的时候迎面吹来的一阵凉风一样。

　　树林里那些因为易天三人突然踏入自己地盘而显得有些暴躁的动物，在感觉到易天身上散发出的冰寒气息的时候立即安静了下来，仍旧乖乖的停留在原地，没有丝毫的移动。原本还在咕咕叫的一些夜虫在感受到冰寒气息的时候也是发出一阵长鸣之后就不再发出叫声了。

　　易天三人并没有因为周围环境的变化而有什么特别的举动，三人仍旧是小心翼翼的前行着，不敢有丝毫的轻松大意。易天在前面一边带路，一边放出神识查探周围的情况，在发现了刚才的暗哨之后，易天在用神识查探周围情况的时候就更加的小心了，丝毫不敢有一丝纰漏。这可是关系到三人性命的举动。

　　修和艾尔两人紧紧地跟在易天身后，因为药丸的关系，两人身上人类的气息极为上被压制的只剩下一点点，再加上易天散发出的冰寒气息也将两人笼罩在内，两人身上仅存的一丝人类气息也没有泄露出去。如果说两人在踏入这里之前没有服用易天给的药丸的话，在他们刚一踏入这里的时候就会遭受到周围所有动物的攻击。而现在两人只要注意一下周围的情况就行了，因为两人身上的气息已经渐渐和树林里的环境融合到一起了。

　　三人在树林里行进了一段距离，并没有发生任何的意外。这让原本神经紧绷的三人都情不自禁的松了一口气，三人感觉在走不远应该就能走出这片树林了。易天所画的简易地图上虽然没标明这片树林究竟有多大，但是三人根据秘密通道入口的距离来计算也可以知道这片树林大概有多大。

　　“先休息一下吧。现在就算我们出去，外面也差不多天亮了。”易天停下脚步，选了处干净的地方坐了下来。

　　听了易天的话，修也计算了一下时间，知道易天说的是大实话，也是一屁股坐了下来，看着易天道：“我觉得我们应该在这里休整一天才行。”

　　“的确。白天出去的话太危险了，留在树林里反而好些。”易天极为赞同修的建议。

　　“可是白天树林的动物太多了，我怕会惊动联盟的人。”艾尔说出了自己心中的担忧。

　　显然之前易天和修都没有想到这一点，所以在听到艾尔的话后两人都明显的愣了一下，然后才慎重的点了点头，表示赞同艾尔的话。


第78章 差一点

　　“这倒是件麻烦事。”在听了艾尔的话之后，易天似乎想起了什么事一般，极为苦恼的骚了搔后脑勺。

　　“那我们现在赶过去好了。”修仔细一想艾尔的提议也觉得白天留在树林似乎比较危险些。

　　易天仿佛没有听到修的话一般，仍旧低头看着地面，似乎在想对策，但却一直没有说话。见易天如此，修和艾尔两人也不敢贸然开口，只是静静地坐在原地，谨慎地观察着周围的情况。虽然易天之前说这里没有暗哨，但是还有很多动物在这附近。一旦有什么不开眼的动物直接朝三人冲过来的话，还是极有可能发出响动的。

　　“我们还是留在树林里吧。不过，在天亮之前我们必须赶到树林边缘附近。”易天终于开口了。他还是提议留在树林里，毕竟多了一片树林也就多了道天然的庇护，就算被发现了踪迹，凭借树林里的复杂情况以三人的身手想要逃脱也轻松一些。

　　修和艾尔两人在听了易天的话后都没有急着说话，而是考虑了一下易天的提议。他们必须分析清楚其中的利弊，不然贸然做出决定很可能把小命丢在这里。两人也清楚他们一行人现在的处境，可算是深入敌腹，如此情况下大白天的顶着通缉犯的名号出现在通道附近是绝对会被射杀的。两人在权衡一番利弊之后，还是赞同易天的决定。

　　有了决定，接下来的行动也就有了具体的目标了。既然三人现在并不急着走出树林，那么他们只要在天亮之前尽可能的赶到树林边缘，然后再找到庇护所，调整一下状态就行了。打定主意的三人，稍事休息之后就再次行动起来。

　　虽说已经有了明确的短暂目标，但是三人还是不敢有丝毫的大意，仍旧小心翼翼的在树林里穿行着。出乎他们意料的是即便他们挑了最为艰难的路在后面的路途当中还是一连遇到了三个暗哨。这些暗哨和第一个暗哨一样都极难发现，如果不是易天的神识惊人，他们还真的有可能直接在暗哨面前经过。

　　三人刚刚避开一道暗哨，正站在一棵树下休息。易天到现在还有些心惊胆战，他看了一眼来的方向低声道：“想不到联盟竟然连这样的地方都安排了暗哨。还好发现的早，不然我们现在只有逃命的份了。”想起刚才的惊魂一刻，易天就心有余悸。

　　“联盟什么时候有了这种异能者了，竟然能够完全藏匿于树林当中。我们差一点就中了埋伏了。”修同样也是心有余悸。他可是记得很清楚在易天发现暗哨时那种惊讶表情的。连易天都如此惊讶，由此可见那个暗哨有多隐蔽了。如果修知道易天用来发现暗哨的手段可以说是最为有效的一种不知会作何感想。

　　“可能是联盟的研究又有了新的突破了吧。”艾尔喘匀了气，望着树顶低声道。他跟着王寒羽的时间极长，对于联盟的一些秘闻自然也是三人当中知道的最多的。

　　“你是说外面一直传说的那些研究？”修有些惊讶。虽然知道联盟一直在搜集异能者，但是对于联盟所做的一些研究的传闻，修一直都认为那些只是传说。

　　艾尔点了点头，算是回答了修的问题。他心中有着更多的顾虑，如果真的让他说中了，联盟的研究有了突破，那么现在出现在这里的绝对是最新突变的异能者了。这些发生突变的异能者总是有着让人难以置信的特殊能力的。

　　“看来，应该是那样了。”被艾尔这么一点拨，易天自然也想起了前些天和龙言要的一些资料，里面就有提到联盟进行的一些研究。

　　“那怎么办？”修没想到易天也会这么说，急忙开口问。

　　“我们还是先在这里停留一下。既然已经有这样的暗哨出现了，那么后面应该还会有这样的暗哨才对。我要想点办法来避开他们才行。”易天感到有些头疼，之前他还是太过小看联盟的实力了。到了现在才明白龙言的警告不是没有道理的。如果龙组的人在这里就好了。易天突然开始感慨起来。以龙组那种诡异的藏匿技巧，要想避开这些暗哨可说是轻而易举的，而且龙组不仅仅善于藏匿，同样的也擅长反藏匿。以他们在藏匿技巧上的造诣来侦破这些暗哨，同样是轻而易举的。

　　对了，龙组。易天突然狠狠地拍了一下树干，立时震落几片树叶。几只正在树上休息的鸟也被易天这么一吓，给吓得扑腾几下摸着黑就飞了起来了。

　　修和艾尔两人被易天这突如其来的举动给吓了一跳，急忙谨慎地看着四周，生怕联盟的人会因为这声响动而发现他们的行踪。

　　“我们快离开这里。”易天在拍了树干之后也知道自己下意识的举动实在太过冒失了，虽然刚才的响动未必会惊动联盟的人，但是为了保险起见，三人还是快速的离开了原地。

　　三人刚一离开那棵树没多久，就听到周围的灌木丛里传来一阵细微的声响。忽的一条黑影从灌木丛中钻了出来，一下弹到树干上，延着树干攀沿而上，一直到了树的顶端才停了下来。黑影站在树的顶端观察了一会，又沿着树干滑了下来，然后又一下没入灌木丛中悉悉索索的走远了。

　　眼看着黑影没入灌木丛中离开，艾尔就想从藏身的地方跳出来，却被易天一把拉住。易天只是做了一个简单的手势，艾尔就不敢有丝毫的异动了。

　　易天刚阻止艾尔的行动没多久就听到另一处的灌木丛跳出一条黑影来。黑影站在树下看了看四周，没有任何发现，这才喃喃自语道：“难道是我想太多了？”说完，再次没入灌木丛中走远了。

　　等黑影行动的声音完全消失了，易天才松开了拉着艾尔的手，轻轻呼出一口气，暗道一声好险。刚才易天发出响动的时候，三人刚离开没多远，易天就感觉到有人正在快速的靠近他们，于是易天带着修和艾尔两人躲进一旁的灌木丛中。还好三人身上的气息都被易天掩盖的极好，也没有惊动周围的小动物，这才没被黑影发现。不然，三人可就有大麻烦了。

　　“好险。想不到联盟的人竟会如此阴险。”修看着黑影消失的方向，一想到黑影刚才的举动就不禁心中一阵发寒。如此心计怕是没有几个人会不上当的了，幸好他们一行人有易天存在。不然就以黑影刚才的举动，不论是他还是艾尔，都绝对会被发现的。

　　“看来联盟的人真的不简单啊。”易天看着眼前的黑暗，实在没有办法将刚才出现的黑影与以前袭击自己的那些联盟的人联系起来进行对比，因为行事谨慎方面完全不在一个档次上。

　　“还好老大及时拉住我了，不然刚才就完蛋了。”艾尔呼出一口气，想起自己刚才冒失的举动，有些愧疚地说道。

　　“完蛋就不至于。不过，会很麻烦就是了。”易天经过观察之后已经发现那名黑影虽然行动极为隐蔽，但是本身的实力并不怎么样，可见只是善于藏匿而已。易天有把握在一招之内将对方毙命，怕就怕对方身上有什么特殊的警报装置。

　　修没有接易天的话，而是坐在地上，看着头顶的黑暗低声说：“现在怎么办？刚才那人可能已经起疑心了，很可能树林的守备会加强警惕，如果不能出去就麻烦了。”

　　“是很麻烦。”易天完全赞同修的说法。他也知道一旦联盟的人起了疑心，想要打消对方的疑心就没那么容易了。“还是先找个地方度过剩下的时间吧。现在实在不适合在树林里走动了。”易天知道现在就算自己一行人神通广大也不可能在移动的时候注意到四周环境的变化，如果在行进的过程中被袭击那么就真的麻烦了。

　　“也只能这样了。”修想不出更好的办法。

　　“走吧。前边不远有个地方可以当我们的庇护所。”易天用神识查探了一下四周，很快就发现了适合藏匿的地方。他有把握在不移动的时候藏匿起来而不被发现。

　　两人听了易天的话急忙从地上站了起来，跟着易天开始往庇护的地方走去。经过刚才黑影的事，三人更加不敢大意了，不仅要注意周围的动物和环境，同时还要注意着有没有黑影潜伏在四周。如果这树林里真的有那么多黑影那种擅于藏匿的人，他们三个想要避开这些人还是极有难度的。

　　所幸三人一路行去都没有遇到什么动物或者陷阱，更没有暗哨和黑影之类的，这让原本就神经紧绷的人不禁松了一口气。安安稳稳的到达了易天所说的庇护所。

　　所谓的庇护所就是一个大树洞。那也不知道是一棵什么树，树心都被掏空了，还没有死，并且长的又高又大。这棵树足有三个成人合抱那么粗，但是却没有什么分支，就那么直直的一条主干。不过，易天三人也没有什么心思去研究这是一棵什么树，只是稍微查看了一下树里有没有什么东西，然后就一头钻了进去了。

　　树洞里面的空间并不大，幸好树心全部都被掏空了，三人可以延着里面的空间往上爬。如此三人就面前躲进了里面了。接着修右手一抖，青丝就在树洞里面穿插了几下，搭出了简易的座位来。到了现在，三人终于可以稍微轻松点的坐在树洞里面休息一下了。

　　易天已经在树周围布下了警示用的简易禁制了。这些禁制不会发出能量波动，也没有攻击性，但是能起到很好的警示作用。当有人走到这棵树附近时，易天就可以轻而易举的发现了。低头看了眼就在自己下方的开口，没有什么东西进来后，才抬头看向在自己头顶不远处的修和艾尔两人，低声道：“争取时间休息一下吧。明天晚上我们还要继续赶路呢。”在树林里停留如此之久的时间完全超乎了易天的预计。

　　修和艾尔两人轻声应了一下，就靠着树洞的内壁闭目养神起来。经过一夜的奔波，两人的确累了，而且还神经紧绷了一个晚上。不一会树洞里就传来了两人均匀而平缓的呼吸声了。易天望了眼头顶，也闭上眼睛休息了。

　　睡到迷迷糊糊间，易天似乎听到细微的声响在树洞里响起。起初他以为是修或者艾尔两人发出的声响，但是仔细一分辨之下发觉声响竟是从下方传来的。一想到声音是从下方传来的，易天就激灵一下清醒过来了。他明明布下了禁制了，竟还有东西能在不碰触到禁制的情况下进到树洞里，这如何让不让易天紧张。

　　突然醒来的易天没有贸然行动，也没有去叫醒修和艾尔两人。他仍旧保持着原来的姿势没有动，但是神识却已经悄然放出了。他要弄清楚当前的情况才行。

　　神识扫过树洞入口的地方，易天并没有什么发现，然后他又将神识的探查范围放大些，到了树外面仍旧没有任何的发觉。如此连续探查了几次，都没有任何发现，这让易天有些疑惑。可是刚才的声响他明明听的很清楚就在自己下方的所在的，可是刚才他第一次探查的时候根本就没发现任何东西。

　　“这是怎么回事？”易天满脸疑惑的扭头看向下面，仍旧没任何发现。

　　几次探查之后都没有任何收获，易天收起心中的疑惑，再次闭目养神起来，可是他刚一闭上眼睛就再次听到细微的声响了。这次一听到声响他就扭头看向下方，仍旧什么都没发觉。这下易天心中的疑问就更大了。难道真的是自己的错觉？在心中升起这个疑问的同时，易天叫醒了修和艾尔两人，将自己发现的情况简单的对两人说了一遍，希望他们能有什么发现。

　　两人醒来的时候仍旧有些迷糊，不过在听了易天的述说之后，两人就一下清醒过来了。盯着下方看了看，同样也没有任何的发现。在高处看下方没有任何的发现，三人对视了一眼，同时落回地面。原本就狭小的树洞在三人同时落到地面的时候就显得更加狭窄了。

　　易天站在入口处，自觉的往后退了一步，一下就退出了树洞外。一出到树洞外面，易天就感觉一阵凉风袭来，整个人立时清醒了许多。他再看向树洞里面的时候却发觉里面的情形却有些朦胧不清了，而修和艾尔两人似乎并为发觉树洞里面有什么不同一般。

　　发出轻轻的声响，易天对修和艾尔两人招了招手，示意他们出来。两人看到易天的手势，明白易天在叫他们，也急忙钻出树洞。在出来的时候，艾尔似乎被什么绊了一下，跌坐在地上。艾尔刚一摸到地面就发出低呼声，整个人仿佛触电一般一下从地上跳了出来，飞也似的钻出了树洞。

　　艾尔一出树洞就急忙将自己的双手在地上狂擦，似乎想要将自己的双手擦掉皮一般。易天和修都不明白艾尔为什么突然之间会有如此剧烈的反应，疑惑地看向他，希望他能给出解释。

　　艾尔并没有理会易天和修两人，在地上将双手擦了好一会后才停了下来，看了看被擦的通红的双手，这才松了一口气的看向另外两人，低声道：“想不到竟然会在这地方看到这种树。”

　　“这种树？”修有些不明白艾尔的话，他转而看向树，却发觉刚才钻出来的树洞里满是白色的烟雾，里面的情况根本就看不清楚。一看到树里面满是烟雾，修也惊呼一声，后退了一步，有些惊骇的看向那棵树，惊骇道，“竟是那种树！”

　　“什么这种树那种树的？你们两个在说什么？”易天不明白两人为什么如此惊讶于一棵树。树的变化易天自然也看在眼里，虽然觉得古怪，但是易天并不觉得有什么，更加古怪的东西他都看过了，更何况树会冒烟的事。

　　树会冒烟？易天似乎想起了老者曾经对他说过的一些事情来。在他的记忆中会冒烟的树只有一种，不过那种树冒出的烟是蓝色的，并且对修炼者伤害极大。可是眼前的树冒的却是白烟，明显不是同一种树了。

　　“这是食人树。”艾尔有些惊恐地说道。他没想到自己刚才竟然在食人树里面睡觉。

　　“食人树？”易天有些疑惑这棵树的名字。难道这树真的会吃人？这倒是和他知道的那棵树的名字有些类似，不过，易天知道的那棵树叫噬灵树，是一种上古存在的树。至于到了现在有没有绝种就不知道了。

　　“没错，的确是食人树。”修跟着也说出了这棵树的名字，同时又往后退了一步，似乎怕被树里面的白烟给沾到一般。

　　关于食人树有着极多的传说，但是真正见过的人并没有几个。因为这种树在平时看起来和其他树没什么两样。只有在有生物进入到树洞里面的时候这棵树才会从树体里面分泌出粘液和白色烟雾，将进入到里面的生物给吞噬掉。在修和艾尔两人的记忆中似乎在有关于这种树的传闻出现的同时，这种树就已经绝种了，怎么会突然出现在这种地方的？


第79章 食人？噬灵？

　　原本应该早已绝迹的食人树竟出现在联盟边缘的一片树林里，这让易天三人心中同时生起了一丝疑惑。绕着那棵树走了一圈，易天并没有发现这棵树有什么不对劲的地方。树洞里面仍旧满是白色的烟雾，一声声细微的响声从树洞里面传出来。易天知道这棵树已经开始分泌溶解液了。

　　忽地，易天神色一动，回头对修和艾尔两人低声道：“走吧。有人正在往这边走来。”自从易天想到龙组所用的藏匿技巧之后，也就明白联盟的这些人施展的也是类似于龙组的那种藏匿技巧，只是没有龙组的那么隐蔽诡秘。明白对方的藏匿身法的特别之处后，易天就能清楚的查探到对方的行踪了。

　　三人也没再看那棵怪树一眼，而是径直离开了那里。在树林里奔波了大半夜，加之身上有沾染了些那棵怪树的气息，三人所过之处树林里的小动物都纷纷避开，丝毫没有要攻击三人的意思。这也让三人乐得轻松。

　　易天一行人这次在树林里行进的速度快了许多，同时因为天快亮了，树林里一些昼伏夜出的动物也开始回巢，一路行去都听到低沉的兽吼声。这倒是给原本安静的树林增添了几分生气，同样的也在一定程度上掩盖了易天三人行动时发出的声响。

　　就在三人离开那棵怪树没多久，一道黑影就突地一下从从灌木丛中钻了出来。从灌木丛中出来，黑影径直往那棵怪树走去。当他快走到怪树旁边时，却看到树洞里面冒出来的白烟，蓦地一下停住了脚步，有些惊讶地看着那棵树。

　　在几经确认之后，他终于确定自己没有看错，那棵树的确在冒着白烟。他谨慎的靠近那棵树，伸出戴着黑色手套的手轻轻的抚摸了一下树干表面。树干表面有着粘稠的液体，似乎是从树皮上分泌出来的。黑影的手套刚一接触到树干上的粘液就哧一下冒出一阵白烟。黑影见状急忙甩掉手上的手套，惊骇的看着这棵怪树，喃喃自语道：“想不到那些疯子真的把这种树给种出来了。看样子应该是有什么小动物误闯进去了吧。”说着，黑影绕着那棵树转悠起来，嘴里发出啧啧的赞叹声。

　　听他的话，这棵树竟是联盟的人重新培植出来的，却不知联盟的人从哪里找来这棵树的种子。如果易天三人在这肯定会被黑影的话给吓一跳，他们怎么也没想到刚才进掉进了联盟的陷阱当中，不过幸好三人及时从树洞里面出来了，不然就真的不知道后果会如何了。

　　黑影仍旧绕着树走着，他不敢再用手去碰触那棵树，他可不想象那只手套那样落得被溶解掉的下场。想起手套，黑影又回头看了眼被自己甩在地上已经被溶解的只剩下一点点的手套。哧的一下，那只手套冒出最后一丝白烟完完全全的从这个世界上消失了。

　　仍旧只顾着看树干表面粘液的黑影并没有注意到树洞里面的白烟发生了细微的变化，原本纯白的烟雾当中竟参入了一些淡蓝色的烟雾。只是那些蓝色烟雾实在太淡了些，如果不仔细看的话，根本就看不出来。而更为诡异的是出现了一丝蓝色的白烟竟仿佛有了神智一般，在树洞里涌动几下之后，竟分出几缕烟雾沿着地面爬行，仿佛几条灵活的小蛇一般。

　　从树洞里面分离出来的烟雾沿着地面爬行，很快就跟上了一直绕着树转圈的黑影。烟雾仿佛真的有了灵智一般，当发现正在绕着树转圈的黑影，竟嗖的一下潜入地底，慢慢地跟上了黑影的脚步。当完全抓住了黑影行走的节奏的时候，潜入地下的烟雾又嗖的一下从地底钻了出来，一下盘绕到黑影脚上，试图将黑影拉入树洞当中。

　　黑影怎么说也是一名异能者，虽然不是那种纯粹的战斗型的异能者，但是并不代表他没有战斗力。在发觉自己的双脚被莫名其妙的烟雾缠住时，黑影并没有慌张，而身后往背后一抓，一只黑色的短棒落入手中。黑影在短棒末端的红色按钮上一按，只听嗡的一声响，短棒末端竟突然喷出一道三尺来长的电光，电光闪动着散发出强烈的能量波动。

　　电光一现，黑影就毫不犹豫挥动着三尺电光往缠住自己双脚的烟雾一斩。电光过处，烟雾立即消散，而黑影的脚也得以解放出来。一脱身，黑影就没有丝毫的停留，双足在地上一蹬，整个人就朝后急退而去。在他后退的一瞬间他就看到被他斩散的烟雾竟又凝集到一起，朝他席卷而来。

　　黑影虽然不明白眼前的烟雾是怎么一回事，但是从烟雾突然发动攻击来看，绝对不是什么善辈。在仓促间黑影根本就不能将眼前的烟雾和树洞里的白烟联系起来。因为从联盟那些疯子手上得来的资料来看，这种树并不没有思考能力，纯粹是一种依照植物本能行动的生物，而树洞里面产生的白烟也无法离开树洞的。

　　急退之中的黑影眼看着再次凝集的烟雾向自己卷来，右手一甩，再次将近身的烟雾斩散，然后他猛地一转身就钻进一旁的灌木丛中想要逃遁。黑影很有自知之明，知道自己不擅长打斗，所以选择了逃遁。在钻进灌木丛的瞬间，黑影的左手在自己腰带上一按就发出了求援的信号。他相信只要自己再坚持一会，后援马上就能赶到，到时就算眼前这烟雾再怎么诡异，也不能拿他怎么样了。

　　黑影一边逃遁，一边注意着四周的情况。尽管黑影的行动极为谨慎，但是他没有注意到得是自己已经落入一片淡淡的雾海之中。这片雾海极淡，而作为树林这种所在，夜间本就是有着淡淡的雾气的，所以即便黑影行事小心也没发觉自己已经落入了陷阱之中。

　　黑影抽空回头看了一眼，发觉烟雾并没有追上来，不禁松了一口气，不过他也不敢大意。因为到现在他也没办法判断出烟雾是从哪里来。难道真的有人潜进了这片树林？黑影心中不禁有了自己的猜测。他的猜测的确是对了，可惜，眼前的烟雾和潜进来的易天一行人并没有什么关系。

　　心中有了猜测，黑影就稍微安定些了，左手再次按在腰带上，同时嘴唇微动将自己心中的猜测给报了上去，要求树林里的人加强巡逻，防止潜入的人溜掉。黑影的话刚一说完，他就突然察觉到不对劲的地方，因为他感觉自己的动作似乎变得有些迟钝了，就连体内运行的能量也变得迟缓起来。

　　这个发现让黑影心中骤然大惊，他不免又催动体内的能量，加快逃遁的速度。因为自己速度减慢，让他心中的不安愈加明显了。他不知道为什么到现在都没见到烟雾追来，虽然不知道对方的实力，但是到现在都没有任何追上来的迹象就只有两种情况，一种是对方就跟上了自己的速度，只是在一旁观察而已，而另一种就是自己早就远远甩开了对方。但是，黑影很清楚的一点就是以对方刚才展现的诡异手段来看，自己绝没可能如此轻松的甩开对方，那么就只有第一种可能了。

　　心中有了这种猜测，让速度突然慢下来的黑影更加发慌了，不过慌归慌，黑影的动作并没有丝毫的迟滞和杂乱，仍旧有条有序的开始逃窜着。渐渐的他似乎听到了一些细微的声响，这些声响就像是他在灌木丛中穿行时发出的声响，同时他还感觉到自己腰间的通讯器发出了同样细微的声响。听到通讯器上的声响，黑影心中一喜，知道自己的后援已经赶上来了。

　　有了帮手，黑影心中就有了底气了，于是他原本还在前冲的身子骤然一停，然后一转，就像看看对方有没有跟上来。可是他刚一转过身就满脸惊骇的看着前方。

　　在黑影的眼前是一棵诡异的树。之所以说这棵树诡异是因为树干上有着一个大洞，树洞里面满是白色的烟雾，而树干上也缠绕着淡淡的白色烟雾。树洞里面的白色烟雾里有着点点的蓝色烟雾，只是那些蓝色烟雾颜色都极淡，如果不是仔细看，根本就不能发现。这棵树豁然就是那棵被易天三人断定为食人树的树，但是如果此刻易天在此的话，看到树洞里面的蓝色烟雾一定会惊讶地说不出话来。因为老者口中在远古时代才存在的噬灵树竟出现在这片树林里，而他们刚才竟然能够活着离开噬灵树的树洞。

　　黑影自然不知道什么噬灵树，他只知道眼前的食人树似乎发生异变，而这种异变让食人树出现了惊人的变化。他不知道自己刚才明明遁入灌木丛中远远离开了这棵树的，可是为什么又会突然回到这里的。

　　当黑影看到几缕从树干上游离出来的烟雾仿佛盯着猎物的蛇一般盯着自己时，黑影突然感觉自己全身上下一阵发麻。到了此刻他终于明白刚才袭击自己的烟雾就是这棵树的烟雾，那么自己在逃遁如此之久后还会回到这棵树旁边也明显是这棵食人树搞的鬼了。

　　黑影感觉自己的脑袋有些混乱，这明明只是一棵树而已，一棵没有任何思考能力的植物，可是就是这么一棵植物竟然能将他玩弄于股掌之间。黑影不想承认这个事实，但是眼前的情况又不得不让他相信这个事实。

　　既然已经明白了眼下的情况，黑影只能硬撑到后援的到来了。他清楚的记得自己刚才听到了通讯器上发出的警报声，那是后援到达附近的警告。黑影相信只是应付一棵树而已，他绝对能撑到后援到来的。

　　就在黑影兀自胡思乱想的时候，食人树的树洞里发出一声怪异的声响，游离出来的烟雾就仿佛接受到什么指示一般，扭曲了一下就朝黑影席卷而去。烟雾仿若真的蛇一般在空中扭曲着，隐约间幻化成一颗蛇头张大嘴巴朝黑影咬了过去。

　　黑影自然不可能坐以待毙的，他的右手上仍旧握着那只黑色短棒，短棒的末端喷出的三尺电光闪动了一下，就将袭来的蛇头一下劈成两半。劈开蛇头，黑影并没有后退，反而是朝着食人树冲了过去。黑影想的很清楚，与其等着烟雾袭来，倒不如在烟雾未袭来之前砍掉那棵发出烟雾的树，这样也是最为直接的做法了。

　　打定主意的黑影身形急速地转变着。他本就是以藏匿和身法为主的异能者，在全力施展身法的时候，他整个人就仿佛消失在空气之中一般，如果不是一阵阵接连传来的破空之声，还真的会让人以为黑影已经消失了。

　　黑影突然之间消失，似乎让烟雾也是去了攻击目标一般。那些烟雾只是悬停在半空之中，晃晃悠悠的，似散非散的。食人树的树洞里则不停的发出怪异的声响，却不能让那些烟雾移动分毫。而空气中不断传来的破空声渐渐的逼近了食人树了。

　　当的一声响，仿若金铁交击一般，随着这一声响，食人树树干上迸出一溜火花。火花闪动间将藏匿起来的黑影给映了出来。黑影脸上满是骇然之色，他怎么也没想到自己这柄无所不断的刀竟无法斩破这棵树的树皮。不过，惊骇归惊骇，一击不中的情况下黑影急忙往后退了一步，原本显现出来的身形竟再次消失在空气之中，而破空之声再次在黑暗中传出。

　　这次黑影没有贸然去攻击食人树的树干了，而是将食人树游离出来的烟雾给搅得粉碎，然后就一下冲入灌木丛中想要逃遁。他已经发觉到不对劲的地方了，以后援的身手不可能过了如此之久后还没有赶到这里的。可是他却怎么也想不通后援为什么到现在还没赶到。难道中了什么人的埋伏？这个猜想刚一再脑海里出现就被黑影给否定了。他不能在这时候再给自己增加心理压力了，他必须相信后援会赶来。

　　再次开始逃遁的黑影开始分析着眼下的情况了，他的直觉告诉他现在的情形有不对劲的地方，可是无论他怎么分析都没有发觉不对劲的地方在哪里。他只能选择继续逃遁。可是他刚走没多远就突然感觉自己体内原本就运行有些不畅的能量，再次一滞。而也正是因为这一滞，他原本急冲的身子骤然停了下来，黑影哇的一下吐出一口红黑色的血来。

　　一看到自己吐出的血竟是黑红色的，同时还带着一股恶臭，黑影的脸色就在瞬间变得煞白，颤抖着声音道：“毒。”他只说了一个字，但是意思却是清楚无比，那就是他中毒了。

　　“我怎么会中毒的？难道是刚才。”黑影突然想起了自己曾经去触摸过食人树的树干。可是他记得食人树的树干并没有任何的毒性。黑影的确没有记错，普通的食人树的树干的确没有毒，但是刚才他触碰的那棵树并不是食人树，而是更为恐怖的噬灵树，一种不应该存在于现代社会的妖树。

　　明白自己已经中毒了，黑影由一开始的惊骇变得淡定，他急忙从贴身的口袋里找到解毒剂。这是联盟巡防人员必备的东西。一口将解毒剂灌入口中，黑影立即感觉到自己喉咙里一阵发苦。虽然不知道这解毒剂能不能解开自己身上的毒，但是抑制一下总是可以的。只要自己能够逃脱，那么就绝对有办法解毒的。黑影如是想着，就再次钻进灌木丛中。

　　黑影刚从灌木丛中出来就再次停下了脚步，因为在他眼前不远处的地方那棵食人树正伫立在那里，白色的烟雾缭绕着仿若死神一般。黑影确信自己逃遁的方向是远离食人树的，可是在逃遁一阵后竟又回到了这里。这下就算黑影心理素质再怎么过人，也有些承受不住了。

　　发出一声低吼，黑影提着手中的黑色短棒突然就朝食人树砍了过去。可是他刚刚一跳起就突然感觉身上的能量一滞，手脚一麻，握在手中的黑色短棒竟当啷一声掉在了地上。而黑影整个人也在空中抽搐了一下，砰的一声掉落到地上。黑影竟在突然之间失去了对自己身体的控制权，他眼睁睁的看着食人树上的白色烟雾游离出来缠绕上自己的身体，然后轻轻一带，将自己整副身躯慢慢的拖向树洞。

　　食人树的树洞里发出了一声类似兴奋的怪异声响，树洞里面的蓝色烟雾开始快速地闪动着，似乎要冲出树洞，但是迫于白色烟雾的阻拦丝毫不能脱离树洞的范围。白色的烟雾慢慢地将黑影拖入树洞之中，树洞里面的烟雾开始疯狂的涌动起来。原本就显得极为狂躁的蓝色烟雾更是在黑影进入树洞的瞬间就从黑影的口中钻了进去。

　　黑影从喉咙里发出低沉的吼声之后就一下失却了声响，而他的身体开始慢慢的腐烂掉落，然后被食人树里面的白色烟雾和溶液慢慢的吞噬掉。等黑影完全消失在树洞里面的时候，蓝色烟雾又再次出现了，不过此时的蓝色烟雾仿佛变多了一些。树洞里再出发出低沉的声响，树干上和树洞里的烟雾就眨眼间消失不见了，树洞再次变得空空如也，被拖入树洞里的黑影仿佛从来就没有出现过一般。


第80章 麻烦多多

　　离开食人树再次开始在树林里奔行的易天三人正避开一个个的暗哨，往树林边缘行去。现在距离天亮不到一个小时的时间，三人就算脚程再快，在如此一片树林中心处想要赶到边缘所在也是不可能的。三人只是希望能够尽量的靠近些边缘地带而已。从离开食人树开始，易天三人都隐隐有些不安，这种不安是来自修炼者的一种对未知危险的直觉，所以三人不约而同的加快了行走的步伐。所幸三人身上都沾染了食人树的气息，让周围的动物根本就不敢靠近三人，这倒给了他们极大的方便。

　　三人刚刚从极其人的草丛中钻了出来，谨慎地看了看四周，并没有发现，刚想往前走去，易天却突然往后退了一步，然后做出噤声的手势。修和艾尔两人还没弄明白易天为什么突然退回草丛中就听到远处传来杂乱的脚步声，两人也赶忙钻回草丛中。

　　“已经确定信号传来的地方了吗？入侵者的人数有多少？”一声厉喝随着脚步声的出现从远处传来，又随着脚步声渐渐地走远。很显然这一队人马正是赶往黑影发出信号的地方的。

　　躲在草丛中的易天一行人将对方的话语听的一清二楚，不由的心中一惊。他们没想到这么快就暴露了行踪。可是在什么时候暴露的却根本就想不起来。易天没有说话，只是低头想着进入树林来的一连串的举动，根本就没发现自己有什么疏忽的地方。难道是那棵树的关系？易天想到了唯一的一种可能，如果他知道是黑影误打误撞的发出有入侵者的信号，不知会作何感想。

　　不论易天知道真实情况后会作何感想，他只知道自己一行人现在的处境极为麻烦。既然联盟已经出动了搜寻队来寻找入侵的人，那么他们这一行人彻底暴露行踪就是迟早的事了。不过，他们也没想过要束手就擒。

　　等那队人马过去之后，修和艾尔回头看向易天，脸上满是惊讶，他们一样也不明白自己究竟在什么时候暴露了行踪。不过，三人都算是心思缜密之人了，现在既然知道联盟已经排除搜寻队伍了，那么继续留在树林里就不安全了。三人交换了一下眼神，都明白了对方心中所想，毫不犹豫的就从草丛中钻了出来。

　　判断出刚才那队人马行进的方向之后，三人选择了相反的方向继续往树林边缘行去。这次三人没在做任何的保留，而是全力往边缘的方向行去，不过挑选的路线却是愈发的难走了。因为三人刚没走多远就接连遇到了两队搜寻人马。接二连三的遇到搜寻的人马，让三人心中愈发的惊讶，同时心中的危机感也愈发明显。三人都知道如果再不出树林，等树林周围建立起巡逻网，那么他们三人就算有通天的本事也不可能神不知鬼不觉的走出这片树林了。

　　“易天怎么办？搜寻的人越来越多了。”修在奔走中看向领头的易天问。眼看着巡逻人数越来越多，修心中的不安就越明显。他本来就一直在逃避联盟的追杀，现在闯入联盟之中，虽说之前已经有了觉悟，但是有觉悟跟真的亲身进入完全是两回事。就算修是一名异能者，要在突然之间接受自己思想上的转变还是极其困难的。

　　“必须在天亮之前走出树林。”易天也知道眼下情况危急，也顾不得大白天的冲进较少掩蔽所在的地方的危险性了。现在留在树林的危险更大。

　　艾尔没有说话，他不论在什么情况下永远都站在易天这边的，所以他只是闷头赶路，同时注意着周围的情况。艾尔已经将身上的风劲催动到了极致，借着易天给的那颗药丸的威力，他对自身异能的感悟进了一步，对于风的掌控也更加的得心应手了。此刻的艾尔身上包覆着薄薄的青色风劲，远远看去他整个人就融入了这片树林之中了。因为对风的掌控到达了新的境界，所以艾尔对于气流的运动也是极为敏感的，好几次他都察觉到空气中传来一阵异动，接着远处就出现了巡逻队伍。这个发现让艾尔心中一喜，因为这表明他不仅仅能够依靠双眼和对能量的感应来发现潜伏的人了，还可以通过对空气中气流的变化来发现一些行为诡秘的人。

　　艾尔并没有将自己这种感悟说出来，只是默默的测试着自己所能察觉到得范围，及这种新的探测方法的可靠性和准确性。在经过多次测试之后，艾尔终于对自己的这项新能力有了最初步的了解，至于更近一步的掌控只能等以后空闲下来再进行体悟了。

　　修此刻的心绪极为混乱，因为突然之间的变故，让他在刹那间失去了对自己的信心。现在的修仿若无头苍蝇一般没有丝毫的头绪，只能跟在易天身后不断的奔走着，但是他体能的能量却显得有些紊乱起来，隐约间修似乎到了暴走的边缘了。

　　察觉到身后有些异常的能量波动的易天突然停下脚步看向修。可是易天刚一停下就看到修脸色有些发红的看向自己，接着修低声吼道：“停下来干嘛，快走啊。不然我们就麻烦了。”修在说话的时候身上的气息显得极其不稳定，显然迫于眼前的压力，他再也没有办法保持冷静了。

　　在易天停下脚步的同时，艾尔也一样停下了脚步。他刚一停下就听到了修极为不正常的低吼声，眼露惊讶地看着修，他不明白修是怎么了，不过很快他就从修身上不稳定的能量波动上猜测出修处于暴走的边缘了。对于修为什么会在突然之间陷入暴走状态，艾尔毫无头绪，不过他也不能任由修如此下去，不然三人的行踪就真的彻底暴露了。

　　身上青光一闪而没，艾尔身上的风劲就发出沉闷的响声，左手一探，一圈风劲就化成绳索一般往修身上套去，同时右手也是一抓，立即一只青色大手凭空出现往修抓去。艾尔一出手就准备将修一举制服，免得和他缠斗起来惊动了联盟的人。

　　感觉到身旁的能量波动，暴走边缘的修回头一看发现艾尔突然对自己出手，已经有些神智不清的修发出一声低吼，身上的青光闪动，风劲大作，呼呼的风声在他身上传出。修身上的风劲暴涨几分，一下就接触到艾尔发出的攻击。

　　艾尔发出的如同绳索一般的风劲刚一接触到修身上的风劲就一下被绞的粉碎，接着艾尔的青色大手已经到了修跟前了。艾尔见自己的第一波攻击被修所破急忙将袭向修的青色大手改抓为拍，一下拍到浑身上下被青色风劲包裹的修身上。轰的一下，修整个人就仿佛一颗青色打球一般被艾尔给拍飞了出去。修刚一被拍飞，艾尔就撤去青色大手，整个人御风追了上去，同时右手往前一探，再次摔出由风劲凝结而成的绳索。

　　被艾尔突然拍飞出去的修在空中发出一声怒吼，这一声吼叫极大声，震得周围的树木都沙沙作响。艾尔和易天都被修这突如其来的一声怒吼给下了一跳，可是两人根本就来不及阻拦修。只能暗骂一声该死，追上已经定下身形来的修。追上修身形的易天并没有出手，而是注意着周围的情况，同时对艾尔道：“快点制服他，其他的事我来处理。”说着易天就隐入黑暗当中。

　　艾尔应了一声，右手发出的青色绳索已经追上了修的身形就要将修给捆住了。谁知在这时候异变突起，修身上也是青光一闪，一条青丝突然从他手中冒了出来，在空中盘旋了一下后一下缠上了艾尔发出的青色绳索。缠上青色绳索的青丝微微一绞就将青色绳索给绞的粉碎。青丝将青色绳索绞碎的瞬间，修双足在地上一蹬，整个人仿佛青色炮弹一般朝艾尔疾射而去，在前冲的同时，修的右手一抖，将发出的青丝收回身边，随后又是一抖，青丝就被抖得笔直，青色风劲缠绕上青丝化成一柄青色长剑。修就提剑斩向艾尔。

　　眼见修提剑斩来，艾尔不慌不忙的往后退了一步，身上的青色风劲一散，随后风劲往艾尔右手臂上凝聚，不一会他的整条手臂都被青色风劲覆盖凝聚成一只粗大的青色手臂，就像是艾尔原本的右手被放大了几倍一般。手臂一现，艾尔就将右手往前一抓，一把抓住修砍下来的剑。

　　被艾尔抓住了自己的剑，修并没有丝毫的慌张，而是双手握在剑把上，一用力，双手上青光闪动，剑尖末端竟突然伸长了出去。随后修意念一动，伸长出去的剑尖突然一折就朝艾尔刺了过去。

　　艾尔怎么也没想到修这把青色长剑竟会有如此诡异的手段，眼看着剑尖就要刺入自己的身子了，他急忙将左手往身前一探，左手上立即风声大作，风劲化作一面青色圆盾护住身子的要害。随后只听呛啷一声响，剑尖竟滑着圆盾表面而过，随后哧一下刺中了艾尔的左腿。

　　噗一下，艾尔左腿立即喷出一股红色的鲜血，空气中立即多了股甜甜的血腥味。腿上一痛，艾尔右手就一松，这一下修的长剑又逼近几分，原本就刺入艾尔腿中的长剑一下就刺穿了艾尔的左腿，从艾尔身后显露出剑尖来。艾尔发出一声痛呼，右手猛然一用力，啪一声，青色长剑就仿若玻璃一般碎裂开来，一条青丝被艾尔握在手中。青丝入手，艾尔右手一用力就将修给带了起来，随后用力一甩，修整个人就被甩了出去。趁着修被甩出去的瞬间，艾尔急忙用风劲止住了左腿上的血，然后右脚用力一蹬，追上了修的身形，右手往前一抓就像将修给抓住。

　　修和艾尔展开争斗的时候，隐入黑暗中的易天也察觉到听到声响而赶来的联盟的人马。只是赶来的人并不多，看来后面还会有其他人赶来的。

　　“刚才的吼叫声就是从这边传来的吗？”急促地问话声从黑暗中传来。

　　“是的。就是这边。”另一个声音从黑暗中传来，“刚才还有打斗的声音。”

　　“好。加快脚步，我们要赶快把那些入侵者给拿下，不要被其他几队给抢先了。”说完，那人吼了一声，脚步不由的加快了几分。

　　听到远处传来的对话声和杂乱的脚步声，易天眼底银芒闪动，就在黑暗中顺着声音传来的方向潜行而去。他不想让这些人打扰了修和艾尔两人，之前他之所以没有出手制服修也是因为察觉到有人在附近的缘故。现在来了大队的人马，他就更不可能去帮艾尔了，他只能寄希望于艾尔能够尽快的制服暴走边缘的修。

　　黑暗中的易天很快就和联盟的人马碰上了头。易天仍旧隐匿于黑暗之中，至于那些联盟的人根本不可能发现易天的存在，所以当那队人马在易天眼前经过的时候，易天眼底的银芒突然一闪，就将队伍最后的一人无声无息的给灭杀了。易天的动作干净而利落，加之联盟人急着赶去修和艾尔两人打斗的地方，更是没有注意到队伍里面的人越来越少了。

　　当领头的人察觉到身后的脚步声越来越少时，整个队伍就只剩下他一个人了。他黑没弄明白为什么身后的脚步声会越来越少时就突然感觉到自己脖子发出咔的一声响，然后在黑暗中他就看到一对银色的眸子冷冰冰的看着自己倒在地上，随后他再也看不到其他的东西了。

　　轻松解决掉一队人马的易天心中并没有丝毫的兴奋感可言，因为他听到远处还传来激烈的打斗声，看来艾尔一时间还是没有办法将修给制服的。正当易天准备返回帮艾尔一手的时候，却又突然发觉黑暗中似乎又来了几队人马，而且这几队人马出现的方向各不相同，但是目标却极其的一致。

　　易天最担心的状况出现了，同时出现几队人马，而这些人马为了不让对方抢的先机都以自己最快的速度放修和艾尔两人的方向赶了过去。这就让易天有些头疼了，他就算再厉害也终究只是一个人，没有办法分身却对付这么多人的。既然如此，那么就只有一个办法了。易天的银色眸子在黑暗中闪动了一下整个人就隐入黑暗中消失了。

　　等易天再次显出身形的时候，他已经早联盟的人马一步率先到了修和艾尔两人争斗的地方了。两人仍旧僵持不下，而两人身上都多出挂彩，气喘吁吁的看着对方。易天一出现就牵动了两人的目光，艾尔没有暴走自然认得易天。而修现在处于神智不清的状态，自然不能分辨来人是谁，发出一声低吼，甩手就是一道风刃朝易天袭去。

　　眼见风刃袭来，易天只是冷哼一声，眼底银芒一闪而过，袭身而来的风刃竟凭空瓦解了。易天没有要和修缠斗的打算，而是在化解风刃之后，双手连弹，十八点银芒从他手中朝不同方向激射而出，落在三人身周。银芒刚一落地，易天双手就连续变换了几个手印，空中念念有词。

　　见易天如此举动，艾尔虽然不明白易天的意思，但是他也知道是为了应对接下来的情况的。凭借着对气流的敏感感触，艾尔已经清晰的感觉到有好几队人马正在朝自己的方向赶来，只是碍于被修缠住了，无法避开这些人而已。

　　“艾尔缠住修不要让他走出这片范围。”易天抽空对艾尔说了这么一句话，双手已经变换了好几个手印，随后轻叱一声。只见原本银芒落地的所在突然升起一片银色光幕。这片光幕将三人都包围在其中，随后光幕之中升起了一片白色的雾气。

　　见已经升起了雾气，易天双手又变幻了几个手印，对着眼前的白雾连番搅动几下。随即白雾开始剧烈地翻滚起来，接着白雾渐渐散去，显露出树林里的景色，但是易天三人却失去了踪影。

　　白雾刚一散尽，联盟的几队人马就同时感到了易天三人之前所在的地方。联盟的人马愣愣地看着眼前空荡荡的所在，除了树还是树，哪里还有人在这里。可是刚才他们还清楚的听到有打斗的声音的，此刻这里却什么都没有。这让他们不禁心生疑惑，那些人究竟是怎么走掉的。

　　联盟人的没有贸然踏进之前感应到的争斗的所在，而是绕着这个地方仔细的观察了一番，并没有任何因为打斗而留下的痕迹，也没有人行走过后留下的足迹。一切都和平常一样。难道是感应错了，可是一队人马错了还情有可原，现在可是好几队人马都同时感到这里啊。他们心中的疑惑愈发的明显了，可是就算他们再怎么不解，也无法解开眼前这种诡异情形。



寻找篇


第81章 脱逃

　　立于树顶之上，易天冷眼看着正在树下面寻找着自己一行人踪迹的联盟人马，他盘算着要怎么样才能冲出这片树林。一旁的艾尔没有说话，扛着已经处于昏迷状态的修，同样冷眼看着下面的联盟人马。此刻的艾尔还是有一点担心，他们现在只是站在树上，没有丝毫的遮掩，那么只要联盟的人稍微抬头看一眼就能找到他们这一行三人。可是让艾尔更担心的是现在修处于昏迷状态，如果他们行踪暴露，带着如此状态下的修，他们根本就没有办法逃脱。

　　心中满是担忧的艾尔转而看向易天，正准备压低声音说出自己的担忧的时候。易天抬头看了艾尔一眼，然后做了一个噤声的手势，接着伸手指了指下方联盟的人马。艾尔以为他们已经暴露的行踪，不禁一脸警惕地看向下方。艾尔刚一往下看去，却骇然看到联盟的一些人正抬头看向自己这边，其中一人更是和他对视了一眼，但是那些人似乎并没有发现他一般，只是看了一眼就没再注意了。联盟的人的举动让艾尔心中满是疑惑，但是他也知道现在就算问易天也问不出什么，索性不再开口。

　　艾尔将滑落了一些的修给抗起了些，叹了口气，看着昏迷中的修。如果刚才不是易天突然出手，艾尔恐怕到现在还没有办法制服修呢。艾尔不明白为什么平常看起来那么镇定的修竟会在突然之间陷入暴走之中。不过，现在也不是寻找原因的时候，他低头警惕地看着联盟的人马在下方搜寻一阵后，留下一队人马，其余人就撤走了。

　　眼看着联盟的人渐渐消失在黑暗中的树林里，艾尔终于稍微松了一口气，如果只是下面一队人马的话，在暴露行踪之后想要突围而出还是极为轻松的。艾尔再次看向易天，面露询问之色的想要开口说话，却又听到下面脚步声传来。艾尔现在的确有点草木皆兵的感觉，刚一听到下面脚步声传来的时候就急忙低头看去，却看见留下来的那队人马正走进之前被光幕包围的地方。那队人马刚一走进那个范围，艾尔就听到易天发出一声冷笑，他还有些不明白易天为什么冷笑时，又听到下方传来声响了。

　　踏进光幕包围范围的联盟人马只觉得眼前飘过一阵白烟，接着眼前就一亮，原本还是黑暗一片的树林，却变得有如白昼一般。就算是白天没在如此茂密的树林也不可能真如外面那边亮堂。联盟的人觉得奇怪，正想和自己的同伴说话的时候，却骇然发觉自己已经失去了同伴的身影。如此诡异的情形，这些联盟的人根本就没有遇到过。

　　在明知道有入侵者的情况下和同伴突然之间失散，让这些联盟的人一下慌张了起来。这一队人马中以普通人居多，而异能者只有两个人。这两名异能者一发觉自己和同伴失散了，心中也是一慌，随后就镇定了下来，同时往自己腰间的通讯器上一按，立时就听到一声脆响。两名异能者在声音响起的瞬间就确定了同伴的方向，同时向对方走去。

　　正无聊地坐在树干上，看着树下一群人慌张模样的易天没想到这两名异能者竟还有这样的手段来找到自己的同伴。不过这也是在易天学艺未精之下布下的禁制之中，如果易天完全掌握了这个禁制完全可以切断禁制内的一切联系。

　　眼看着两名异能者就要会合到一处了，易天对艾尔嘱咐了一声，就从树上跳了下来，刚好落在一名异能者身旁。

　　突然听到身边传来一声轻响，正在寻找着同伴的异能者急忙扭头看去，却刚好看到一张黑色的面具在自己眼前一晃。异能者的反应也算快了，在看到黑色面具的瞬间，身上立即闪现了红色光芒，随后腾的一下双手上冒出火焰就朝前一抓。这名异能者根本就没有去理会突然出现的这人是敌是友，完全是出于一种自我保护的本能。

　　易天没想到这名异能者的反应会如此之快，他原本还想吓对方一下的，却没想到对方在没看清来人是谁的时候就会突然之间出手。眼看着两只冒着火焰的手朝自己抓来，易天脚步一错，身上也在同一时间冒出了蓝光，接着水声一响，他身上就覆盖了一层薄薄的水膜。

　　伸手一拍，易天的右手上浮现出蓝色的水汽，迎上了对方挥出的两抓。三只手碰触到一起，只听哧一声，一阵白烟升起，易天手上的蓝色水汽化为乌有，而对方双手上的火光也暗淡了许多。一击没有得手，那名异能者并没有任何的惊讶，也没有任何的停留，而是双手用力在易天手上一按，双足用力，整个人借势往后一退，接着右手成剑指在身前一划。

　　呼一下，一道火光突然出现在那名异能者身前，火光凝聚变成一道火刃就朝易天袭去。在火刃出现的同时，异能者左手往身后一探，轰一下喷出一股火焰，整个人就仿若火箭一般朝前冲了过去。异能者将自己的身子尽可能的贴近地面，身上火光闪动，凡是他所过之处尽是一片焦黑。异能者很快就超过了他率先发出的火刃，在靠近易天的瞬间，双手在地面上一抓，整个人就突然之间旋转起来，随后身上燃烧的火焰骤然强盛，轰轰的响声就从他身上不断的传出。这名异能者竟将自己整个人化为一个火钻朝易天攻了过去。

　　眼看着那名异能者身体所化的火钻已经靠近自己所站立的地方，易天虽惊讶于对方手段诡异如斯，但是却没有丝的慌乱。双足在地乱错几步，身子微微晃动了一下，易天整个人就突然变得有些模糊起来。黑色面具之后的那对眸子上银光微闪了一下，易天就分毫不惧的迎了上去，也没见他有任何动作。

　　只见火光一闪，异能者所化的火钻一下就穿破了易天的身子，出现在易天的身后。此时身影模糊的易天身上破开了一个大洞，还能等易天有任何反应，紧跟在异能教身后的火刃一下也劈到了易天身上，将易天模糊的身影劈成了两半。直到此刻，易天那对银色的眸子才黯淡了下去，接着易天那被劈成两半的身子瞬间化为飞灰，消失在空气之中。

　　一直站在树上的艾尔看到如此情形之后，发一声低吼，就想跳下树找那名异能者拼命。还没能艾尔有所动作，他就突然觉得下面的情景一花，原本还在下面的火系异能者竟失去了踪影。这一下就算艾尔再怎么想出手也不可能了。发出一声怒吼，艾尔一掌拍在旁边的树干上，轰一下将树干轰的粉碎。现在他也不怕惊动联盟的人了，反正他们一行三人已经一死一伤了，也不着他一个。

　　正在艾尔觉得懊恼的时候，他又感觉眼前的景色一变。刚才消失的异能者再次出现在下面，同时出现的还有另外一个人。此人戴着黑色面具，面具眼睛的下方有着一道白色的斑纹，不是戴着“夜枭”面具的易天又会是谁。而那名异能者躺在易天脚下，早已没了生人的气息。虽然不明白究竟发生了什么事，但是只要易天没死就行了。

　　艾尔看着下方的易天正想开口叫他，却又觉得的易天身子微微一晃又一次消失不见了。艾尔看着易天刚才停留的地方，感觉易天似乎从未出现过在那里一般。艾尔还没想明白易天究竟是怎么消失的，就忽然觉得自己所站立的树枝微微一沉，侧头看去，刚好看到戴着黑色面具的易天出现在那里，眼里的银色光芒慢慢退去。

　　“暂时没事了。我们就在这里休息一天吧。等天黑了再行动。”易天坐在树枝上，语气略显轻松地说道。

　　艾尔以为自己听错了，有些不相信地看向已经坐下的易天问：“在这里休息？可是下面还有那么联盟的人在那里。”虽然看不到其他联盟的人，但是艾尔很确定那些人肯定还在下面。

　　“没事，他们发现不了我们。”易天语气轻松地说，“快把修放下，我要检查一下他的伤势。”

　　修虽然在突然之间被易天制服了，但是之前和艾尔争斗时还是受了伤。同样的艾尔也在那一战中受了伤，只不过他自己先抽空处理了一下，现在已无大碍。

　　听了易天的话，艾尔也知道就算再和易天说下去也不会知道什么的，于是，只能放下修，并扶好他，免得修掉下树去。此刻的修仍旧处于昏睡的状态。易天只是稍微检查了一下修的伤势，并做了处理。修身体上的伤势并不严重，经过处理之后也就没什么了。麻烦的是他体内有些紊乱的能量，虽然修没有暴走，但是已经处于暴走的边缘了，体内狂暴的能量损伤了多处经脉，不过所幸的是易天阻止的够及时，才没让修的经脉受到更大的破坏。

　　现在易天只要稍微费些功夫修补好修体内损伤的经脉，再理顺一下他体内紊乱的能量就行了。这些事易天做的多了，自然做的极为顺手，只是费了小半天的功夫就将修体内的情况给处理好了。完成了这一切，易天撤去修体内的禁制，又喂了修一粒药丸，这才结束了治疗。

　　此时外面已是大亮，而树林里也是明亮了许多，林间的雾气已经散尽。联盟的巡逻队在树林里穿梭着寻找着入侵者的踪影。这些巡逻队搜寻的极为密集，唯物没有靠近易天他们所在的地方，却不知究竟是怎么一回事。

　　昏睡的修在中午时分醒了过来，不过醒来之后只是说了句含糊不清的话就再次沉睡了。只是这一次沉睡他的气息显得平稳了许多，体内的能量也没有紊乱的迹象。在检查过修的情况后，易天终于呼出一口气，整个人也放松了些，如果修仍旧和之前的情况一样的话，那才是真的麻烦了。艾尔端坐在一旁仍旧扶着昏睡的修，不敢有任何多余的动作。幸好三人所选的这棵树极为高大，所以分出来的树枝也大些，三人坐在那里也不会显得拥挤。不过就算是如此，一直坐在树枝上也是极为难受的。

　　等待的时间是极为漫长的，再加上易天和艾尔两人心中有所顾虑就感觉时间过得更加慢了，唯有昏睡中的修没有任何感觉。易天清楚的感觉到不时的有巡逻队在不远处经过，虽然没有到这边来搜索，但是易天同样担心巡逻队中会有奇人异士会看破自己的禁制。不过，一直到天上的太阳慢慢的沉入天际，巡逻队都没有靠近过三人停留的所在，也就说明易天三人并没有被发现。

　　太阳一下山，树林里的光线就彻底消失了，周围的环境再次陷入到黑暗之中。夜虫开始不停的发出鸣叫声，似乎要尽力排解夜晚的孤单一般。夜幕一落，易天就睁开了双眼，看了看四周的情况，又低头看向下方。原本还在禁制里面游荡的联盟的普通士兵全都昏睡了过去了，易天并不想对这些普通人下手，所以只是将这些人弄昏了而已，至于能不能在这树林活着度过这个夜晚就看他们自己的运气了。

　　修在下午时分就已经完全清醒过来了，身体也恢复到了较好的状态。他在清醒过来之后也明白了之前在自己身上发生的事，有些歉然的看向艾尔。艾尔只是微微一笑，没多说什么，只是用力拍了拍修的肩膀，一切尽在不言中。

　　“你们现在感觉怎么样？”易天感觉到一队巡逻队刚从附近经过，察觉到巡逻队走远之后，扭头看向修和艾尔两人。

　　“很好。”修和艾尔两人同时回答。

　　“那就准备冲出这片树林了。”易天看着远处的黑暗道，“现在有这么多巡逻队说不定是个好机会。”易天想的很清楚，只是挑偏僻的地方走是不行的，但是现在有如此多的巡逻队在树林里出没，那么有暗哨的地方就不言而喻了。通常巡逻队只会搜寻暗哨观察不到的地方，那么只要远远的吊在巡逻队后面，注意着周围的情况，想要潜行到树林边缘问题应该不大。

　　易天将自己的想法说了出来。到了现在这时候，修和艾尔两人也明白只有赌一把了，在如此之多巡逻队搜寻的情况下在树林里待的时间越长，危险性就越大，所以两人很快就点头同意了。既然全员都同意这样的计划，易天也没什么好犹豫的，挥手撤去之前布下的禁制，三人轻快的落回地面，观察了一下四周的情况后，一下就隐入黑暗了。

　　三人潜行的速度不算快，但是相对于巡逻队的速度来说算是较快的了，所以三人很快就追上了先前离开的巡逻队。远远的吊在巡逻队后面，一路上三人好几次跟其余的巡逻队交错而过，不过三人的藏匿技巧都极为高明，加之在树林里待了一天一夜，身上也沾染了些树林的气息，这更使得三人藏起来没那么容易被发现了。

　　一连和几队巡逻队交错而过之后，三人又换了另一队巡逻队跟着。三人极力的掩藏着自身的气息，避免被发现。这时候谁都不想发生争斗，因为一旦被缠住了，很可能就会丧命于此。在跟着巡逻队在树林里转悠了将近小半夜之后，三人终于到了树林的边缘了。

　　仔细的观察了周围的情况，三人确信他们停留的地方并不存在着什么暗哨，但是在树林外面却不时的有巡逻队经过。显然联盟已经在树林外面拉开了巡逻网，避免让入侵者离开这片树林。只不过树林外面的巡逻队没有树林里面的那么密集，显然联盟对树林里面的巡逻队极为有信心。但是联盟的人怎么也没想到正是因为他们派遣了大量的巡逻队在树林里巡逻才让易天三人如此轻松的潜行到了树林边缘。

　　再在树林边缘潜伏了小半夜，等易天三人准备行动的时候已经是下半夜了。这个时间点是人最容易犯困的时候，就算联盟的士兵再怎么训练有素也会有困乏之意的。至于联盟的异能者，易天他们最不怕的就是异能者了。通常异能者都有一种好胜心理，会为了不存在的虚名而选择单独面对入侵者的。

　　三人算准了巡逻队经过的时间，同时也瞅准了外面藏匿的地方。在两队巡逻队交错而过的瞬间，易天带着修和艾尔两人一下冲出了树林。三人的动作都极其迅速，而且极为的轻巧。三人刚一出树林就一下躲进了之前就已经选定好的藏匿所在，并且极其巧妙的借用了光线和环境之间形成的天然盲点，躲开了刚好经过的另一队巡逻队。等那一队巡逻队过去之后，三人才再次动作起来，悄悄地溜到了另一处阴暗所在。三人一路上都借助光线和环境之间形成的盲点，一路畅通无阻的潜行出了巡逻网。出了巡逻网，三人这才松了一口气，开始观察起周围的环境来。


第82章 秘密通道

　　易天一行三人顺利的潜行到了秘密通道附近，此时三人正潜伏在一个隐蔽角落，借助环境掩藏了自己的身形，同时开始观察通道附近的情况。秘密通道所在的地方竟会是一个小山头，山并不高，以易天三人的实力来登山的话，只要十来分钟就能爬上山顶。不过山上有着极多的树木，一片郁郁葱葱的景象。在靠近山脚附近有着一个不大的山洞，这个山洞正是易天三人一直在寻找的秘密通道。任谁也不会想到联盟的一个秘密通道竟会是一个山洞一般的东西。

　　秘密通道的守备并不森严，只是在山洞入口处布置了两名士兵站在那里。两名士兵打着哈欠，一副困乏的模样，给人的感觉就是对于这种守卫工作感到极其的无聊，而从两人轻松的神情来看，显然这里并不是什么重要所在。况且这附近除了这两名士兵之外，再无其他巡逻队之类的了。若有不知情的人经过这里，完全会自行忽略掉那个山洞。

　　而易天三人此行的目的就是要进入山洞，从而进到联盟边缘所在，自然不会被这表象所瞒骗。而且易天三人看的极为清楚，虽然那两名士兵表现出一副困乏模样，但是两人半眯的眼睛里不时闪过精光，明显是两名异能者，而且看他们的表现还不是普通的异能者。联盟也算是大手笔了，这么一个秘密通道竟然就派了两名异能者长期看守。而且易天探查的极为清楚，这通道附近除了那两名异能者之外，还遍布了暗哨和陷阱。如果三人真的贸然出手冲进去的话，绝对会被打成筛子的。

　　三人并不急，而是藏在隐蔽的地方静静地观察着这里的情况，而且三人从树林一路潜行到这里，已经用了大半夜的时间，现在离天亮的时间并不长。如果贸然准备潜进去，一旦被缠住了，那么很可能就无法脱身了。三人一边观察着周围的情况，一边不时的地上画着通道附近的简易地图，同时三人还将各自观察到的情况在简易地图上做了标识，以便能够找出最为安全且隐蔽的潜行线路。

　　易天将附近的暗哨和陷阱全都标识了出来。这里的暗哨和之前在树林的暗哨一样，极难发现。不过在见识过对方暗哨潜藏的手法之后，易天倒是轻松的发现了周围的暗哨。通道附近的暗哨呈包围状将通道护在当中，而且每一个暗哨相间的距离都刚好，可以说完完全全的弥补了另一个暗哨的盲点。而周围的陷阱则是设置在暗哨无法观察到的地方。这些陷阱也设置的极为巧妙，如果不是易天神识过人，很可能会探测不到这些陷阱。

　　三人看着简易地图上密密麻麻的暗哨和陷阱不禁都倒抽了一口凉气。如果不是没有实质性存在的城墙的话，这样的布置完完全全可以当做是一个小型堡垒了。这样的巡防线完全就是一道密不透风的墙。不过，即便是再怎么缜密的地方，只要是有人存在的地方，就一定会有疏漏。易天三人仔细地看了看画在地面上的简易地图，终于在地图上标识出一条最为安全且隐蔽的道路。只不过这条道路稍微长了点，而且要绕过诸多的暗哨，在陷阱区域潜行。这倒是给他们三人的潜行增加了许多难度。

　　就在三人研究眼前的简易地图和周围环境的时候，天渐渐的亮了。天一亮，三人就不敢轻举妄动了，也不敢随意的观察周围的环境，怕因为一时大意而暴露了行踪。之前在树林里面对那么多巡逻队的感觉可不好受，三人都不愿意再次面对那种事情。不过，三人也清楚，有入侵者的消息应该已经传到遍了周围的巡逻网了。虽然眼前这个通道的巡逻看起来没什么起眼的地方，暗哨也没有任何的异动，但是天知道在更远的地方有没有别的巡逻队在监视着这里。要知道现在的科技可是已经到达了一个堪称恐怖的阶段了。

　　天色刚刚亮起没多久，就听见天上传来一阵引擎的轰鸣声，轰鸣声越来越大，最后一艘小型的飞艇降落在通道附近的空地上。蓝白相间的艇身上面画着联盟的标志，接着飞艇的门打了开来，从飞艇里走下一队人马。这些人径直进了通道，也没有去理会站在通道口德两名异能者。而那两名异能者也没抬头去看那些进去的人，仍旧自顾自的打着哈欠，仍旧是一副困乏模样。那些人在进到通道之后，飞艇就飞走了。

　　易天透过一条小缝隙看到了外面的情况，不过在看到飞艇飞走之后就躺回地面上闭目养神起来了。昨晚的消耗太大，所以他需要好好地休息一番，恢复一下精神。修和艾尔两个早就已经闭上双眼了，他们两个难得能有机会停下来，好有机会来体会一下自己得到的体悟。虽然不能现在修炼，但是体会一下还是可以的。

　　三人就这么在隐蔽所在硬生生的耗了一个白天。在整个白天的时间里，外面一共走过了五个巡逻队，各个巡逻队经过的时间完全不等，这让易天三人根本没办法去推算巡逻队可能出现的时间。不过，他们也没打算在白天行动，所以即便巡逻队是有序的巡逻也是没什么所谓的。三人只是担心晚上会有巡逻队出现。

　　夜幕来临的并不快，但是也不算慢。眼看着天色渐渐暗了下来，易天三人终于松了一口气。环境的变化对于三人藏匿身形是有着极大的影响的。夜间行动起来也方便许多。三人并没有急着行动，而是在隐蔽的地方停留了小半夜的时间，在确信没有巡逻队会突然经过的时候，三人终于悄悄地从藏身的地方潜行出来，顺着预订好的路线往通道的方向走去。

　　从隐蔽处出来的三人先是往后撤离了一段距离，然后才是沿着预定好的道路往通道潜行而去。易天在前面开路，不时的注意着周围的情况，避免踏入未发现的暗哨或者陷阱之内。修和艾尔紧跟在易天身后注意着有没有巡逻队的到来，两人的行进间的步态较之前轻盈了许多，显然是体会到了好东西。

　　因为预先规划好了路线，避开了暗哨和诸多陷阱，所以三人行进的速度虽然不快，但是却极其的顺利。从出发到现在，三人已经绕过了好几个暗哨了。不过即便如此，三人也不敢放松下来，反而是更加紧绷起神经，注意着周围的响动。

　　没用多长时间，三人已经完全越过了诸多的暗哨和陷阱到了入口附近。一到了入口附近，三人就再次隐蔽了起来，观察着入口处两名异能者的情况。

　　虽然通道入口的两名异能都表现出一副漫不经心的样子，但是易天三人都很清楚这两人时刻观察着周围的情况。而且这个入口是所有暗哨都能够观察到的地方，这自然更加让人难以悄无声息的潜入了。

　　“怎么办？”艾尔压低声音问易天。现在已经到了通道入口，但是那名异能者却好像不用休息一般，一直站在那里。

　　“别着急，再等等看。”易天盯着入口看了一会，知道那两名异能者是不可能走开的，也顿觉麻烦起来。

　　“要不我们把他们……”修做了个抹脖子的动作，表示干掉两名异能者。

　　“不行。万一引起了其他人的注意，我们都要玩完。”易天不是没想过这样做，但是他没把握神不知鬼不觉的做到这一点，所以才没提出来。

　　“那怎么办？难道就这么耗下去？”修有些急了。自从踏进联盟的范围以来，他一直都感觉心里毛毛的。

　　易天看了看入口处的两名能异者，又看了看周围黑漆漆的环境，低声道：“你们两个在这里等我一下。我没回来之前不要动手。”说完，易天就一个人往回潜行而去，不一会就消失在黑暗之中了。

　　眼看着易天隐入黑暗中，修和艾尔两人心中都生起了一个怪异的想法，不过两人都没将自己的想法说出来，只是对视了一眼，都看到了对方眼中的惊骇。两人不信易天会突然抛下他们独自离开，他根本没必要那样做。但是他们也不敢相信真敢做出什么疯狂的举动。

　　修和艾尔两人还在胡乱猜测的时候，易天已经潜行到了距离通道入口最远同时也是最偏僻的一个暗哨附近了。在不用替修和艾尔两人掩饰身形的情况下，易天的潜行速度只能用惊人来形容了。

　　悄悄靠近了暗哨，又悄然摸了进去。暗哨其实就是一个圆筒型的小岗哨，半径约有两米，里面布置极为简漏，除了用于观察探测及通讯用的仪器外再无他物。一名士兵正站在这些仪器面前不停的操作着，显然即使没有入侵者，这些士兵还是不能空闲下来的。易天虽然不想对这些普通人下手，但是现在为了自己此行的目的，也不得不这么做了。

　　悄无声息的靠上前去，易天只是伸手在士兵后背上轻轻一按，士兵就软倒下去，再无任何生人气息了。击毙士兵，易天并有丝毫的停留，而是急忙伸手在地上刻画着什么。只见易天眼中钗芒闪动，谨慎的盯着地面看，右手食指同样是银芒闪动，在地面上画着一个个晦涩难懂的文字。易天只是在地面上刻画了五个字而，但他却仿佛耗尽了全身的气力一般，一下坐在地上喘着粗气。

　　待呼吸平稳之后，易天站了起来，双手连掐了几个印结，几道银芒就从他手上飞出，没入地面上的怪异文字当中。银芒一没入，地面上的文字就闪动了几下光芒消失了。看着地上的字已经消失了，易天极为满意的点了点头，然后溜出了暗哨，往通道的方向潜行而去。

　　回去的速度又快了几分，当易天走了一半的路程的时候，他眼中的银芒闪动了一下，右手捏了个古怪的手印，低声道：“爆。”易天爆字刚一出口，就听到身后突然传来一声爆响，接着就是火光冲天，映红了黑夜。

　　这一声响震天动地，立即就惊动了这附近的暗哨和远处的巡逻队。一时间原本安静的黑夜突然传出了杂乱的脚步声和叫骂声。易天清楚的察觉到附近暗哨的人全部出动，往爆炸的方向冲去。听到爆炸声的易天并没有任何逗留，立即加快脚步，往修和艾尔两人的方向赶去。

　　易天刚没走几步，就再次听到爆炸声传来。只是这次爆炸声传出的方向不是在易天身后，而是在通道那里。一看到火光冒出的方向，易天话里就咯噔了一下，低骂了一声该死，却再也顾不得掩饰身形，全力朝通道的方向遁去。易天一旦全力催动起来，速度绝对是惊人的。只听黑暗传出嗖的一声响，易天就已经赶到通道附近了，同时一些打斗的声响也传入了易天耳中。

　　听得打斗声传来，易天原本有些砰砰乱跳的心立即平稳了些。不过他虽然不再似之前那般紧张，脚步却丝毫不乱，双足在地上连点，整个人便如鬼魅一般消失在黑夜之中。

　　通道入口附近爆声连响，人影绰绰，杂乱的脚步声不时传来，同时传出还有些人的惨叫声。那些惨叫声刚一出现就突然停住了，感觉就像惨叫的人突然被捏住了脖子一般。守在通道口的两名神态疲倦的异能者此刻正神采弈弈的来回跳动着。两人一人身上闪动着红光，另一人身上则是青光闪闪，两人配合的无比默契。火的爆发力加上风的灵动，的确是让人万分头痛的组合。

　　在场除了守入口的两名异能者外，还有六名异能者在，而其中一名身上闪动着黄光的中年异能者明显是和守门的两人一伙同属联盟的。另外五人则是一伙的，和联盟三人对峙着。在距离这八人战团不远的地方横躺着几条尸体，有的尸体通体焦黑，显然是被烧死的，有的则是遍体粼伤，血流了一地。在这些尸体的更远处则有许多普通士兵站立在那里，一脸警备之色的盯着战团看。

　　八人的战团里，联盟三人以少对多竟能丝毫不落下风由此可见这三人的实力强悍。而与联盟对敌的五人却只有四人出战，其中一名脸色有些发白的青年则站在四人中间丝毫没有要出手的意思，哪怕明知自己这一边处于弱势也是一样。但是在青年身上却传来了一股并不算弱的能量波动，似乎他并不是一名手无缚鸡之力之人，却不知他为何迟迟不肯出手。

　　“活捉中间那名青年，其余人杀了。”身上闪动土黄色光芒的异能者对守入口的两人吼道。说完，土黄色的人影双手就在地上一按，低吼一声“地陷”，接着轰隆一声响，地面立即出现一条裂缝朝着对方袭去。

　　那五人似乎也知道那名中年人的厉害一般，根本就不去和对方硬碰，眼看着裂缝袭来，其中四人急忙往后一退。一人抓住青年急忙往一旁跳去，另外三人也急忙跳开。可是这三人刚一跳离地面就听到耳边传来呼呼风声，同时一股灼人热浪也袭身而上。三人一惊，急忙催动身上的异能，其中一名水系异能者更是双手一错，直接布下一层水幕挡住灼人的热浪之后急忙扭转自己的身形往后退去。

　　哧一声响一阵白烟冒起，水系异能者仓促间布下的水幕根本就不足以抵挡守入口的两人的联手攻击，在火借风势之下，那火焰烧的极是旺盛，况且还是在以无心算有心的情况之下。红色的火焰穿破水幕化成一只火鸟，鸣叫一声就直追三人而去。显然刚才中年人的话起到了作用，所以这两人根本没打算对带着青年的那名异能者出手，免得误伤了青年。

　　不过，那三人也不是等闲之辈，虽然仓促间被对方给偷袭了个正着，但是很快就稳了下来。水系异能者又连续布下几道水幕，接着就往后退去，而另外两名异能者都是火系异能者。只见两名火系异能者纷纷蓄力，等待着对方的攻击到来。

　　火鸟很快就穿破了那几道水幕。在连续穿破几道水幕之后，原本红光闪闪的火鸟身上的火光也暗淡了许多。发出一声长鸣，火鸟仍旧分毫不顾的朝三人急冲而去。眼见火鸟袭来，两名火系异能者没有分毫的犹豫，同时轰出一拳，两个泛着红光的拳头虚影就脱手而出，迎风而长化成巨大的拳影。两个拳影在前飞的过程中融合到一起，变成一个仿若实物一般的拳影。

　　前飞的拳影眼见着就要和火鸟撞在一起了，火鸟却突然一扇双翅，急冲的身形骤然一顿，接着往高处飞去就要越过拳影再次朝三人急冲而去。而在这时，拳影也骤然一变，化拳为掌，对着骤然拔高身形的火鸟一抓。红色的大手仿若烧红的铁钳一般，一下就稳稳的箍住了火鸟的身影。被抓住的火鸟发出一阵又一阵急促的鸣叫声，身上不断的冒出白色的烟雾，随着白色烟雾越来越浓密，火鸟的身子渐渐的变小，最后发出一声悲鸣化为乌有了。


第83章 牵连

　　火鸟发出最后一声悲鸣，化为点点火光消失在空气之中。而发出火鸟的那名守入口的火系异能者脸色却丝毫没有发生变化，仍旧连同风系异能者朝着三人发动攻击。这两人配合的极为默契，在火鸟被灭的瞬间，风系异能者就突然展开身形，朝着三人逼近，而火系异能者则在一旁掩护。

　　灭掉火鸟之后，那只红色大手并没有消失，只是表面光芒暗淡了些，仍旧悬浮在半空之中，燃烧着火焰。联名联手发出火手的异能者完全没想到两人的联手攻击会如此之强悍，毕竟按他们之前的猜测只是能和火鸟打个平手而已，现在灭掉火鸟之后竟然火手还能存留。当他们看到联盟的风系异能者朝自己袭来的时候，两人急忙催动火手朝风系异能者抓去。可是就在他们催动大手去当风系异能者的时候，联盟的火系异能者出手了。

　　联盟的火系异能者选择出手的时机极佳，就是在那两名火系异能者催动大手抓向风系异能者的时候。这个时候大手刚刚被催动，还有改变方向的机会，而联盟的火系异能者就在这时候出手了。他的攻击极为简单，就是朝两名火系异能者扔出两团紫红色的火球。紫红色的火球带着高温开始晃晃悠悠的朝着两名火系异能者袭去。

　　两名火系异能者中的一人眼角瞥见了正晃晃悠悠袭来的火球，心中一惊，就急忙催动力量想要将抓向风系异能者的大手给拉回来。可是他忘了这个大手不是他一个人控制的，就在两人往不同方向催动的时候，原本在火手上凝聚的极为融洽的两股火属性能量瞬间就开始崩散，并不断的互相侵蚀着。可是两名催动火手的异能者并没有理会这种异状的出现，仍旧自顾自的催动着火手。忽的，火手轰一下冒出一团强烈的火焰，瞬间燃烧起来，整只火手就在火焰之中消失殆尽。火手一灭，两名联系极为密切的异能者就哇一下各自吐出一口血来，原本就有些苍白的脸庞更是白的吓人。

　　两人是绝没有想到会出现这种情况的，可是两人还没回过神来，联盟两名异能者的攻击已经到了他们跟前了。两人同时发出一声不甘的怒吼声，可是到了这时候就算再怎么不甘还能怎么样。眼看着攻击就要袭身而上了。

　　两人眼看着对方的攻击临身却不能移动分毫，更不能催动能量来抵挡。刚才因火手爆裂而引起的气血逆行也不是一瞬间就能恢复正常的。此刻，两人已心生绝望，尽管愤恨不已，却也无可奈何。两人同时发出一声不甘的吼声，闭上双眼，等待死亡的来临。

　　在凌厉的风劲刮的脸上皮肤一阵阵生疼的时候，两人忽然感觉到一股凉意从身后传来，并且这股凉意迅速包绕了两人的身子。两人只觉得原本有些紊乱的能量瞬间变得平稳起来，而不受控制的身子也似乎恢复了行动能力，最为直接的感觉就是耳边虽然听到了呼呼的风声，但是凌厉的风劲却仿佛被什么隔开了一般。两人只觉得这是自己临死前的错觉吧了，于是睁开眼准备看这个世界最后一眼。

　　两人睁眼一看，入眼的是蓝汪汪的一片。两人刚想活动一下身子，却突然看到对方的风系异能者已经冲到跟前，扬手就是狠狠的一下劈在外面的蓝色光芒上。只见青色风劲骤然炸裂，却丝毫未能突破蓝色光芒的防御。在风系异能者的攻击到达之后，火系异能者的攻击也到了，紫红色的火球散发出让人难以承受的高温一下钻进蓝色光芒中。哧一声，一溜白烟冒起，紫红色的火球瞬间就被熄灭了。蓝光之中的两名火系异能者终于知道自己已经脱险了，两人根本就不敢有任何的停留，虽然不知道这蓝光是怎么回事，但是两人还是迅速地往后退去了。

　　啵的两声响，两名火系异能者一前一后的退出了蓝色环境之中，直到这时两人才发觉自己刚才身处何处。只见和他们同一队伍的那名水系异能者脸色煞白的看着前方，豆大的汗珠不断的从他额头上冒出滴落，而这名水系异能者双手上迸出蓝光一直往前延伸，挡住了联盟两名异能者的攻击。

　　眼见着自己的同伴脱出困境，水系异能者急忙将放出的能量一收，整个人就摇晃的几下，似乎有些站立不稳。两名火系异能者也不是什么背信弃义之辈，在脱出困境之后，一人上前拉住水系异能者，而另一人则站在两人前面，谨慎的盯着联盟的两名异能者看。他们现在少了一层防御，自然要更加小心才行。

　　联盟的两名异能者在一击没能得手之后没有丝毫的停留，风系异能者只是在空中折返了一下身子，抵消了冲击力之后再次朝三人冲了过去。而发出火球的火系异能者则是双脚在地上一蹬，整个人也仿佛火箭一般朝着三人冲了过去。这两人仿佛早就商量好了一般，几乎是在同一时间行动，而两人间隔的距离也极好，虽然一前一后，却能够极好的照应到对方。难怪联盟会将这两人派来这里守入口了。

　　三人没想到联盟两人会毫无间隔的发动攻击，心下虽惊讶，却也知道现在不是退缩的时候。两名火系异能者踏前一步，身上的火焰腾的一下燃烧了起来，而水系异能者则是后退一步，蓝光闪动间一颗颗水球浮现在他身周。这三人都准备拼尽全力和联盟的异能者来个生死一搏了，他们都很清楚如果不能击退这两名异能者想要安然走出这条通道根本就是痴心妄想。

　　联盟的两人似乎根本就没看见对方拼死一击的决心一般，仍旧按照之前的速度朝着三人冲去。风系异能者身上的风劲的颜色越来越深，最后变成了青绿色，仿佛树叶一般，而火系异能者身上的火光则变成了黑红色，远远地看去整个人就仿佛带着黑色火光降世的恶魔一般。发出一声低吼，火系异能者张嘴喷出一股火焰，黑红色的火焰出现的瞬间立即化成一只黑红色的火鸟。而火鸟一现，风系异能者也动手了，他双手连弹，竟是直接弹出几点翠绿色的青光没入了火鸟之中。

　　看似不起眼的翠绿色青光一没入火鸟身子当中立即溃散开来。火鸟发出一声痛苦的鸣叫声，双翅一扇，身上黑红色的火焰暴涨了几分，火鸟整副身躯也瞬间长大了几倍。此刻的火鸟身上除了黑红色的火光之外，还有着一层淡淡的青光闪动。身形暴涨的火鸟在空中盘旋一圈之后，锁定了那三名异能者，发出一声清脆的鸣叫声，就朝着三人俯冲而去。

　　三人没想到联盟的两人竟会故技重施，不过看到火鸟朝自己冲来，三人虽然有些惊讶，却丝毫没有害怕。两名火系异能者对视了一眼，再次联手发出巨大的火手。火手一现就迎风暴涨了几分，对着俯冲而下的火鸟就是一抓。两人本以为这一抓可以轻松灭去对方放出的火鸟，嘴角已经浮现了一抹得意的笑意。

　　俯冲而下的火鸟发出一声鸣叫，身上黑红色的火焰随着青光一闪，竟瞬间变得仿若锯子一般在身上各处不断的游走着，而火鸟俯冲的速度也随着身上火焰的变化而加快了几分。对着抓来的火手，火鸟只是对着掌心处一钻，就听见扑哧一声，火鸟洞穿了巨大的火手，身上拖着长长的黑红色尾焰。

　　被洞穿的火手闪动了几下光芒之后，噗一下彻底消失了，而火鸟则是在空中盘旋一下之后，速度分毫不减的朝着两名火系异能者冲了过去。

　　火手被灭的瞬间，两名火系异能者就遭到能量的反噬，两人同时喷出一口血，脸色煞白的萎顿了下来。当看到火鸟速度分毫未减的俯冲而下时，两人心中再次生起悲凉之意，知道这一次是凶多吉少了。不过两人还是抱了一丝希望的，希望水系异能者能像刚才那样突然出手救下他们两个。可是他们不知道此时的水系异能者也是自身难保了。

　　身上风劲包绕的风系异能者正悬停在空中看着下方脸色发白的水系异能者，他的脸上带着淡淡的笑意，这抹笑容里面带着残酷的情感，他在看着水系异能者的生命一点一点的消失在自己手上。风系异能者屈指连弹，几道细小的风梭就脱手而出发，发出尖锐的破空声朝着水系异能者袭去。

　　水系异能者自然不可能坐以待毙，眼见对方出手攻击，急忙催动身上的能量将布在自己身周的水球移动到身前筑成水墙试图抵挡对方的攻击。可是无论他的反应多么快，终究还是赶不上风的速度。只听噗的一声，接着一蓬血雾喷出，一枚风梭穿破了水系异能者的大腿。水系异能者发出一声痛呼，整个人晃动了一下就跪倒在地上。

　　风系异能者的攻击并没有停止，在发出风梭之后，他又连续发出几道风刃，只是这风刃不是直接袭向水系异能者而是在空中盘绕一圈后，在水系异能者身周环绕着。风系异能者不时地控制着风刃在水系异能者身上划出一道伤口，鲜红的血就立即被风带起飘散在空气之中。风系异能者极其享受的闻了闻空气之中的血腥气息，随后他伸出舌头舔了舔嘴唇，脸上浮现嗜血的笑容。伸出右手虚空一握，一只翠绿色的长枪出现在风系异能者右手上，对准下方已经彻底失去抵抗能力的水系异能者，他扬手就将手中长枪丢了出去。

　　翠绿色的长枪带着刺耳的破空声，拖着长长的青光在空中一闪而过。笃一声，长枪贯穿了水系异能者的身子，刺在地上。水系异能者挣扎了几下试图将长枪拔出自己的身体，可是他感觉到自己身上的力气正在一点一点的流逝，就连力量也是如此，他的目光开始渐渐变得迷离，眼前的景物也开始变得模糊。

　　眼见长枪刺穿了对方的身子，风系异能者脸上嗜血的笑容越发的浓烈，对着长枪伸出右手虚空一握，低喝一声“爆”。只听这声一出口，刺入水系异能者身体的翠绿色长枪闪动了几下光芒，轰一些炸裂开来。狂暴的风劲瞬间将水系异能者的身子绞成碎片，红色的血沾染上无形无色的风，在场中刮起了一阵红色的带着让人作呕腥气的风。

　　水系异能者身子被绞碎的瞬间，两名火系异能者也被黑红色的火焰烧成了焦炭。原本五人的团队，现在就剩下带着青年跳开的风系异能者和青年两人了。

　　追着这两人的是那名身上闪动着黄色光芒的中年人，这人是一名土系异能者，本就不是以速度见长的土系异能者想要追上风系异能者根本就是痴人说梦，哪怕那名风系异能者带着一个人在逃窜。风系异能本就以轻巧灵动的身法而闻名的。

　　带着青年的风系异能者根本就不和中年人硬碰，而是不断的避开对方的攻击，并试图找到突围的路线。可是即便土系异能者不以速度见长，但是困人绝对是有一手的。中年人布下的层层防御极为巧妙，即便以风系异能者灵动的身法想要在一时之间突围而出也不太可能。而一旦风系异能者慢下速度想要突围，中年人就会迅速赶上，想要将两人一举拿下。这让风系异能者和青年都大感郁闷。

　　就这样两人逃一人追的情景出现在通道之中了。那边打得火热，这边却是不断的传出叫骂声，即使以中年人沉稳的个性在接二连三的被对方逃掉之后都会大感窝火气愤的。

　　两人在逃窜一阵后，突然听到爆响声，就看见自己的三名同伴同时陨落。可是就算看见了如此的情形，两人也根本不能做什么，追着他们的中年人绝对不会给他们脱身的机会的。

　　一边叫骂着，中年人一边尽可能的让自己的速度达到极限来追赶风系异能者和青年。在追赶的过程中，他身上闪动的黄光渐渐变得强盛，他身周的土地随着他每一次的动作都会震动一下，而每当土地震动一下的时候，地面就会突然冒出一根突刺来阻挡逃窜的两人。

　　逃窜的两人反映也算快的了，准确的说是那名风系异能者的反映算是快的了，他刚一感觉到空气中的能量有些微不同的时候就会急忙掉转逃窜的方向。可是随着逃跑时间的延长，地面上突出的土刺就越来越多了。密密麻麻的土刺让两人逃窜的速度立即缓慢的下来，而此消彼长之下，中年人竟渐渐的赶上了两人的速度。

　　眼看着中年人追了上来，青年心中大惊，急忙扭头看向四周试图找到一条可以让他们逃跑的路线。可是他入眼之处全都是黄色的土刺，根本就没有其他的地方能够让他们两个逃跑。而那名风系异能者似乎也是极为忌惮中年人一般，根本就不敢停下来和中年人争斗，只是一味的逃窜。

　　随着两人的同伴被杀，另外两名联盟的异能者也向这边走了过来。虽然那两人走的并不快，但是却给了逃窜的两人极大的压力，更为恐怖的是在那两人中有着一名同样以速度见长的风系异能者。同是风系异能者但是在对方没有带着一个人的情况下，带着青年的那人是绝对快不过对方的。

　　在靠近中年人布下的防御圈的时候，联盟的风系异能者突然拔高身形，居高临下的看着附近的情形。身处高空的他一眼就看到了四处逃窜的青年两人，他嘴角浮现一抹笑容，然后对着中年人喊：“老土狗，需不需要我帮忙？”他这一喊可让青年两人吓了一跳。

　　被唤作老土狗的中年人鼻子里发出一声冷哼，对着空中吼：“臭小子，你要是再叫我老土狗，小心我把你的牙给一颗一颗敲下来。”说完，他也不管那人，仍旧自顾自的追着青年两人。

　　“切，你不是老土狗是什么？”风系异能者有些不屑地说出这么一句话。可是他话刚一出口就感觉到脚下的空气似乎有些不妥，急忙闪身到一旁，接着就看见一道土黄色的影子从地上窜了上来，竟是一道土刺。

　　一看清突然出现在身旁的东西，风系异能者就破口大骂：“老土狗，你是不是想要我的命啊，该死的混蛋。”一连串难听的咒骂声不断的从他口中涌出。

　　而老土狗却全当没有听见，仍旧追着青年两人不放。

　　青年在对方两人吵架的时候，稍微查看了一下四周的情况，随后对带着自己的风系异能者指了一个方向。风系异能者没有丝毫的停顿就朝着青年所说的方向冲去。而他们所去的方向正是之前易天三人藏身的所在。


第84章 行踪暴露

　　被老土狗追的几乎无路可逃的青年两人在青年的指点下往一处不起眼的角落，而好巧不巧的是他们选择逃窜的方向正是易天三人之前藏身的地方，现在躲在那里的是修和艾尔两人。带着青年的风系异能者此刻已经完全是一只无头苍蝇了，在青年指明方向的时候也没去理会眼前的情况，就闷头朝那吐冲了过去。此时青年眼底闪过一丝异样光芒，随即他那对黑色的眸子就恢复了正常。

　　不说逃窜的青年两人，却说躲在阴暗角落在一旁隔岸观火的修和艾尔两人。他们两个正寻思着等易天回来，要怎么样趁乱潜入通道之中。要知道遇到这种混场面绝对是最合适的潜入时机了。两人正这么想着的时候却骇然发觉刚才还像无头苍蝇一般四处乱飞的青年两人，此时竟仿佛有了明确的目标一般向自己这边飞了过来。

　　眼看着那两人飞来，修和艾尔两人心中都浮现不妙的感觉，他们都直接认定了对方是故意朝这个方向逃窜的。不过两人也不是等闲之人，在明知道对方是向自己这边冲来的情况下，竟仍能安静的待在原地没有丝毫的动作。修和艾尔两人都明白眼下情况这么混乱，而易天又还没赶回来，他们根本就不想再弄出什么事来。

　　之前在易天引爆一处暗哨的时候，修和艾尔两人就心中一惊，刚想从藏身出来的时候就听到通道里传来声响。两人为避免行踪暴露，一动不动的待在原地，但是他们绝没想到易天也听到了通道这边的声响，同样因为担心两人的安危，易天也已经潜回到了通道附近。

　　即使是在极为确信对方就是在往自己这边逃来的情况下，修和艾尔两人还是抱了一丝侥幸心理的。可是随着距离的缩短，两人心中的侥幸已经荡然无存了，不过两人也没打算离开藏身所在的打算，他们要留在原地等易天回来，而且如果现在他们乱动的话，很可能遭到两方人马的攻击，那就真的得不偿失了。两人深吸了一口气，计算着时间和距离，悄悄的开始鼓动身上的能量，尽一切可能的让自己能在第一时间取得先机。

　　就在两人身上开始出现淡淡风劲的时候，一条人影突然出现在两人身后，抓向两人的肩膀。修和艾尔两人同时感觉到身后有些微的异样，身上风劲一凛，就要冒着暴露行踪的风险回身攻击的时候，身后却传来的易天压低的声音。两人一听到易天的声音立即撤去身上的风劲，打消了攻击的念头。

　　原来易天在回到通道附近的时候也看到了入口处的混乱情况，他在一旁观看了一会没有发觉修和艾尔两人的身影后这才悄悄的潜回三人之前藏身的地方，可是他刚一回到这里就发觉那两个和联盟争斗的人正往这边讨来，所以他才会在突然之间现身抓向修和艾尔两人的。

　　“别出声，快跟我走。”易天说完就转身隐入黑暗中。修和艾尔两人见易天走了，也急忙跟了上去，虽然不知道易天要带着他们去哪里。

　　这边易天三人刚一消失在原地，被风系异能者带着的青年脸上就闪过一丝异色，然后他似乎有些不信邪的，眼中闪过一丝淡淡的银芒，似乎在查探着什么。不过，一会之后他脸上的神色就变得有些奇怪了，青年眼露沉思之色的看着自己正逃向的地方，然后低声对带着自己的风系异能者说道：“基特，往那边去。”青年指了另外一个方向。

　　被称作基特的风系异能者虽然不明白为什么青年突然之间要他改变方向，但是他似乎极其相信青年，在青年话毕之后就立即转变了逃窜的方向。基特这突如其来的举动，让刚靠近了些的老土狗大感意外。原本老土狗还以为这两人会一直直线逃跑的，却没想到他们会突然改变行踪。

　　改变方向的基特和青年两人再次在入口处胡乱的逃窜起来。在基特带着自己逃窜的过程中，青年眼底的银芒没有丝毫的消退，他似乎一直在寻找着什么。可是随着每一次探查结果的反馈，他脸上的神色变得越来越奇怪了。而逃窜的基特根本就不敢飞向高空，也不敢贸然冲出入口的范围，他怕一旦自己出了这个范围就会直接被截杀，同时基特还忌惮于另外两名联盟的异能者。

　　“你们两个要看到什么时候？”老土狗眼看自己的已经追不上基特和青年两人了，不禁停下脚步对着一直站在一旁看热闹的另外两名异能者大吼。

　　“之前可是你不让我们出手的。”那名风系异能者双手一摊，语带讥诮的说。

　　“老疯子，你别给我装疯卖傻，要是让那个小子逃脱了，你我都脱不了干系。”老土狗已经顾不得许多了，就算是威胁他也要让那两人出手帮自己，虽然青年在联盟里名声不显，但是却是极为重要的人物。

　　“人是在你手上逃掉的，关我们什么事。”风系异能者凉凉的说着，完全是一副隔岸观火的态度。

　　“如果是普通人自然不关你的事，不过，那小子可是变异异能者，而且还是特殊属性的。”老土狗终于还是说出了一些较为关键的话。

　　“特殊属性的变异异能者！！！”一直打算隔岸观火的两人在听到老土狗的话之后同时叫嚷出声。变异异能者就已经够少的了，现在竟然还出现了特殊属性的变异异能者。要知道这种异能者就是整个联盟也没几个啊，而且那几名特殊属性的异能者无不是天赋极高之辈，所拥有的能力也特殊到了极点。

　　“该死的老土狗，你怎么不早说！”风系异能者咒骂了一句，身上青光立即闪现，然后对一旁的火系异能者吼，“理查我们上，不能让那小子给逃了。”其实不用风系异能者说，理查身上也已经冒出了火光了，他正盯着逃窜的基特两人看着。

　　“奥罗拉，你到空中拦住他们的去路，剩下的交给我。”话还没说完，理查整个人就化为一道红光沿着地面朝着基特两人冲了过去。

　　奥罗拉一见理查离开了，也是一催身上的能量，青色风劲在他身上一闪，整个人就仿佛青色的箭一般向在半空中的基特和青年冲去。眼看着理查和奥罗拉都出手了，老土狗这才松了一口气，速度也分毫不敢减慢的朝着基特他们所在的方向冲去。老土狗的速度的确不快，就连同样理查的速度都有些比不上。

　　基特最担心的情况还是发生了，但是到了这种时候他也不可能说丢下青年独自逃跑了。没有了青年，他根本就别想逃出联盟的包围。之前从联盟内部一路逃跑也是幸好有青年的帮忙，不然凭他的实力想要走到这里根本就是不可能的事。可是现在联盟的三名异能者都出手了，就算青年再怎么厉害也不可能带着自己逃离这里的吧。基特想到这里不禁有些心灰意冷。他没想到一路逃到这里，最重还是没能逃出联盟这个魔窟。

　　“别灰心。我们能逃出去的。”青年似乎知道基特在想些什么一般，淡淡了说了这么一句话后，就再次开始探查起周围的情况来。青年眼中的银芒已经强盛到将他黑色的眼珠完全覆盖住了。如果现在有人看青年一眼的话绝对会被他眼中冰冷的银芒给吓一跳的。

　　这次青年似乎已经豁出去了一般，他眼中强盛的银芒开始一点一点的溢出眼眶，而溢出的银芒渐渐在他的脸上形成银色的纹路，这些纹路就像线路板上的纹路一般。当这样怪异的纹路爬满了青年那张清秀的脸的时候，青年身上少了一股生人的气息，多了股电子设备一般的冰冷。而这样状态下的青年的洞察力似乎已经到达了一种极致的状态。

　　眼中的银芒微微一闪，青年丝毫没有理会已经到了近前的奥罗拉，而是对基特道：“往下俯冲，然后右转。”冰冷的声音从青年口中发出。此刻的青年就仿若机械一般，准确的报出每一个方位让基特险而又险的避开近身的联盟三名异能者。

　　作为执行青年命令的基特每次听到青年的指示时都没有丝毫的迟疑。对青年的信任让他和青年的配合形成了一种自然而然的默契。他不断的避开那三人的攻击，同时还能发出一些攻击稍微阻挠一下三人的身影。

　　突然青年眼中的银芒剧烈的闪动了一下，就连青年那张冰冷的脸庞也露出了一丝兴奋的神色，他原本冰冷的声音更是带着一丝兴奋的语调道：“俯冲，左转之后往南冲去。”

　　基特没有丝毫的停顿，在一听到青年的话语之后，原本正在拔高的身形骤然一顿就往下俯冲而去。可是在他俯冲而下的时候，地面上出现了一个红色的身影，正是一直在地面上追着两人跑的理查。

　　此时的理查已经气的双眼通红了，每一次当他就快要追上这两人发动攻击的时候，基特都会突然之间改变方向，让他根本没有办法捕捉到他们的身形。而现在他终于等到这个机会了，理查自然不会放过这个机会的。发出一声低吼，理查身上的火焰腾的一下又暴涨了三分，看上去他整个人就仿佛一尊火神一般。双手在身前一交叉，然后猛然一划，两道火焰成十字形从理查手上喷射而出。十字形的火焰离开理查之后就暴涨到三米多长，带着灼人的温度向正在俯冲而下的基特和青年袭去。此时的理查已经忘了要活捉青年的话了。

　　“别下杀手！”老土狗这句话出口的时候还是慢了。

　　火红的十字形已经快要到基特两人身前了。

　　基特感觉自己身上所有裸露出来的毛发都被这逼人的温度给烧焦了，他似乎已经闻到身上传来一阵焦糊味道了。他很想退缩，可是现在还不是退缩的时候，他相信青年一定会在最为合适的时候开口提示的。果然，当十字形火焰到了他们跟前的时候，青年开口了，而得到提示的基特身形怪异的在空中扭动了一下，整个就冲入火焰当中，然后噗一下从火焰的另一端冲了出来，出来的时候，他身后还拖着长长的红色火焰。

　　青年提示的方法虽然看起来极其的凶险，但是他挑选的却是十字形火焰最为薄弱的地方让基特突围。以基特的实力，那么一点点薄弱的火焰还不足以伤害到他们两个，但是火焰的温度却是正是存在的，所以即便是在火焰中穿行的时间极短，但是当两人出来的时候，还是感觉身上一阵清凉。

　　冲破火焰的基特没有丝毫的停顿，身子在空中一扭就调转了俯冲而下的身子，接着往左边飞去。这时一直落后于理查的老土狗也终于赶上来了，他一见理查的攻击没有奏效，心中不禁一喜，不过他也没有丝毫的停顿。在看到两人调转逃跑的方向之后，老土狗身上黄光一闪，周围的泥土就如同烧开的水一般不断地翻滚着，接着一根又一根的土刺不断的从地面突起，仿若雨后春笋一般。

　　老土狗发动的这一波攻击可是大范围的，就算以风系异能者灵动的身法想要避开这么多的土刺也显得有些不切实际。原本还在低空飞行的基特被逼的只能往高处飞去。可是基特带着青年刚飞起来没多久，就听到身后传来的剧烈的破空之声。他知道联盟的风系异能者追上来了。

　　“往南边去，别管身后的事。”青年冰冷的声音再次响起，这时他眼中的银芒开始剧烈的波动起来，他似乎正准备发动什么攻击一般。

　　基特听从了青年的话，但是越来越近的破空声和剧烈的能量波动还是让他心生担忧。他清楚如果不能避开这名风系异能者，那么两人就凶多吉少了。不过，既然已经选择了相信青年，那么基特就会相信到底。他没敢回头看身后一眼，因为他怕自己无法承受那种莫名的压力。

　　奥罗拉已经渐渐缩短了和青年之间的距离，以他的速度想要追上带着青年的基特根本就不是难事，只是他不想逼的太急，以免对方狗急跳墙，来个鱼死网破什么的。不过，当他看到对方只顾着逃窜的时候就知道对方不可能和自己拼个你死我活的，所以他骤然之间加快了自己的速度。呼呼的风声不断的从他耳边响起，如此高速的飞行让他响起了当一名风系异能者的自由。

　　奥罗拉只是稍微加快了点速度就已经追上了逃跑的基特和青年，他还记得老土狗的话要活捉青年，至于基特要如何处置就看奥罗拉自己的心情了。追上两人的奥罗拉保持着和基特一样的速度，然后扭头看向青年，当他看到青年脸上诡异的情况之后，不禁愣了一下，随即他就恢复了正常。奥罗拉看了眼仍旧一昧的逃跑而没有看他一眼的基特，不禁有些奇怪，不过随后他就再次看向了青年。奥罗拉咧嘴对着青年一笑，眼中青光闪动，挥起同样闪动着青光的左手就要劈向基特。

　　眼看着奥罗拉抬起左手就要攻击基特了，青年冰冷怪异的脸上突然浮现了一抹诡异的笑容，随后他眼中的银芒微微闪动了一下，他的脸色就瞬间变得煞白，就连脸上那些诡异的纹路也消退了许多。

　　而抬手准备攻击的奥罗拉却仿佛受到什么攻击一般，身上的青光诡异的一闪，他就抱着头痛苦的大喊一声，整个人像是突然之间失去了支撑一般从空中坠落而下。

　　近距离见识到如此诡异的情形，基特不禁心中一惊，虽然他不明白究竟发生了什么事，但是他可以确定奥罗拉身上的变化一定和青年有关。不过，想归想，基特的速度却没有丝毫的减慢。在奥罗拉突然从空中坠落之后，追着他们的最大威胁也算是解除了，而此时他们已经冲到了入口的边缘处，出现在他们面前的是一片漆黑的地方。

　　“冲进去。”青年低声道，可是语气却极为的坚决。

　　基特犹豫了一下，还是决定听从青年的话一头扎进黑暗之中。他不知道黑暗里面有什么，但是当他一头扎进黑暗的时候，他感觉到一股清凉的气息钻进了他的鼻子。基特还没来得及分辨四周的情况，就听到身边传来了人的说话声。

　　“想不到这么快就暴露行踪了。看来你的确有些奇怪的本事。”一个冰冷的声音从黑暗中传出。

　　“本事？如果真的有本事就好了。”这是青年的声音，显然他并没有害怕这突然说话的人。

　　“修、艾尔，既然已经被发现了，那么就准备活动一下吧。记住，不得恋战，逼退那三人之后马上撤退。我想联盟的其他人应该也快赶来了。”带着“夜枭”面具的易天，眼中闪动着蓝色光芒出现在基特和青年跟前，他看了青年一眼，就走出了黑暗。


第85章 三对三

　　基特在听从青年的指示下一下钻进黑暗中，却不料刚好撞进了易天三人的藏身所在。易天虽然恼怒于青年无故撞破自己的藏匿，却也知道现在大敌当前，不是和这两人算账的时候，而且易天也很好奇于青年为何能够看破他的藏匿。于是，易天在和青年简单的交谈几句之后就准备现出身形，将外面的三人逼退，好让自己一行人安然撤退。在经过观看之前的争斗，易天已经知道青年和联盟是对立的了，用一句简单的话来说就是敌人的敌人就是我的朋友。易天虽然没打算把这两人当朋友，但是易天对青年的身份也是极为好奇的，这也是他不和青年撕破脸皮的理由。

　　被基特带进黑暗中的青年虽然看不见易天三人的脸，但是在经过短暂的交谈之后，还是知道眼前的三人暂时不会拿自己怎么样的，至于之后会怎么样，那就要等到那时才知道了。不过，现在青年也极为无奈，如果不是被逼入绝境，他也不想用如此冒险的手段。在看着易天三人现出身形，之后又慢慢的淡入黑暗之中，青年原本悬着的心也稍微安定了些。

　　就在青年和易天两人对话结束的时候，一直追着基特和青年两人的理查也追到了通道边缘处。理查眼看着基特和青年两人遁入黑暗中，不禁气恼的大叫一声，扬手就丢出一个巨大的火球。火球呼地一下朝着黑暗处袭去。理查倒也是极为清醒，知道贸然冲入黑暗之中很可能遭受到攻击，所以在到了边缘地方的时候就立即发动了攻击，试图将基特和青年两人给逼出来。

　　巨大的火球发出轰轰的响声朝着黑暗的地方砸了过去，红色的火光将黑暗处映的大亮。可是火球还没能砸到黑暗处就突然哧的一声熄灭了，就像是突然被水给浇中了一般。

　　看着自己的攻击莫名其貌的消失了，理查不禁愣了一下，有些不敢置信的看着黑暗的地方。他有些不信邪的准备再次发动攻击的时候，耳边却突然传来的有些懒散的声音。

　　“我说小哥，你能不能不要乱丢东西？万一砸到别人可是不好的。”懒散而又显得冰寒的声音在理查身后响起。

　　理查一听到声音，心中一惊，也不回头，身上的火焰就腾的一下烧了起来，接着身子一曲，右手成掌在地面上一按。腾的一下，一圈火焰在他身周烧起，接着化成一圈火墙将他包绕在其中。火墙一现，理查就扭转身子，双脚在地上一蹬，整个人就噗一下穿破了火墙，离开了刚才站立的地方。理查这一连串的反映说起来慢，实际上极快。从他听到声音到他脱离火墙的包绕都不过是一次呼吸间的事，而在如此短的时间里他就能做出如此的反映，可见理查的争斗经验是极其丰富的。

　　脱出火墙的理查并没有停下动作，而是扬手连续朝火墙的方向甩出几个火球之后，整个人化成一个红色身形绕开火墙，试图去寻找说话人的身影。可是他刚一绕开火墙，就听到另一处传来了声音。

　　“反映很快，出手也够狠辣。联盟果然不简单。”仍旧是那冰冷的声音，只是没有了之前的懒散。

　　听到声音的理查心中一惊，他没想到说话这人的速度竟如此之快，刚才还站在自己身后的，现在却突然之间跑到另外完全相反的地方了。原本还在疾冲的理查突然停下了脚步，用闪动着红光的双眼在通道入口处寻找着说话人的身影。

　　“不用找了。我在这。”冰冷的声音从黑暗中传出，然后就是脚步声传来。

　　带着黑色面具的易天三人从黑暗中走了出来。

　　理查循着声音看去，刚好看到易天三人从黑暗中走出来的瞬间，当他看到三人脸上款式极为相近的面具时，不禁又是一愣。在他的记忆中似乎并没有什么组织是戴着面具的，更不要说黑色面具了。不过，理查从对方刚才的表现就知道了这三人是敌非友，所以当他看到三人从黑暗中出来的时候，立即摆出一副戒备的神色。

　　当易天三人出现在通道入口处得时候，奥罗拉和老土狗也赶到了理查身边，他们两个同样一脸戒备神色的看着易天三人。当他们看到站在易天身后的基特和青年两人的时候，同时一愣。老土狗寒着声音道：“你们是一伙的？”

　　“不是。”易天耸了一下肩膀，又说，“我不认识他们。”不过，他知道对方是绝对不会相信自己的话的。

　　“是吗？”老土狗说话的语气有点奇怪了，然后他对理查和奥罗拉两人使了个眼色，他整个人身上就突然闪动了一下黄光。

　　在老土狗身上黄光闪动的时候，易天三人只觉得脚下的土地颤抖了一下，接着就听到轰隆隆的声响传来，接着身周突然升起四道黑影，仔细一看竟是四面土墙。碰碰碰的几声响起，四面土墙竟粘合到一起，形成了一个方形的牢笼，接着又是碰的一声响，土牢突然暗了下来，原本还有个开口的地方竟也被一面土墙给盖住了。

　　被困在土墙里面的易天一行和青年两人都是一愣。他们没想到老土狗出手的动作竟如此之快，在毫无征兆之下就布好了这个土牢。见自己被困在土牢之中，基特和青年两人心中不禁一阵沮丧，原本还以为突然跳出来的这三人能当自己的帮手，结果刚一出来就被对方给困住了。老土狗的实力如何，基特和青年是极为清楚的了。要想冲破这个土牢根本就是不可能的事。

　　“被困住了？”修一脸诧异地看着一片黑暗的土牢内部，还伸手敲了敲结实的土墙，“挺结实的。”说着，他身上青光闪动，就要出手攻击土墙。

　　修刚准备发动攻击，就被易天一把拉住了。修不解地看向易天，却看到易天眼中闪动的蓝色光芒，神色一动，就撤去了手上的能量，等着易天说话。

　　“外面的三个人，你们能对付哪个？”易天竟在这时候问修和艾尔两人这个问题。

　　同样被困在土牢里面的基特和青年两人听到易天的话之后都感觉眼前的这人疯了，在被困住之后竟然还能问出这样的问题。

　　“除开那个中年人，两外两个都没问题。”修沉思了一下，综合自己刚才看到的情况再拿自己的实力做了个对比之后，给出了这个答案。

　　“我也是。”在经过同样的思考之后，艾尔也给出了答复。

　　“那好。等一下出去之后，中年人交给我，另外两人，你们一人一个，逼退他们就行，不要恋战。我们要尽快撤退才行。”易天眼中的蓝芒已经越来越强盛了。

　　“知道。”修和艾尔两人应诺了一声，身上立即包绕起了青色风劲。两人和易天相处的时间长了，对于易天的了解也更多了，自然知道接下来易天会做什么。

　　只见易天伸出闪动着蓝光的手轻轻地按在土墙上，蓝光瞬间将正面土墙都覆盖了，接着蓝光慢慢的转变成白光，一股冰寒的气息在不大的土牢里出现。这股突然出现的冰寒气息让基特和青年两人都不禁打了个寒战。当白光覆盖了正面土墙的时候，易天的右手稍微一用力，嘴里轻吐一声“开”。

　　噼啪一声，土墙上竟裂开了一道纹路，接着又是一阵细密的声响从土墙上传来，一道又一道的裂纹不断的出现在土墙上。当土墙上满是细密的纹路的时候，易天右手猛一用力，轰一声，正面土墙竟塌了下来，随着土墙倒塌，一股稍显清凉的气息扑入鼻中。

　　易天三人根本就没有任何的停留，在土墙塌下的瞬间，三人就从土牢里冲了出来。而基特和青年两人还愣在土墙里面，他们怎么也想不到如此牢实的土墙竟被眼前这人给轻描淡写的破开了。同样愣住的还有老土狗三人，他们本以为将眼前五人困在土牢中就万无一失了，可是怎么也没想到对方竟能冲破土牢，这如何不让三人惊讶。

　　易天三人根本就不理会还在惊讶的老土狗三人，一出土牢，三人就各自冲向自己的目标。易天冲向老土狗，修冲向理查，艾尔冲向奥罗拉。

　　老土狗三人也算是厉害之人了，在经过短暂的惊讶之后，当他们发现有人冲向他们时，三人立即摆开了迎敌的架势。这三人不但没有后退，反而是直接冲向了敌人。这些老狐狸都是极其精明之人，知道一旦自己后退了，那么就绝对会失去先机，倒不如直接攻向对方来的快些。

　　修在冲向理查的时候，右手一抖，一条青丝就一下弹了出来，接着又是一甩，青丝就一曲之下竟将他的整只右手掌都包绕了起来，看起来就像一个绿色的全套。青色的风劲包绕着修的身子，修双腿在地上一蹬，整个人就贴着地面低空飞行起来。修飞行的速度极快，这让他身上的青色风劲拖出了一条长长的青色尾巴。

　　理查也不是省油的灯，当他看到修身上闪动着青色的光芒的时候，就知道眼前这人是个难缠的风系异能者。理查没有后退，而是双手在身前一错，腾的一下，红色的火焰瞬间将他包绕了起来。低吼一声，理查身上的火焰暴涨几分，一下就完全吞噬了理查的身影，跟着暴涨的火焰突然开始旋转起来，竟形成了一股火焰旋风。

　　此时修已经到了火焰旋风的边缘了，他还没来得及反映整个人就被吞噬进去了。一进入火焰旋风当中，修就感觉到热浪迫人，更让他感到难受的是在这里的风似乎有些不受他控制一般，除了包绕在他身周的风劲外，他竟不能再调动一丝一毫的风力。这样的情况让修感到极其的艰难，可是他没有理由从这里退出去的，而且就算现在他想退也不可能的了。因为火焰旋风已经发生了变化。

　　出于对自身火焰的控制和感知，当修一陷入火焰旋风的时候，理查立即就察觉到了火焰中的变化，尽管入眼所在尽是一片火海，但是他还是清楚的知道修所在的位置以及他现在的状况。理查将交错的双手一拉，右手成拳，左手成掌，接着右手轻砸了一下自己的左手心，轰的一下，火光从双手交接的地方喷出。随着这么一下，已经形成旋涡状的火焰旋风突然一滞，接着轰的一下仿若火山喷发一般，所有的火焰往高空喷了上去。

　　原本毫无形状的火焰随着喷发的开始，竟变得仿若利刃一般薄，一片一片的向上飞去。本来就被困在火焰中的修也随着火焰的喷发而被带上了高空，而他身上的风劲则是一次又一次的被利刃一般的切开，尽管修总能及时的修不好风劲上的切口，但是切口太多，而他又处于极为不利的环境当中，就算他修补的速度再快，也还是被火焰利刃给划破了皮肤。修感觉被火刃划开的伤口火辣辣的疼，血还没来得及涌出来，伤口被高温给烫的闭合了，热毒也一时间不能随着血液排出体外，让整个伤口都肿了起来。

　　火焰的喷发只是持续了一小段的时间就结束了，而作为引起这次火焰喷发的理查，整个人脸色也有些微的发白。看样子发动这样的攻击对他来说也是极为困难的。不过，理查也没有办法，如果一时间不能将对方重创的话，他担心会有其他变化，毕竟对方是能够从老土狗的土牢中脱身而出的人啊。

　　理查调匀自身的呼吸和有些躁动的能量，抬头看去，一个青色身影正随着火焰的消失而慢慢的浮现在高空之中。青色的身影成自由落地的往地面上掉落，看样子那个青色身影似乎受了不轻的伤。理查看到如此情形，心中不禁一喜，果然耗费多数能量来重创对方的决定是正确的。

　　青色的身影仿若一片树叶一般落下地面，而在下落的过程中不知受了什么样的影响，青色身影竟一点一点的向着理查靠近。一直盯着青色身影看的理查似乎并没有发现这点，他只是满脸兴奋地看着青色身影往地面砸去，他在想象着鲜血溅的满地的画面。那红色如火的鲜血洒落在地面上一定会是一副很好看的画面。想到兴奋处，理查还伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　下落中的修听到耳边呼呼的风声，一对青光闪动的眸子却是没有丝毫的感情色彩，他的脸也是冷冰冰的。他忍受着身上各处伤口传来的火辣辣的疼痛感，计算着自己下落的位置。当他感觉自己就要快要砸落到地面上的时候，突然一扭身子，身上原本淡薄的风劲骤然变得强劲，而他的身子也突然在空中一滞，接着呼地一下贴着地面朝着理查的方向疾飞而去。

　　当自己随着火焰被喷上天空的时候，修就开始盘算着如何靠近理查了。他想要的是一击得手，因为他实在不想拖延时间了。当然如果一直争斗下去的话，修还是有把握取得胜利的，但是现在这个并不是最重要的。修只要重创对方，然后和易天他们撤离这里就行了。所以当自己被喷上天的时候，修一边尽可能地修补着自己身上的伤口，一边让自己在神不知鬼不觉的情况下悄悄靠近理查。

　　当看到从空中落下的青色身影在就要砸到地面上时突然发生异变，理查脸上的兴奋立即变成的惊诧，可是就算他反应再怎么快，如此突然的变故发生还是让他有些措手不及了。他怎么也没想到对方在遭受到那样的重创之后竟然还能如此快的恢复过来，而且一恢复就朝自己疾冲而来。这次，理查没办法不退了，也没有了不退了理由了。在如此近的距离下他根本就不可能和风系异能者比出手的速度，因为那样就是找死。

　　腾的一下，理查身上原本已经不怎么明显的火光再次闪现，接着他双脚在地上一蹬，整个人就朝后退去。在跳到空中的时候，理查的双脚喷出了火焰，这让他后跳的速度加快了许多，同时他后跳的距离也拉远了许多。

　　即便理查在如此短的时间里做出了这样的反应，但是他还是慢了些。当理查跳离地面的时候，修已经快到他跟前了，而当理查的双脚喷出火焰时，修已经超过了理查的身子，出现在理查身后了。

　　出现在理查身后的修一甩右手，盘绕在他手上的青丝立即一散而开。修连抖右手，青丝表面浮现风劲，然后开始不断地在空中穿插着，织成一张青色的大网。网一形成，就一下消失在空气之中仿佛从未出现过一般。而修自己则是往前飞了一段距离，右手上风劲盘绕，低吼一声，就对着飞退而来的理查发动了攻击。


第86章 风火相争

　　风本就是无形之物，而被风劲缠绕的青丝自然也化成了风。也不知修这根青丝究竟是什么材质的，在风劲缠绕上的瞬间就溃散到风劲当中，随后青光一闪，青丝结成的大网就消失在空气之中了。随着青网的消失，修整个人也动了。他本来就凭借自己的速度追上并超过了往后跳的理查。而理查这名火系异能者在空对自己的操控显然并不是那么如意的，尽管他看见修超过了自己，但是在极快的速度之下他想要突然改变方向也是极为困难的，所以他只是扭动了一下身子，使自己转过身来，面对着修。

　　此时的两人正是面对面的对冲而去。如果现在是在地面上，兴许修还会忌惮理查三分，可惜现在是在半空中，这是风系异能者的天下，修自然没有分毫要避让的意思。

　　眼见着理查转过身，面对着自己冲来，修脸上竟露出了一分笑意，左手虚空一按，一个青色的风轮竟出现在他手上。青色风轮边缘成锯齿状，不断的快速旋转着，发出尖锐的声响。风轮一现，修的左手就是一挥，整个风轮就被他丢了出去。

　　被丢出去的风轮发出嗡嗡的声响，快速的旋转着朝着理查袭去。在前飞的过程中，风轮边缘的锯齿骤然暴涨三分，发出淡淡青光，给人森然的感觉。风轮上强劲的风劲搅动的周围的空气也嗡嗡作响。

　　前冲中的理查看见袭身而来的风轮，心中一惊。尽管他对自己的力量极为自信，但是在半空中应对风系异能者显然不是明智之举。不过现在对方已经发动攻击，他也不能坐以待毙。于是理查双手一合，火焰从指尖喷出，接着对着已到身前的风轮就是一斩而下。随着理查挥斩的动作，原本只是细微的火焰骤然变成丈许来长，手臂粗细。暴涨的火焰一下斩到了青色风轮上。

　　诡异的一幕发生了，在火焰和风轮接触的瞬间，风轮被砸落了一些却并没有碎裂开来，而是和火焰僵持着。接着风轮上青光一闪，原来就旋转不停的风轮旋转的速度又快上了一半。风轮上的锯齿也是青光闪动，不断的切割着火焰。刺耳的声响不断从两色光芒中发出，青色的风轮上的锯齿竟将红色的火焰仿若木头一般锯断了。

　　火焰一断，风轮就脱出了理查的压制，呼的一声朝着理查的面门袭去。

　　理查是何等人物，面对已经近身的风轮，脸色丝毫不变。他只是稍微一控制体内的能量，整个人就呼的一声朝地面直直落去。早在理查发出火焰阻挡风轮时，他已经做好脱身的准备了，现在这样的时机自己是脱身的最好机会了。

　　火系异能者毕竟不是风系异能者，没办法借助风力使自己的身体变得轻盈起来，更不可能像风系异能者那样在空中飞行，所以此时的理查整个人快速的朝地面落去。如非到了性命悠关的时刻他也不愿意使用这种沉身的手段让自己落到地面上，更何况是有半空中的时候。那种砸到地面上的反冲力，即便以异能者的体质也不会感到多好受。但是现在的理查没有别的选择了，他现在只能尽可能快的积蓄力量使自己能在砸入地面的瞬间发动攻击，阻挡对方。

　　正在下落中的理查突然感觉脚下青光一闪，自己的下方竟不知在何时多了一张青色大网。理查就算再怎么不明白眼前的诡异青网是何物，当他察觉到青网上那浓郁的风属性异能也知道这是对方布下的陷阱。但是此刻下落中的理查真的没办法再改变自己的身形的，而且即使是改变了，他也不可能脱出青网的覆盖范围。

　　匆忙之中理查只能双手成掌交叠在一起，计算着自己与青网间的距离。当理查感觉到青网上的风劲触及到自己的双脚时，他怒吼一声，双手上红光大放，轰的一声，一股巨大的火焰从他手上喷出。巨大的火焰一下冲击到青网之上，同样的一股巨大的反冲之力也反冲到理查身上。理查整个人就随着这股反冲之力再次升上了高空。一到高空的理查立即扭转自己的身形，使自己头朝下的颠倒着，接着理查双手再次喷出火焰整个人就斜斜的朝地面飞了过去。

　　作为理查对手的修自然将理查的这一连串动作都看到了眼见，他没想到对方竟能将自己的异能运用到如此地步，心中自然而然的就生起了佩服之意。不过佩服归佩服，对于自己的立场，修还是极为清楚的。在看见理查通过一连串的行动避开自己的攻击之后，修并没有任何的恼怒，而是左手一指青网。整张青网就青光一闪的消失在空气中，在控制青网的时候修是没办法移动的。青网一隐，修就催动身上的风劲，朝着往地面飞去的理查疾飞而去。

　　呼呼的风声不断在修耳边响起，前飞的同时，修又连续发出几道风刃阻挡理查的行动。奈何理查发动得太快，而且在这种情形下一追一赶，即便是修一时间也难以追上理查的身形。当修快要赶上理查的时候，理查的双手已经对着地面喷发出火焰以此来减弱急速回落到地面上时引发的冲击力。

　　轰的一声响，理查双手所碰触之处立即出现一个大坑，而理查的身形并没有因此停住。双手刚一离开地面，火焰冲击地面引起的反冲力终于传到了理查身上，理查借力一个翻身，双脚就落到地面上，然而急冲而下的惯性并没有完全消失。理查又连续往前跳了几步，整个人的身形却因此而显得有些踉跄。一连跑出五六米，理查的身形才停了下来。

　　而当理查停下来的时候，修也追上了理查，慢慢的降落到地面上。眼见着理查落回地面，修知道就算自己着急冲上去也讨不到好处，这样还不如让对方站定身形之后，自己也有了准备再来动手也不迟。

　　理查却没有想到对方竟没有趁势而上，刚一站定身形他就急忙一个回身，双手上已经火焰升起。理查在转身的瞬间，左手上的火焰就在身前一抹，一道火焰就护住了他的要害部位。这样就算是被攻击，也不会受到太大的伤害。回过身的理查一眼就看见了距离自己十米远，悬离地面一尺的修。他无法看见修的表情，因为修的脸上戴着黑色面具。

　　“你究竟是什么人？”理查知道对方可能不会贸然发动攻击，于是沉声问道。

　　修发出一声轻笑，身上的风劲骤然强盛起来，发出呼呼的风声，他冷声道：“我是谁并不重要。”话音刚落，修就伸出双手虚空一握，嗡嗡的声响就从修身周响了起来，一个又一个只有拳头大小的风轮浮现在修的身周，风轮边缘是青色的锯齿。带着锯齿的风轮快速的旋转起来，发出咻咻的声响，不断的盘绕在修身周。

　　“去。”修右手一挥，盘绕在他身周的风轮立即就发出破空声响朝着对面的理查袭去。

　　理查之前已经见识过风轮的厉害之处了，自然不敢有丝毫的大意，右手一张，一个硕大的火球出现在他掌心，接着理查将火球往身前的地面上一丢。腾一下一道火柱从地面喷射而起，而理查也在这火柱出现的瞬间，整个人突然一矮身，就从火柱旁边钻了出去，朝着对面的修攻了过去。理查想的很清楚，如果和风系异能者拉开了距离，以对方的身法和攻击速度，那么吃亏的必然是他自己，所以理查才会一出手之后就立即拉进和修之间的距离。

　　在前冲的同时，理查身上的火焰涌了出来，将他全身都护在当中，双手上的火焰更是红得有些发黑。在空中理查的速度不行，但是不代表在地面上行进的时候，他的速度也不行。此刻的理查就仿若红色鬼魅一般，贴着地面快速地行进着。他每一次踏足地面，脚底都会喷出一股小火焰让自己的速度提升到极致，而在地面上他又有着诸多的借力所在，所以他的身法看起来诡异而多变。

　　理查前进的路线并不是单纯的直线，而是一种迂回的线路。他尽力的避开袭身而来的风轮，同时又不能让风轮伤到自己。如果实在躲不过袭身而来的风轮，理查也会丝毫不会浪费力气的将近身的风轮尽数击碎。

　　在理查动身的瞬间，修就明白了理查的想法，但是他并没有任何要躲避的意思，仍旧悬浮在原地，双手不断地控制着空中的风轮阻挡着理查前进的线路。修本就是一名高明的风系异能者，在树林的时候，因为服食了易天给的一粒药丸之后对风的领悟达到了另一个境界，在控制风上更是得心应手。风轮就是他在那时候领悟出来的一个新手段。

　　修一边控制着风轮阻挡着理查的前进，一边感受着风轮的变化。这是他新领悟的招式，今天是第一次运用，自然要尽可能的在实战中了解风轮的各种特性。不过，修并没有打算真的在这里将风轮研究个透，毕竟他现在要做的是速战速决，然后迅速撤离。所以当修了解到风轮的一些较为平常的特性之后，眼中就青光一闪，整个人也散发出森然的杀气。修低喝一声，原本控制着风轮的双手一合，所有在空气中胡乱飞舞阻挡着理查行进的风轮突然一滞，接着同时发出一声强烈的翁响声，向着一处合并而去。

　　所有的风轮都汇集到修的头顶处，而此时的修高举着右手，右手上青光闪动将所有汇集起来的风轮都融进青光之中。随着风轮的不断融入，青光中也发出密密麻麻的翁响声，似乎是青光里面的风轮发出的声响，最后所有的翁响声随着青光一闪变成了一声嗡响，接着就是咻咻的声响不断传出。修的右手上托举着一个巨大的风轮。这个风轮的直径足有三米，喷出的青色锯齿更是将近半米长。巨大的风轮不断的旋转着，发出咻咻的声响，风轮上面的青光也是闪动个不停。

　　在巨大风轮出现的瞬间，修眼中的青光微微闪动了一下，接着他看到了一直在躲避着风轮的理查出现在自己眼前。此时的理查距离修已经不到五米了，这段距离就算不是风系异能者也瞬间跨过。所以当看清理查到了自己身前时，修就往后微微一退，整个人就后退了将近五米远，接着托举着巨大风轮的右手往前一甩，低喝道：“斩！”

　　风轮嗡了一声就飞了出去，带着强大的风劲和风力，袭向理查。

　　一直躲避着风轮的理查突然发现阻挡着自己的风轮突然消失了，他先是一愣，当他看到修身上的情况后立即就明白了修的意图。他急忙朝着修冲了过去，当到达修身前五米远的地方的时候，他突然感觉修身上一直波动不稳的风劲突然一强，抬头看去发现修头顶上竟多了个巨大的风轮，他心中一惊之下，脚步竟不由的一滞，随后他就明白了自己的处境。发出一声低吼，理查就不顾一切的朝着修冲了过去。他必须阻止修，不然死的将会是他自己。

　　可是理查还是慢了一步，当他脚步一滞的瞬间，修已经后退五米了，即便理查立即又追了上去，还是没能将这段距离缩短。而此时修已经将风轮甩了出来了。看着风轮旋转着朝自己袭来，原本前冲的理查，双脚在地上一点，整个人就横着跳了出去，险而又险的避开了近身斩过的风轮。可是即便如此，理查身上的衣物还是被风轮上面强烈的风劲给划破了许多。

　　横跳出去的理查并没有因为衣物被风轮划破而有任何的惊慌，当他双脚再次接触地面的时候，他又是在地面上连点了几下，整个人就再次贴着地面朝着修冲了过去。在前冲的同时，理查双手上蓄满而来火属性的能量，随时准备着应对风轮。

　　一击没能得手，修也没有任何的惊慌，而是悬浮在半空中操控中风轮的追上理查。可是在地面上行进的理查就像滑溜的泥鳅一样，每次风轮快要追上他的时候，理查都能够险而又险的避开风轮的攻击。而没避开一次，理查就会向修发出一次攻击，以此来分散修的注意力。

　　在理查冲向修这短短的距离当中，两人争斗了不下十次，每次都是惊险异常。

　　随着理查的逼近，修也知道以自己现在对风轮的控制能力是不可能伤害到理查的，于是他控制着风轮最后一次袭向理查。

　　发出风啸声的风轮，从空中盘旋一圈之后，又袭向了在地面上快速行进的理查。理查眼看着风轮正面袭来，急忙扭转身形，同时右手一挥，一道火焰仿佛一面墙一般出现在他身前，阻挡着风轮。火墙毫无悬念被风轮一举破开，但是此时理查也已经避开了风轮的攻击。

　　眼看着理查避开了风轮，修脸上没有任何的表情，而是将双手一合，低喝一声：“散！”原本还快速旋转着的风轮突然一滞，风轮表面青光一闪，嗡了一下溃散开来。

　　风轮一散，积蓄在风轮上的强大风劲也立即溃散而开，形成一股强烈的风。

　　原本还贴着地面行进的理查一个不提防竟被这突然出现的风给扫了个正着，原本前冲的身形突然一晃，行进的方向竟有了些微的变化。这一点点变化让理查心下一慌，左手急忙在地面上一按，立即停住了自己的身形。

　　就在理查停住身形的瞬间，修动了，他伸手虚空一招，原本藏匿在空气之中的青网突然出现，接着青网上青光一闪，一条青丝从青网上脱了出来，落入修的手中。青丝入手，修原本还有些不安的心立即大定，接着他脚步一错，整个人就化成虚影朝着理查攻了过去。

　　一抖手上的青丝，修探出左手在青丝上一抹，原本笔直的青丝一软立即落到地面上沿着地面快速地爬行着前进，而青丝上淡淡的青光也消失的无影无踪，变成一条毫不起眼暗哑无光的青丝。修完成这一系列动作的时候，他整个人已经到了理查跟前了。

　　站定身形的理查没想到修竟会主动拉近两人的距离，心中虽然一惊，但这也是他求之不得的事情。于是理查毫不犹豫的一挥右手，手上的火焰爆燃闪动就对准修的腹部砸了过去。理查拳头上的火焰温度极高，连带着周围的空气都微微扭曲着。

　　修眼看着理查的拳头毫无花哨的袭来，身子自然地往后一退，接着左手立掌成刀，青光一闪而现就要一切而下，试图斩下理查的右手。可是他刚一后退，才发现理查的拳头根本就不是正面袭来的，而是从旁边攻了过来。当他发现这一点时再想躲避已经是不可能的事了。修瞪大一双闪动着青光的眼睛，看着理查闪动着火焰的拳头在瞳孔慢慢的放大。


第87章 风炮

　　就在修和理查碰到一处的时候，艾尔和奥罗拉这两名风系异能者也斗到了一块。虽说在易天三人冲破老土狗布下的土牢的时候，奥罗拉三人都惊愕了一阵，但是奥罗拉毕竟是风系异能者，就算反映稍微慢了一些，他的速度却丝毫不慢。在看见冲出土牢的易天三人朝三个方向疾射而去的时候，奥罗拉就明白了对方三人的目的，他也同样以丝毫不慢的速度朝着向自己疾射而来的青光迎了上去。

　　两具风劲缠绕的身体闪动着青光在空中一错而过，刺耳的空气摩擦声从两人交锋之处发出，如果有第三个人听到这声音一定会感觉自己的牙都快要被酸掉了。不过，艾尔和奥罗拉两人却仿佛对这刺耳的声响分毫未闻一般，一错而过之后，两人同时在半空中停住了身形，几乎又是在同一时间转过身来，又是朝着对方疾飞而去。

　　两人的动作都极快，而去也没有丝毫的花哨技巧可言，直接就是力量和力量的对碰。这样的情况下只能看谁的能量更为浑厚些，对力量的掌控更精细些。显然两人的实力都差不多，而对力量的控制却也不是在如此的剧烈的碰撞之下能马上看出来的。

　　两人连续交锋了十来次，终于停了下来都悬停在半空之中微微的喘着气，身上青光微微闪动，警惕地看着对方。奥罗拉没想到眼前这人竟如此这般难缠，若是换做以往，普通的异能者只要和他一交手都会败在他手上，因为奥罗拉的速度就算是以风系异能者来说都是顶尖的。可是奥罗拉万万没想到竟能遇到一名速度能和自己匹敌的风系异能者。

　　“你很厉害。既然有这种实力，为何不考虑加入联盟？这样能受到极好的待遇。”奥罗拉竟开口要艾尔加入联盟。

　　听了奥罗拉的话，艾尔冷哼一声，冷声道：“联盟？很了不起吗？”艾尔因为一直跟着王寒羽，之后又转而跟着易天。王寒羽虽说不会对联盟有强烈的敌视态度，但是态度也不会好到哪去。易天就更不用说了，摆明了就是一个非要把联盟搅得天翻地覆的人。如果艾尔在跟着这两人的情况下还能对联盟有一丝丝的好感，那才是真的奇怪了。

　　“难道你想和联盟为敌吗？”奥罗拉在听到艾尔的回答之后，声音立即变得阴寒。

　　“与联盟为敌又如何？你能留下我？”艾尔眼中的青光渐渐强盛起来，就连身上的风劲也快速的盘绕起来。

　　低吼一声，艾尔双手一错，再往前一推，一道风柱立即出现并旋转着往奥罗拉袭去。风柱一现的瞬间，艾尔身形就微微一晃，整个人就没入了风柱。

　　奥罗拉早就提防着对方突然之间动手，所以在看到风柱出现的时候，心下并没有任何的慌乱，而是身子微微扭动了一下，就避开了风柱。风柱的速度虽然快，但是要追上身形灵活的奥罗拉还是极难的。可是就在奥罗拉避开风柱的瞬间，一道青影突然从风柱冲冲了出来。

　　这可是名符其实的偷袭了。奥罗拉脸上表情一变，手上动作却丝毫没有慌乱。在青影袭身而上的时候，奥罗拉双手往前一圈，一道青色光幕立即出现在他身前。青色光幕上是流转的风，这些风都向着不同的方向流动，显然是奥罗拉刻意为之的。仓促之间，奥罗拉也就来得及布下这么一道青色光幕了，随后青影就击在光幕之上。

　　碰的一声，青影狠狠地砸在青色光幕上。这时青影才显现出本来面目来，竟是一支由风劲凝成的长枪。青色长枪锋利的枪头狠狠的刺入光幕之中，可是这支长枪才刚一刺入青色光幕就被光幕上流转的风给绞的粉碎，而长枪所附带的冲击力更是被光幕上流转的风给卸的一点也不剩。

　　青影一退，奥罗拉就立即收了青色光幕，准备往后退去。他原本以为从风柱里面冲出来的青影会是艾尔，却怎么也没想到对方只是发动了一次这样的佯攻。奥罗拉很清楚自己现在的处境，距离风柱太近，这让他失去了对周围情况的判断，而风柱上强劲的风力更是让他无法很好的调控自己身周的风力。虽说两人都是风系异能者，同样都是调动风力的人，但是毕竟不是一个人调动的风力，所以在同源的情况下还存在着能量属性的排斥。

　　奥罗拉身子刚一准备往后退去，却听到身前传来轰一声下，原本还在他身前不远处快速旋转的风柱竟在突然之间溃散开来，强劲的风力四散而去。而奥罗拉却刚好在这四散而去的风力包围范围之内。这突然发生的变故，让原本就没有准备好的奥罗拉受到了极大的影响，更为恐怖的是在这溃散的风力当中夹杂着薄薄的风刃。这些风刃都极小，而且在疾飞的过程当中没有发出任何一点声响，即便奥罗拉同为风系异能者在诸多风力的干扰之下还是没有发觉到隐藏在其中的风刃。

　　当奥罗拉身上被风刃划开第一道口子的时候，他才知道这风当中竟有着如此之多的风刃。奥罗拉的反应也算快的了，可是就算如此，他的身子还是被密集的风刃给划开了十几道细小的口子。这些口子都不大，但是却极深，同时钻进伤口的还有那些细小的风刃。虽然艾尔不能控制这些离体的能量，但是毕竟是别人发出的能量，即便是同源的也还是会发生排斥，所以艾尔发出的风刃一钻进奥罗拉的身体就开始吞噬奥罗拉体内的能量。不过这些风刃所附带的能量极小，即便是开始吞噬了，也还是在一瞬间被奥罗拉体内的能量给反吞噬的一干二净。

　　虽然这些风刃所附带的能量并没能吞噬掉奥罗拉体内的能量，但是稍微阻拦一下奥罗拉行动的功用还是起到了。就在奥罗拉催动能量将侵入体内的能量吞噬的一干二净的时候，艾尔的身影浮现在半空之中了。

　　此时的艾尔悬停在半空之中，一对青色的眸子变成了翠绿色，身上风劲的颜色也变得更加深了。他抬起原本有些低垂的头，翠绿色的眸子不带丝毫情感的看向不远处的奥罗拉，身子只是微微的往前一倾。就听见咻一声破空之声响起，原本艾尔停留的地方还残留着艾尔的一个虚影，这个虚影如果不仔细看根本就和真人没有任何的区别。

　　艾尔发出的破空声极其尖锐而响亮，本来就在不远处的奥罗拉在听到声音响起的瞬间，本能地将双手在胸前一交叉，手臂上立即亮起青色光芒。青光瞬间将奥罗拉的身子包绕住，远远看去就像是一个青色的大茧。青色大茧出现的瞬间，艾尔就到了奥罗拉身前。

　　身子被风劲包绕的艾尔没有任何花哨的挥起拳头，对准被青光包绕的奥罗拉就是一拳。碰一声，拳头砸在青色大茧上竟发出了沉闷的响声。而包绕在奥罗拉身体表面的青色大茧竟没有丝毫的裂纹出现，相反，奥罗拉却被艾尔这一拳给砸飞了出去，他整个人包裹在青色大茧中在空中划出一道青色的弧线就要往地面坠落而去。

　　虽然被青色大茧包裹着没有受伤，但是从艾尔拳头上传来的冲击力却一点不剩的传入到大茧里面，这让躲在里面的奥罗拉感到一阵头晕脑胀，而随着大茧被砸飞，在空中胡乱的旋转着朝地面落去，更是让奥罗拉在一时间找不到北。

　　一边从嘴里发出哇哩哇啦的胡乱叫喊声，奥罗拉一边强行集中精神试图调控自己身上的能量。刚才强大的冲击力让他体内的能量都停滞了片刻，而在这片刻的时间里，他已经随着青色大茧向地面砸去了。奥罗拉虽然自信自己身体外面的大茧的坚硬程度，但是他相信自己的身体可没有外面的大茧那么坚硬，如果真的随着大茧砸到地面上绝对会让他受到重创的。

　　发出一声低吼声，在大茧就要接触到地面的瞬间，奥罗拉终于感受到体内的能量在运转了，他急忙将包裹在体外的大茧一收，然后身子在空中一扭，然后一催体内的能量。呼一下，青色风劲在瞬间将他的身体包绕起来，接着奥罗拉往天上一冲，整个人就擦着地面划过之后，又往天上飞了过去。

　　终于控制回自己身体的奥罗拉在升上天空的时候并没有停留在任何固定的一处，而是极为随意地在空中飞动着不让艾尔捕捉到他的身影。

　　原本以为这一拳能够将对方搞定的艾尔没想到对方竟能在最紧要的关头控制住力量，死里逃生。当艾尔看到奥罗拉在空中不断的飞翔着的时候，他偷偷地往修那边瞥了一眼，他想知道修是不是已经脱身而出了。

　　艾尔看去的时候，修正和对方斗的不可开交。这种情况让艾尔稍微松了一口气，不过，同时他也知道现在不是轻松的时候，他必须速战速决，就算对手同样是风系异能者也一样要速战速决。看着对方不断在空中乱窜的身影，艾尔翠绿色的眸子中寒光一闪，身子也是微微一动就跟了上去。

　　艾尔知道对方是在拖延时间，但是他不能让对方一直这么一下，阻止对方拖延时间的唯一方法就是打倒他。艾尔在身周风劲发生变化的时候，整个人的速度也快了许多，所以他很快就跟上了奥罗拉的速度。追上奥罗拉的艾尔扬手就是几道风刃，试图让对方的速度慢下来。可是奥罗拉极为的滑溜，眼看着对方发出风刃，却分毫不惧，也不发动攻击来抵挡，而是凭借着诡异的身法避开了艾尔的攻击，但是他的速度却丝毫没有慢下来。奥罗拉的举动让艾尔极为恼火，但是艾尔也知道要想用这种手段让对方停下来显然是不可能的。他深吸了一口气，整个人突然往高处飞了上去，不再去理会四处逃窜的奥罗拉。

　　飞升到一定高度的时候，艾尔停下了身子，居高临下的看着下方的一切。下方的情形他看的极为清楚，奥罗拉原本快速逃窜的身形，落在此刻的艾尔眼中却像是跳梁小丑一般。看着下方逃窜的奥罗拉，艾尔深吸了一口气，嘴角勾起了一抹怪异的笑容，翠绿色的眸子里更是闪动着一丝绿光，一丝带着点兴奋的诡异绿光。

　　艾尔缓缓地抬起自己的双手，当双手抬到胸前的时候，十指指尖碰触到一起，双手之间形成了一个空洞。艾尔翠绿色的双眼看到双手掌形成的空洞上，跟着开始移动着双手捕捉在下方不断飞行逃窜的奥罗拉的身影。当奥罗拉落入空洞范围之内的时候，艾尔眼中的青光骤然一闪，身上的风劲开始剧烈的涌动起来，不断地往她双手上凝聚而去。

　　强烈的风劲开始凝聚到艾尔原本平淡无奇的双手上，青色的光芒开始在皮肤表面闪现，跟着艾尔的双手上的颜色慢慢的开始变深，最后竟变得仿若翡翠一般青绿而透明，就连被包裹在肌肉里面的骨头都能看到。艾尔双手变成翠绿色的时候，双手形成的空洞上也出现了淡淡的青光，接着青光化成一小股风劲，小股的风劲开始旋转，剧烈的旋转。旋转的风劲将凝聚到艾尔双手上的风劲都吸引到当中，风劲变得更为凝实而强大的时候，呼呼地风声开始出现在艾尔的双手之间。

　　双手传出呼呼风声的时候，艾尔脸上出现了一丝痛苦之色，他闷哼了一声，身子似乎微微的晃动了一下，随后他就恢复了正常。双手形成空洞的地方，呼呼的风声仍旧不断的传出，而空洞里面的风劲也显得更为凝实了，原本转动的极快的风劲渐渐的慢了下来。

　　当双手之间的风劲颜色也变成翠绿色仿若凝实的一块翡翠的时候，艾尔发出了一声痛苦的低吼声。而就在这时，奥罗拉也感受到头顶上方传来的诡异能量波动，他急忙抬头看去，却发现艾尔双手变得翠绿，双手之间更是握着一个诡异的翠绿色翡翠。奥罗拉没来由的感觉心中一慌，就突然生出了退意。他发出一声惊惧的怪叫声，就准备往远处逃窜而去。

　　而在奥罗拉准备逃窜的同一时间，艾尔彻底锁定了奥罗拉的身形，但是他并没有发动攻击，他在等一个更为恰当的时机。当奥罗拉催动能量开始逃跑的时候，艾尔突然行动了。

　　“风炮！”艾尔痛苦的吼出这一声，一对眸子里的光芒尽数消退，而他藏在面具后面的那张脸更是在瞬间变得煞白。

　　随着艾尔这一声吼叫，凝聚在艾尔双手上的翠绿色风劲竟发出一声怪异“叽”的声响，这一声怪响夹杂在呼呼的风声当中。怪响响起的同时，艾尔双手上的翠绿色开始快速的消退，而原本已经停止旋转的风劲再一次快速的旋转起来，而且开始越转越快，最后到了肉眼无法看见的地步。

　　当风劲旋转到一个极限的时候，艾尔双手上突然发出砰一声巨响，一道绿光突然从艾尔手上激射而出，带着让人胆寒的强劲风劲。而艾尔整个人也随着这砰的一声响被抛飞了起来，在空中连续翻了几个跟斗之后才勉强停住了身形。

　　脱手而出了绿光速度极快，刚刚脱离艾尔的双手就已经到了奥罗拉的身前。这绿光在空气中快速的变化着，从最初的只是一个仿若实体的翠绿色光球分散而开化成无形的翠绿色风劲，风劲呼啸着竟在空气中变化着形状，最后变成一只翠绿色的大鸟。翠绿色的大鸟张嘴发出一声鸣叫，就朝着奥罗拉俯冲而去。

　　逃窜中的奥罗拉在听到爆响声的时候，心中就暗道一声糟了，可是完全超出他想象的是艾尔的攻击速度竟是如此之快。奥罗拉还没来得及逃远，艾尔的攻击就已经到了他的跟前了。发出一声极为不甘的怒吼声，奥罗拉双手在身前一交叉就准备再次发动青色的大茧。可是他刚一准备调动体内的能量，就感觉到体内的能量似乎被什么压制了一般根本就无法调动起来。

　　绝望从奥罗拉心底升起，他的一对眸子里更是充满了对死亡的恐惧。但是他已经没有能力再去阻挡眼前这一击了。他闭上了双眼等待着死亡的来临。他听见了青色大鸟发出的刺耳鸣叫声；他看见了眼前原本满是色彩的世界渐渐变成黑白的；他闻到了血腥的气息出现在空气之中，钻进他的鼻子里面；他感觉到了青色大鸟锋利的嘴巴刺穿自己身体时传来的疼痛的感觉，然后就是一种几乎麻木的感觉，他清晰的知道伤口上有温热的液体正在往外面流着。黑白的世界似乎又变成了红色的一片，然后红色开始慢慢的蔓延，不断地吞噬着一切。


第88章 脱身

　　一声刺耳的风啸声自青色风劲换成的青鸟口中发出，这一声响让正在逃窜中的奥罗拉感觉自己体内的力量突然一滞，接着身形就慢了一下。而青鸟的速度则是骤然加快，在空中带起一阵青色的朦朦光影。只听半空之中传来噗一声响，青鸟带着青光穿过了奥罗拉的身子，出现在奥罗拉的身后。

　　身子在突然之间被贯穿的奥罗拉并没有马上停下来，而是在空中飞行了一段时间之后才慢慢停了下来。一脸不可置信的奥罗拉伸手在贯穿了自己身体的伤口中摸了摸，然后眼中光芒渐渐暗淡下来，缠绕在身周的风劲也瞬间溃散而去。呼一下，奥罗拉整个人往地面掉落而去。就连到了最后一刻，奥罗拉都不明白自己究竟是怎么被对方给击中的。

　　穿过奥罗拉身子的青鸟并没有停下来，也没有溃散而去。艾尔几乎将自己所有的力量都赌在这一击上，所以青鸟身上蕴含着极为强大的力量，加之奥罗拉根本就没有何青鸟对碰过一次，所以青鸟只是在贯穿奥罗拉身子的时候耗费了一点能量而已。青色光影带着刺耳的风啸声往前冲去。

　　在奥罗拉被艾尔一举击杀的同时，修也面临着生死危机。理查利用火焰的高温烘烤空气中的水分，使身周的空气发生一阵扭曲，而他正是利用这种扭曲，让对手产生错觉，无法判定他的具体位置发动攻击。

　　修在眼看着理查正面冲向自己的时候，毫不犹豫的发动了自己的最强攻击，可是他的攻击刚一发出，就察觉到身边传来了让人难以忍受的高温。一惊之下的修扭头看去，刚好看到一个火红的拳头带着让人难以忍受的高温砸向自己。而此刻的修再想转变自己的攻击方向却是不可能的事情了，他只能眼睁睁的看着那颗火红的拳头在自己眼中不断的放大再放大，带着死神的呼唤袭向自己。

　　现在的理查很兴奋，眼前这个难缠的对手终于被自己逼入绝境了，现在只要再稍微突进一点点就能彻底地抹杀眼前这个人了。不过，兴奋归兴奋，理查还是极为小心的，被对手临死反噬的事理查见的太多了，所以在没有看到对手彻底的倒在自己眼前，理查都不会放松一刻的，哪怕此刻的修在理查眼中已经和死人无异也一样。

　　正当理查想象着修的身体在火焰中被烧得一片焦黑的时候，他听到了刺耳的风啸声，虽然这声响极远，但还是清晰地传入了他的耳中。听到风啸声的理查只是勾了勾嘴角，并没有改变任何的动作，在他看来发出这种风啸声的只有自己的同伴奥罗拉。可是出乎理查预料的是风啸声离他越来越近了，而且随着风啸声传来的还有让人难以忍受的强劲风压和强大的能量波动。

　　这一刻，理查终于动容了。他清楚的知道这绝不是奥罗拉的手段，因为那股能量波动虽然同样是风属性，却和奥罗拉的能量有着极大的差别。一得出这个判断，理查就再也顾不得眼前的修，而是硬生生的将拳头改变了方向，凌空对着风啸声传来的方向捣出一拳。一股红色波纹自理查拳头击出处荡漾而开，接着轰的一声，一道火焰自波纹中心处喷涌而出。发出攻击的理查并没有任何的停留，而是双脚在地上一蹬，整个人就朝着另外一个方向冲了出去。理查很清楚自己的速度，更清楚风系异能者攻击的速度，所以他毫不犹豫的选择了避让。

　　就算理查在第一时间做出了最准确的判断和行动，可是他还是慢了一步，或者说他估算错了艾尔发出的攻击的速度。早在艾尔发动攻击的时候，艾尔就已经在等待一个机会了，等待能够一箭双雕的机会，就算不能够同时击杀两个，可是能够重创两个的话，也算是不错的事了，起码有利于他们一行人逃跑。所以当奥罗拉开始逃跑时，艾尔就开始计算好了自己和修之间的距离，同时也避开了修，而是只针对着奥罗拉和理查两人攻击。

　　理查发出的火焰根本就没能阻挡青鸟前进的步伐，只是一个照面，火焰就被青鸟给击散了。而此时的理查刚刚起跳开来，还没来得及拉开了修的距离。强劲的风压已经让理查的身形变得有些缓慢了。而也就在这一刻，青鸟已经到了理查的跟前了。

　　噗噗轰，一连串的声响传出，接着就是一阵遮天蔽日的烟尘挡住了修和理查两人的身形。烟尘当中传出理查的痛呼声，跟着就是红色的血雾出现在烟尘当中，血腥气立时弥散而开。被烟尘盖住的修微微鼓动了一下身上的风劲，一阵风就将身周的烟尘给彻底吹散了，出现在他眼前的场景让修愣住了。

　　在修的身前有着一个深不见底的大洞，洞里面还传来刺耳的风啸声，一股能量波动正在渐渐的散去。而在大洞不远处的地方有着一滩红色的液体，红色液体上面是一个失去了双脚正在不停地哀嚎着的人。这哀嚎的人正是理查。

　　理查在最后关头勉强扭转身形避开了身上的要害部位，可是就算如此他还是没能完全避开青鸟的攻击，双腿也在瞬间被青鸟身上的风劲给切断了。而他整个人也因为风劲的影响而被抛飞了出去。此刻的理查已经完完全全没有了一名异能者的风范，他痛苦的在地上直打滚，哪怕他腿上的伤口已经完全止血了也一样。

　　看着在地上直打滚的理查，修倒抽了一口凉气，他虽然不是被青鸟锁定的攻击目标，可是当青鸟在他身前一闪而过的时候，他还是感受到了青鸟身上那强劲的风压的。不过，现在修也顾不得理会理查是不是真的很痛苦了，他眼中厉色一闪，就要上前去将理查给结果了。突然，他听到轰的一声响从不远处传来，扭头看去，却刚好看到半空中的艾尔身子晃悠了几下，就头朝下的往地面掉落而去。

　　看到这一幕，修心中一惊，也不理会眼前的理查，身上风劲一动，整个人就朝艾尔飞了过去。当他飞过刚才声响传来的地方的时候，正好看到一名身上有一个大洞的异能者倒在地上。看到这一幕飞行中的修又是倒抽了一口冷气，他不明白艾尔究竟发出了什么样的攻击，竟能在一击之间击毙一名异能者同时重创另外一名异能者。不过，修也知道现在不是探究这些的时候，他可不想让艾尔砸到地面上，就算异能者肉身再怎么强悍，那也毕竟是肉身，而不是什么金刚不坏之身。

　　呼一阵风扫过，修终于在艾尔砸掉地面上之前将艾尔接住了。刚被修借助的艾尔脸上露出一抹疲倦的笑容道：“我还以为自己会变成肉泥呢。”

　　“靠！这时候你还能笑出来，你不要命了，竟然耗尽所有的能量发动一次攻击。”接住了艾尔的修心中也是松了一口气，可是当他看到艾尔脸上的笑容的时候立即破口大骂起来。

　　“你这不是已经接住我的吗？”双脚接触到地面的艾尔脸上露出了轻松的神情，在修的搀扶下他算是能够站稳了。力量耗尽的脱力感让艾尔极为不舒服，他感觉自己的身子正在微微地颤抖着。

　　修在自己身上的口袋里摸出一颗黑色的药丸丢进艾尔嘴里。这颗药丸是易天给他们补充体力的，也可以在一定程度上缓解一下力量耗尽时带来的脱力感。

　　药丸入口即化，然后在丹田里面换成一股暖流在身体各处游走。感觉到暖流在身体各处游走的艾尔立即盘腿坐下调息起来。不到片刻，他原本有些发白的脸色就再次恢复了血色，整个人也精神了许多，虽然力量在一时之间不能完全恢复，但也恢复了巅峰时候的一成左右，对敌不足，自保足矣。

　　“没事了？”在一旁护法的修见艾尔睁开了双眼急忙问道。

　　“没事了。其他的就等回去再调养了。老大呢？”艾尔站了起来，刚才的脱力感已经彻底消失了。

　　“还在那边。”修指了指不远处。

　　正在和易天争斗的老土狗觉得自己快要疯掉了，眼前这名黑发青年怎么看都不像是一名高手，可是他每一次出手都刚好克制了自己的攻击。老土狗从易天三人冲出土牢的时候就已经察觉到了这三人的难缠了，可是当真的对上手的时候，才知道这些人难缠到什么地步了。

　　一开始老土狗就给自己施加了足够多的防御了，土系异能者虽然在速度和攻击上不怎么样，但是在防御和困人上绝对可以称得上第一了。在施展了防御之后，老土狗就开始发动攻击试图困住易天了。可是老土狗怎么也没想到眼前这名明明是水系异能者的人在速度上却足以和风系异能者匹敌。当老土狗发觉易天那惊人的速度时，他的脑海里立即就浮现了眼前这人一定是风水双系异能者。在有了这个念头之后，老土狗就更加不敢怠慢了。

　　在给自己施加了足够多的防御之后，老土狗身上的黄色光芒渐渐的变得厚实起来，同时他双手按在地上，双手上的光芒渐渐强盛起来。

　　“地裂。”老土狗简单的吐出两个字，然后就听到地面上不断传出轰隆的声响，接着地面一阵摇晃之后竟裂出一道道细密的纹路来。

　　“刺！”细密纹路一现，老土狗又吐出一个字。随着这一声脱口而出，细密的地方上不断地喷出一阵阵黄色的尘土，那些尘土飘在半空之中凝而不散，随后就听到突突突的声响传出，一连串的土刺竟从黄色尘土中不断地刺出。这些土刺都极细，但是极其的尖锐，明明是由泥土凝聚而成的尖刺，却带着金属一般的光芒。

　　原本正在黄色尘土中不断穿行的易天没想到对方的攻击手段竟会变得如此诡异，急忙纵力一跳，越到半空之中，避开了对方的攻击。

　　一见到对手跳到空中，老土狗立即大喜过望。在所有异能者当中除了风系异能者之外就再也没有其他人能够飞了的，当然除开另外一个地方的修炼者之外。不过眼前这人明显是水系异能者，就算他可能是风水双系异能者那也仅仅是一个猜测而已。所以当老土狗看到易天跳到空中的时候，双手上的动作急忙一变，半空中漂浮的尘土骤然变得凝实起来，随后更多更粗的尖刺突然出现变得凝实的尘土上，彻底的封锁了易天落回地面的可能性。

　　老土狗的攻击并没有停止，在封锁了易天落回地面的机会之后，他右手一探往地面上一吸，一圈尘土立即从地面上飞涌而起。老土狗右手一卷，飞涌而起的泥土就仿若一条土龙一般缠绕在他身周。看了一眼仍在半空之中的易天，老土狗嘴角浮现一抹狞笑，随后右手对着易天遥遥一指，缠绕在他身周的土龙就呼的一声朝着易天袭了过去。

　　正在一点一点往下掉落的易天心中没有丝毫的惊慌，他不想暴露自己的身份，但是他还有别的办法脱身。当他看到呼啸而来的土龙的时候，脸上浮现了浓重的笑意，大吼一声：“来得好。”说完，也不见易天有什么特别的举措，而是眼看着土龙袭身而来。

　　呼啸着的土龙带着滚滚烟尘已经到了易天的身前了。易天左手上蓝光闪动，咕噜噜的水声不断从他手上传出。易天看准土龙的身形，随后探出左手在土龙脑袋上一按，嗤的一下，易天左手上的水立即没入了土龙体内。而易天整个人也被土龙撞了出去。

　　这土龙的力道极大，而易天在半空之中又没有什么借力的地方，只能被土龙推着前进。土龙并不是直直的朝着天上冲去的，而是在老土狗的操纵之下，在半空中拐了个弯，就带着易天往土刺上撞了过去。易天的左手正按在土龙的头上，虽然他被土龙撞得往土刺砸去，但是他并没有失去对身体的控制。

　　眼看着自己就要砸入土刺之中被土刺给贯穿了，易天探出自己的右手在左手背上一按，张嘴吐字：“凝！”一溜白光在右手上冒出，瞬间就没过了左手落在了在土龙的头上。

　　白光带着阵阵逼人的寒气不断在土龙身上游走，慢慢地将土龙整副身躯都包绕其中。白光所过之处都发出细密的声响，土龙原本前冲的身子也慢慢的停了下来，仿佛一尊雕塑一般停留在空中。而作为土龙的操控者老土狗明显地感受到土龙身上传来的一股阴寒气息。感受到这股阴寒气息的强劲之后，老土狗急忙切断了自己和土龙之间的联系。

　　老土狗刚完成这一动作，易天已经落回到地面上站在老土狗的面前了。

　　“你好像没有别的手段了。”易天歪着脑袋微微笑着，脸上却是冰寒的杀意。

　　“该死的混蛋。”老土狗没想到易天的手段竟也如此诡异，尤其是困住土龙的手段，那传来的阴寒气息明显是冰系异能者的手段。难道这家伙是三系异能者？那可是怪物一般的存在啊。老土狗在心中胡乱猜想着，可是他的动作却并不慢。在易天开口的同时，老土狗身上的土黄色光芒一闪，整个人就陷入了地下。这可是他的保命绝招而来。眼前人显然不好惹，所以老土狗极为明智的选择的逃跑。

　　“想跑？”易天嘴角浮现轻蔑的笑容，随后右手上白光闪现在地面上一按，白光在瞬间没入地下。

　　白光刚没入地面没多久，就听到不远处传来一声响声，接着老土狗整个人哆嗦着从地底钻了出来。他恶狠狠的看向易天，却又无可奈何。正当老土狗感到绝望之际，身后突然传来的密集的脚步声，他急忙扭头看去。

　　原本站在不远处戒备着的军队，此时分散成两边，而在通道更深处却传来了脚步声，同时传来的还有几声怒吼和强烈的能量波动。

　　“异能者？这么多！”易天感受到能量波动，微微探测了一下，就被吓了一大跳。他没想到联盟竟在边界的地方布下如此之多的异能者。

　　“嘿嘿，你们跑不掉了，绝对跑不掉了。”老土狗笑出声来，他得意啊，就在自己想要逃跑的时候援军就赶来了。这让他如何不得意。

　　“跑不掉？那到未必。”易天轻笑一声，双脚在地面上一顿，整个人突然化成幻影，再次出现的时候已经到了老土狗身前。易天探出右手一把抓住老土狗的肩膀，随后阴寒着声音道：“既然杀不了你，那就让你不能动吧。”话毕的瞬间，老土狗整个人就变成了一尊冰雕。

　　冰雕里面的老土狗一脸的惊骇，却不能移动分毫。易天不再理会变成冰雕的老土狗，他已经听到脚步声越来越近了。转而看向修和艾尔两人，易天吼：“快走。再不走就来不及了。”说完，就朝修和艾尔两人所在的方向冲了过去。

　　就在易天三人汇合到一块的时候，又一个声音传了过来：“快跟我走，我能带你们出去。”


第89章 逃亡

　　易天刚赶到修和艾尔两人身边，正准备开始逃跑时，却突然听到有人大喊“快跟我来”。听到声音的三人扭头看去，入眼的却是刚才被联盟一行人追杀的青年两人。此时的青年被基特带着漂浮在半空之中，满脸焦急之色的看着易天三人。

　　“相信我，我能带你们出去。”青年焦急地对着易天三人喊。不知道是否是因为焦急的缘故，青年眼底闪动着淡淡的银芒。

　　易天看向青年的眼睛，当他看到青年眼底闪现的银芒时，心中微微一动，随后道：“我们为什么要相信你？”易天可是记得很清楚，如果不是这名青年，他们三人的行踪根本就不会暴露出来。

　　“我知道哪条路能出去。”青年看了眼通道深处，又扭头看了眼外面黑漆漆的荒野，脸上的神情变得更加焦急。青年很清楚，如果没有易天三人帮忙就算他知道路也很难逃出联盟的追杀。“我还可以带你们避开联盟的追兵。”青年看到易天三人极为镇定的表情都快要崩溃了，在这时候眼前这三人竟还能如此镇定，不知道是应该说他们有自信还是说他们神经太大条的好。

　　“哦。你知道出路。”易天饶有兴致的看着青年，随后嘴唇微动，却没有任何声音传出，却原来是给青年传音了。

　　听到易天传音的青年，脸色连变数次，随后他眼底的银芒骤然一闪，这才点了点头，却没有再说话。

　　见青年点头，易天似乎得到了自己想要的答案，微微一笑道：“好，我们就信你一次。”说完，就朝青年那边赶了过去。

　　修见易天突然转变了主意，心中不禁大惊。他很清楚如果只是他们三个逃跑的话，就算路上有些追兵也绝对能够轻松应付，但是如果和青年一路走，那就很难说了。“易天，这样好吗？”修追上易天的脚步低声问。

　　“没问题。”易天脸上满是自信的笑容。

　　被基特带着青年见易天三人往自己这边走来，脸上焦急的神情也不禁一松，随后道：“我们快走吧。再不走恐怕就来不及了。”

　　“好。修、艾尔你们两个先跟他们走，我给联盟的那些混蛋留点东西。”易天眼中突然闪过一些邪意。

　　修一听易天要殿后，脸上又是一惊，本来和青年一路逃走就已经让修感到不爽了，现在易天竟然还要留下来殿后，万一出了什么事怎么办。“易天，这样做不妥吧。”修开口阻止易天。艾尔也随声附和。

　　“没事。我不会和他们接触的，你们快走，我很快就能追上你们的。”易天开始催促修他们了，“快走，联盟的人快要感到了。”易天已经感觉到联盟的人越来越近了，而他眼睛所看到的地方已经有几名风系异能者正在飞速赶来。

　　修和艾尔两人还想开口说点什么，却被易天猛然一瞪，不敢再多说什么，只能掉转头看向青年和基特。

　　“快走。”修没好气的对青年道。

　　修不友好的语气让带着青年的基特脸色也在瞬间变得难看起来，不过基特也很清楚凭自己的实力根本不足以和对方拼命，而且现在是非常关头更不能和眼前这三人起冲突，于是他强忍心中的怒气，随后按照青年的指示往一个方向飞速离去。

　　基特是风系异能者自然带着青年低空飞行着，修和艾尔两人同样也是风系异能者，也跟着基特低空飞行着。在这时候没有人会想要升到高空去的，那样就等于暴露自己的身形让联盟的各种武器攻击自己了。低空飞行不但有利于藏匿身形，而且速度也可以很快。临走前，修和艾尔两人又回头看了一眼易天，随后才一头扎进黑暗之中。

　　基特在青年的指挥下不断地往偏僻的地方钻去，同时避开在荒野之中进行搜索的巡逻队。青年似乎有什么特殊本领一般，每次都能恰到好处的避开巡逻队，有好几次甚至刚好在巡逻队身边经过，可是巡逻队却仿佛根本没有看到他们一般，让一行人安然无恙的溜了过去。

　　如果说只是几次这样的情形倒没什么。可是接下来一路上都是如此的情况，就让修和艾尔两人不得不重新审视眼前这名青年的实力了。要知道在通道入口处发生争斗引起的声响已经让入口周围所有的巡逻队和暗哨都听到了，而且也因为青年被联盟的异能者追杀的关系，联盟的警备状态已经提升到了一个让人惊骇的地步，派出的巡逻队、小型搜寻器械可谓数不胜数，在如此情况之下青年还能带着修他们一路安然无恙的往前走，由此可见青年的能力有多特殊了。

　　一行四人一路畅通无阻的情况下已经远远的离开了通道入口的地方，可是到了这时候易天还没有赶来，非但没有赶来，通道入口附近更是一点声响也没有。这异常的情况让修和艾尔两人更是担心不已。在逃窜到一个黑暗角落的时候，艾尔和修同时停下了脚步，回头往通道的方向看去。

　　在修和艾尔一停下脚步的时候，青年就已经发觉了，他急忙让基特也停下身形，转身看向修和艾尔两人。“你们怎么不走了？”青年压低声音问。

　　“易天还没有赶来。”修说话的声音有些冰冷。任谁在听到这样的话之后都能猜出这人接下来想要做什么了。

　　“你想回去？”青年心中大惊。本来少了易天，他就有些担心自己能不能逃出这个地方，如果现在这两人还回去的话，那他绝对没有可能逃出联盟。

　　“不然呢？”艾尔回头看向青年，闪动着青芒的双眼满是冰寒的杀意。

　　到了这时候易天都没有赶过来，这让修和艾尔两人都担心不已，更让两人无法控制自己的情绪，不由的对青年和基特生出了杀心。

　　感受到艾尔身上冰寒的杀意，青年不由自主的打了个寒战，可是他还是强压下心中的不安道：“你们现在赶回去可是去送死的。”

　　“死？”艾尔语气一变，“那又如何？如果没有老大，我已经不知道死了多少次了。”的确，自从艾尔跟了易天之后，每次所面临的危机几乎都是关乎生死的。

　　“可是……”青年还想说什么，却又刚好看到修的眼中也露出了浓重的杀意，“好吧，如果你们要回去，我也不阻拦你们。”青年叹了口气，终于还是没有将挽留的话说出来，他知道如果自己再多说点什么的话，眼前这两人绝对会毫不犹豫的出手杀了自己。

　　修和艾尔两人同时冷哼一声，就催动身上的风劲准备离开。

　　“如果你们要走，那就别怪我不客气了。”冷冷的声音突然从修和艾尔两人身后传出，正是一直带着青年逃窜的基特开口说话了。之前基特就已经看易天三人不顺眼了，现在眼前这两人竟然还想要往回走，就算自己不跟着回去，可是这两人一旦被联盟的人发现了，难保他们不会供出自己逃跑的方向的。在考虑再三之后，基特才开口说出上面的话的。

　　“不客气？”修藏在面具下面的脸色骤然一变，随后声音一寒，“你想要怎么样不客气法？”说这话的时候，修整个人骤然一动，就在原地留下一道残影，再次出现的时候，他的右手和左手之间已经多了一根青丝，而青丝则在基特脖子上绕了一圈。

　　“告诉你，如果不是易天刚才开口让我们相信你们，你现在已经是一个死人了。”修的声音愈发的冰寒起来。他已经越来越没有办法控制自己心中的杀意了。

　　此刻的基特却是一句话也说不出来，他知道自己的实力和对方有差距，但是他却没有想到差距竟是如此之大，自己连对方什么时候开始移动都没看清楚，更不要说对方出手制住自己了。冷汗从基特额头上冒了出来，他第一次为自己刚才的冒失行为感到后悔。他可不想千辛万苦的逃出联盟的控制之后竟死在这种地方。

　　“你也一样。”修转头看向一脸惊骇的青年，“我知道你想利用我们逃离联盟，不过你最好要清楚自己所做的事。不然就算是死，我也要拉上你来垫背。”

　　“你们这是干什么？”就在一行四人之间的氛围变得极其沉重的时候，黑暗中突然传来了易天的声音，随后易天的身影便从黑暗中现了出来。

　　易天出现的方式极为诡异，他整个人就像是融入黑暗一般，随后慢慢的从黑暗中脱离出来。青年惊骇的看向突然出现的易天，他惊骇于自己竟没能发现如此靠近自己的人。如果刚才对方出手击杀自己，那么绝对是一击得手。青年心中想到了这一点。

　　“修你在干嘛？”易天看向眼中满是杀意的修，低声问道。

　　“没干什么。”见易天赶来，修也将手中青丝一收，随后站到易天身后，目光阴冷的看着基特。

　　“我们快走吧。联盟来了很多异能者，晚了，怕就真的跑不掉了。”易天说这话的时候，有意无意地看了青年一眼。看易天的神情似乎知道些什么一般。

　　基特没有说话，只是默不作声的抓起一旁的青年就漂浮在离地面一尺来高的地方，然后按照青年的指示往一个方向飞遁而去。修和艾尔两人一见基特和青年已经飞走了，也急忙飞了起来，同时两人想要拉住易天带着他一起飞遁离去。可是接下来的一幕却让两人大吃了一惊，只见易天身上同样是青芒一闪，整个人也漂浮在离地面一尺来高的地方，看了眼青年离去的方向后，也是呼地一下追了上去。在易天离去之后，修和艾尔两人明显看到对方眼中的惊骇神色，他们只知道易天是冰水双系异能者，却怎么也没想到易天竟然还身兼风系异能。

　　就在修和艾尔两人愣神的片刻时间里，易天的身影已经快要消失在两人视线之中了。两人这才惊醒过来，急忙催动身上的力量追了上去。艾尔之前虽然消耗极大，不过在服食了药丸之后，力量也恢复了一成，虽然不能让他发挥力量参与打斗，但是让他快速飞行却是不成问题的。

　　跟在易天身后的修和艾尔两人看着易天灵动的身形心中的惊讶却是越来越多了，现在他们两个根本就没有考虑到自己正在逃亡当中，而是只顾着看易天灵动的身形，同时发出啧啧的赞叹之声。

　　“修，你说老大是怎么控制风劲的？怎么我感觉不到他身上有风的流动的？”艾尔在跟了一段路之后，轻声问在自己身旁的修。

　　修看了眼在自己前面的易天，低声道：“我也想知道。”修的确想知道，易天控制风的能力比他们两个不知道要高明了多少倍，而且很明显是易天整个人已经融入到风当中，而不是纯粹的控制风了。

　　被基特带着的青年心中更是惊骇，他没想到身后这人竟有如此之多的诡异手段。不过，惊骇归惊骇，青年还是不时的告诉基特逃走的路线，以免被联盟的人发现。

　　四道朦朦青光在黑暗之中一划而过，随后就飞向远方。

　　就在五人冲出一片乱石岗的时候，在距离他们身后稍远些的地方突然传来的轰隆隆的巨响声。听到这声响的易天神色一变低声道：“联盟的人已经追上来了，不过只是部分异能者追来。各位小心点。”易天最担心的事还是发生了。他自己倒是不怕联盟追来的异能者，虽然当中有几人的实力和他不相上下，但是易天仗着自己一身修为诡异莫测，就算不能击杀对手，逃跑也是没有问题的。不过，现在却不行，这一行人当中不仅有修和艾尔两人，还有另外两个能力几乎可以忽略不计的人。

　　一想到对方很快就会追上来，易天骤然减慢身形，同时双手上青光闪动，虚空连划了几下，一个神秘的符号就凭空由风劲凝聚而成。符号一现，易天双手上的动作就骤然一变，随后低喝一声“散”，风劲凝聚的符号就闪动了一下青光溃散而开。

　　神秘符号一散，原本平静的所在就立即刮起了一阵旋风，旋风越来越大，渐渐变成一股龙卷风。只是这龙卷风只有一人来高，根本就没有什么威胁。易天看着出现的龙卷风，嘴角浮现一抹笑容，随后右手一指轰响声传来的方向低喝一声“去”，龙卷风就呼地一下钻进了乱石岗当中消失不见了。

　　做完这一系列的动作，易天又突然加快了自己的速度，在经过修和艾尔两人身边的时候一把拉住两人，呼一下就追上了前面的基特和青年两人。

　　“拉住他们。”易天对修吩咐。

　　修听了易天的话语也没有表态，而是右手一抖，一条青丝脱手而出，立即缠上了基特和青年两人的腰，随后一拽，将两人拉近了些。

　　“告诉我路线，我带你们离开。”易天看了眼青年道。

　　青年点点头表示明白之后，开始将逃跑的路线告诉易天。得到具体路线的易天身上突然浮现青光，缠绕在他身周的风劲也显现出来。易天催动身上的力量，嗤一声尖锐的破空声响传出，五人就化成一道青色光影往远处飞遁而去。

　　易天放出的迷你龙卷风一进入乱石岗就加快了旋转的速度，同时卷起落在地上的一些碎石块不转地撞击着周围天然形成的一些石柱。轰隆隆的声响不断地在乱石岗当中传出，一根又一根天然石柱被龙卷风里面的碎石块撞碎，随后被卷入风中。而随着乱石岗不断被破坏，龙卷风旋转的速度也渐渐的变得更加快，同时龙卷风也开始慢慢的涨大起来。呼呼的风声不断的从龙卷风上发出，吹得周围的树木不断地摇晃着，一些落在地上的巨大枯枝或者巨大石头都被卷了起来，不断的盘绕着。处于边缘的一些大石头则是直接被风吹得往远处激射而去。

　　乱石岗这边的声响自然惊动了周围的一些巡逻队。听到声响的巡逻队急忙赶到乱石岗附近，可是他们还没靠近就被激射而出的石头枯枝之类乱七八糟的东西给砸得哇哇乱叫。

　　追着易天一行人而来的异能者也看到了眼前的巨大龙卷风。他们怎么也想不到在这种地方竟会突然出现龙卷风，不过还好是没有出现大火，不然就麻烦大了。这个念头刚一在他们脑海里浮现的时候，他们就听到空气中传来了嗤嗤嗤的声响，随后一阵白烟在黑暗中冒了出来。

　　轰一下，红色的火焰突然升腾起来。火借风势，刚一出现的火焰一下就涨大了好几分。红色的火焰不断地吞噬着周围的树木，并且一些燃烧着的树木更是被龙卷风给卷了进去。原本只是带着碎石和枯枝之类的龙卷风突然之间就多了一抹红色，而且那抹红色开始渐渐的扩散而开。

　　轰隆一下，龙卷风变成了火龙卷，呼啸着往一众异能者的方向冲了过去。


第90章 拦截

　　火焰突然之间迸发而出，并且借助风势烧的越来越旺。巨大的龙卷风席卷过乱石岗，将里面所有的石头都给吸了进去，尔后又有一颗颗巨大的石头被甩了出来，袭向周围。越烧越旺的火焰渐渐被龙卷风给吸了进去，将整股龙卷风也在瞬间烧得通红，仿若一根连通天道火红柱子一般。

　　脱离了树木进入龙卷风的火焰竟能够凭空燃烧起来，将龙卷风里面的巨大石块熔化变成一滩的石汁。在火龙卷的巨大离心力的作用下，这些被烧得通红的石汁全都被甩了出去。

　　刚刚赶到附近的一众联盟异能者还没完全弄明白究竟发生了什么事，就被突然袭来的红色石汁给打的手忙脚乱。虽然这些石汁没什么太大的杀伤力，但是干扰一下联盟异能者还是足够的。

　　“该死的，这种地方怎么会有龙卷风。”一名风系异能者看着眼前被火焰烧得通红龙卷多低声咒骂着。刚才突然袭来的石汁让他忙乱了好一阵。要知道那些石汁可都是带着灼人的高温的。

　　“大家小心点，这附近可能有埋伏。”另一名异能者开口提醒同伴。在这种地方出现如此诡异的情形，他自然要让同伴小心点。

　　“现在怎么办？绕开这龙卷风吗？那样可能就追不上那些人了。”一名女性风系异能者开口问。

　　“只能破开这龙卷风了。”一名中年人开口了。他很清楚眼前这龙卷风如此之大要是绕开而行，一定追不上逃跑的一行人。

　　“破开？怎么破开？别忘了之前遇到的那些小陷阱，那些就已经够难缠的，现在这龙卷风更麻烦。”一个脸上有着一道疤痕的人说道，“要是让我追上那些人，我非宰了他们不可。”他的语气又在瞬间变得凶狠起来。

　　“要杀他们等追上了再说吧。现在先破了这龙卷风。”冰冷的声音突然从黑暗中传了出来，随后一名一头银发银眸，穿着一袭黑色紧身衣的女子出现在地面上。

　　银发女子一现身，刚才还在说话的一众异能者立即闭口不语，盯着那女子看。银发女子并没有理会周围的异能者，只是抬头看了眼通红的龙卷多，随后冷哼一声，整个人突然化作一道白光往龙卷风冲了过去。

　　周围的异能者看到女子那与自杀无异的举动时都情不自禁的倒抽了一口冷气。虽然他们知道女子实力高强，但是眼前这龙卷风所蕴含的能量也不弱，女子这般鲁莽的行为等于是拿自己的性命开玩笑。

　　“结。”就在一众人等在胡乱猜想的时候，狂风之中传出一声脆响。随后一蓬白光自龙卷风底部迸发而出。这抹白光和龙卷风上的红色火光比起来实在微弱的太多了，可是也正是这么一抹白光的出现打断了所有人的谈论声和思绪。他们目光惊惧地看向龙卷风底部的白光，一声声意义不明的声响从他们口中发出，不知道是赞叹还是恐惧。

　　白光并没有随着众人发出的声响而熄灭，相反，白光开始不断地往上侵袭吞噬，一点一点的吞没着龙卷风上的红色火光。被白光侵袭的龙卷风旋转的速度开始变慢，甚至可以说是已经快要停下旋转了，但是龙卷风里面的火光仍旧和白光僵持着。白光所蕴含的寒冷气息和火焰的灼热气息相互冲击着发出一声又一声的轰响声。不过火焰毕竟不是有人控制的火焰，虽然一开始还能和白光争个不相上下，可是随着时间的推移，火焰的颜色开始慢慢的变淡，而白光的光芒则是没有丝毫的变化。

　　随着白光占据优势，龙卷风已经完全停止旋转了，而白光里面则不断的传出细密的声响。当龙卷风完全被白光笼罩的时候，整股龙卷风看上去就像是一根贯通天地的白色巨大柱子一般，只是这柱子散发着让人心寒的冰冷气息而已。

　　“碎！”又是一声脆响传出。随着这一声响，白光笼罩的柱子发出噼啪一声脆响，随后更多的噼啪声不断的从白光里面传出，似乎里面的龙卷风正在崩溃一般。轰隆一声，白色柱子在瞬间溃散而落，大块大块的白色冰块从天上往下掉，砸到地面上发出巨大的响声。一阵白色的冰寒烟雾从白色冰块上散发出来，连带着周围的空气都被凝聚成了水珠。而在白色雾气当中站着一个银发黑衣的女子，女子脸上一片冰凉的神色，冷冷地看了眼地上的碎冰块后，她回头对着仍旧目瞪口呆的一众异能者道：“走吧。”声音冷冷的不带丝毫的感情色彩。

　　龙卷风一被破，正带着修等人逃窜的易天就察觉到了，他的脸上不禁露出一丝讶异。他没想到自己布下的陷阱这么快就被破了。他不禁暗自计算了一下，自己飞过的路程，以及对方赶上来的时间。易天倒不是怕那些人，只是如果被缠住了就太麻烦了。不过，现在他也顾不得其他，只能尽可能的带着这些人逃远一些，如果实在不行只能用其他的办法了。

　　“好像快天亮了。”被易天带着的修抽空抬头看了眼天边，已经看到天边的云彩开始发生一些变化了。

　　“这可怎么办？”青年一听到快天亮了就心慌了起来。他很清楚一旦天亮，他们一行人再想避开联盟的追捕基本上可以说是痴心妄想了。

　　“还有多远才能离开联盟的范围？”易天沉声问。

　　“不远了。以现在的速度绝对能够在天亮之间离开联盟的范围。”青年仔细算了一下路程。

　　“确定？”易天又追问了一次。

　　“是的。”

　　“那好。”易天沉默了一会，又道，“修出了联盟，你有没有办法找到回去的路？要快。”

　　“没问题。”修自信地回答。只要出了联盟的范围，以修的身手要避开联盟的人可算是轻而易举了。毕竟在联盟的范围内有太多的监视器了，就算躲开了巡逻队和异能者，也有可能避不开监视器的。

　　“很好。一会离开联盟的范围之后，你们立刻往边缘赶，我留下来挡他们一会。不用担心我，想抓住我没那么容易的。”易天似乎知道如果自己留下来，修和艾尔绝对不会走的，才加了后面那句话。

　　“你确定你能脱身？”修有些不放心。

　　“没问题。追我们的那些异能者没有几个实力和我相当的。”易天之前探查的很清楚，追兵里面的确没有几个能和他相比的，但是能和他相提并论的无一不是高手。

　　“好。你自己要小心点。”修知道易天决定的事情别人是没办法改变的。

　　一行人不再说话，而只是闷头赶路。

　　龙卷风被破，联盟的异能者也不用再绕路走了。不过他们当中只有极少数的人是风系异能者，可以全然不受地形的影响而直接朝着易天一行人逃窜的方向追过去，其他人只能在地面上不断地跳跃着避开地面上的各种障碍。银发女子站在碎冰块之中，看了眼在头顶上一飞而过的风系异能者，脸上浮现一抹轻蔑的笑容，随后一纵身，整个人就跳到半空中。

　　处于半空中的银发女子身子瞬间就被白光包绕了，随后就只见白光突然一闪，银发女子整个人就化成一道白光往前冲了出去。她明明不是风系异能者却能在半空中飞行。这实在是太匪夷所思了。

　　银发女子的表现自然让正在地面上的一些异能者膛目结舌，他们怎么也没想到银发女子这么年轻就已经突破了那道在所有异能者眼中都是壁障的坎。这也让一些异能者心有不服，不过就算不服也只能在心中想想而已，他们可没胆量说出来。

　　银发女子飞行的速度完全超过了那几名风系异能者。这几名风系异能者都没有突破那道坎，根本就不能做到化形于风，速度根本不可能有多快。他们只觉得眼角白光一闪而过，随后就感受到身边一股寒风吹来，等他们看清楚在身边一闪而过的白光时，白光已经到了他们前面了。

　　只是几次呼吸的时间银发女子就已经将几名风系异能者远远的甩在身后了，而在地面上行进的异能者早就看不到身影了。在地面上行进的人障碍太多了，许多人在追了一半的路程之后就停了下来，不愿再追了。而其中几名实力和银发女子相当的异能者却因为没有突破那道坎而不能在空中飞行。

　　“我们已经到了联盟的边界了。你们准备好了吗？我要放手了。”易天缓下速度对修和艾尔两人说道。

　　修和艾尔两人点点头表示自己已经做好准备了，然后就突然感觉自己的身子一轻随后就是一重，悬浮在半空中竟突然之间有些不适应。一路上都是被易天带着飞行，他们两个根本就不用耗费什么能量就到了这里，突然之间又换成自己飞行自然会有这样的感觉的。

　　“你们两个打算去哪？”易天扭头看向基特和青年。说真的，易天想把青年留在身边，不过现在似乎是不可能的了。因为基特正带着青年漂浮在半空之中，一脸的不友好神色。也罢，强扭的瓜不甜。易天心中如是想着。

　　“不知道。可能先找个地方藏身吧。”青年思索了一下回答。他是何等聪明之人，在易天问话的时候就已经明白了易天的意思了。不过他可不愿意寄人篱下，所以就装作没听懂易天的意思了。

　　“哦。那就随你便了。快走吧，已经有人追上来了。”易天还想和青年说点什么的时候，突然感觉到空气中能量波动的厉害，细一探查就察觉到有人追了上来，不过也只有一个人而已。

　　易天脸色发生变化的时候，青年的脸色也在瞬间发生了变化。他可是连易天的藏匿都能看出来的人，自然有过人的探查本事。一察觉到空气中异常的能量波动，青年就查探了一番。这不查探还好，一查探差点没把他的胆给吓破。

　　“不好。是四战将里面的玄冰。”青年脸色大变。

　　听到青年的话的基特同样是脸色大变。倒是修和艾尔两人脸色极为淡然，四战将他们自然是知道的，而且对于四战将的实力也有大概的了解。他们知道自己算打不过对方逃跑也是绝对没问题的，更何况他们这边还有一个神秘莫测的易天。

　　“这下我们完蛋了。”青年满脸的绝望。在他看来就算易天一行人能够击退老土狗他们，但是在四战将玄冰面前还是如同蚂蚁一般弱小的人。

　　“玄冰？很厉害？”易天对联盟的事可以说是一无所知的，不知者无谓，自然没什么心理压力。

　　“的确很厉害。”修淡淡地说道。

　　“哦。那你们还是快走吧。我阻挡他一会就走。”易天甩了甩双手神色轻松地说道。

　　“走？怎么走？”基特的面容有些扭曲了。他没想到联盟竟然出动了玄冰这样的人物。

　　“那就是你的事了。”易天对基特没什么好感，自然也不会有什么好语气的。

　　修和艾尔两人可没理会那么多，在得到易天的吩咐后就转头往边缘的方向飞遁而去。两人的速度极快，只是眨眼间就已经到了白米开外的地方了。基特脸色阴晴不定的看着联盟的方向，又看了看已经飞走的修和艾尔，一时间竟不知道该如何是好。

　　“跟上他们，也许还有活命的机会。”青年在这时候表现出了他异于常人的冷静，虽然他没有什么战斗力，可是他脑子好使。这一点就已经足够了。

　　易天颇为赞许地看了眼青年，不过他却没有多说什么。现在他根本就不想说什么，因为他已经感觉到了被称作玄冰的人已经越来越近了，他很想知道叫玄冰的人究竟有何能耐竟能让青年两人恐惧到如此地步。

　　活动了一下身子，易天收敛起身上的青光，整个人慢慢的落到地面上站定。在联盟边界处是一片荒野，没有太多高大的树木，更多的是废墟一般的存在。联盟的一些生活垃圾都会运到这种地方来销毁，所以年长月久，这里自然就有了许多的废墟了。

　　带着青年的基特刚离开没多久，易天就听到不远处传来尖锐的破空声响，同时出现在天际的还是有一道白光。这白光在黑暗中极其的显眼，易天一眼就看到了对方。

　　“冰系异能者？”易天有些惊讶。他本以为最先追上来的会是风系异能者，却没想到是冰系的异能者，而且这名异能者竟然还能像风系异能者那般在半空中飞行。“果然很有意思。”易天嘴角微微一勾，一抹怪异的笑容出现在他戴着面具的脸上。

　　见天际的白光渐渐靠近了，易天一催动身上的能量，白光立即在他身上浮现出来。他这样做的目的就是引起对方的注意，不然以易天现在的状态，对方很可能根本就发现不了他就飞了过去了。

　　果然，在易天身上冒出白光的同时，那道白光也减缓了飞行的速度，当距离易天还有十米远的时候，白光完全停了下来，悬停在半空之中。白光渐渐收敛，露出里面的人影来，正是那名银发女子。

　　“玄冰？”易天有些惊讶被称作四战将之一的玄冰竟是一名女子。

　　“正是。”银发女子玄冰随着身上的白光渐渐收敛，整个人也缓缓地降落到地面上，“你在这里等我？”玄冰在飞行的过程中看到地面上突然冒出白光，自然也就减缓了速度，当她看清楚地面上一名戴着面具的神秘人之后就已经明白对方是在等自己了。

　　“没错。”易天轻笑一声。

　　“想不到‘夜枭’易天竟会有如此胆识敢独闯联盟。”玄冰的神色依旧冷冰冰的，但是她一开口就道出了易天的身份。

　　“我很有名吗？竟然连你都认识我。”被对方一下说出自己的真实身份说不惊讶是假的，所以易天根本就没有掩饰自己心中的惊讶。

　　“有名？也算是吧。”玄冰的神色没有任何的改变，“以普通人的身份躲过了灭杀小组的击杀，更是被龙组的人带到了那个国家去。你想不在联盟内部出名都不行了。”

　　“哦。原来如此。”易天做出一副恍然大悟的神情，“所以，你现在要抓握回去？”易天歪着脑袋看着玄冰。

　　“啊，对了对了。我还有件事要问问你才对。”易天突然想起了什么一般，拍了拍自己的脑袋，然后目光阴寒的看向玄冰道，“当年和我一起的那个女孩哪去了？”一想起白莲，易天心中就有股无名怒火升腾而起。

　　“女孩？什么女孩？”玄冰根本就不知道易天在说什么。她本来就不用管下面的事，自然不会知道当年虽然没有击杀易天，但是却抓到了一名先天异能者的事。

　　“你不知道？”易天看着玄冰，一副饶有兴致的样子，“那留着你似乎没什么用了。”他的语气也在瞬间变得寒冷起来，身上的白光在瞬间将他整个人都给吞没了。


第91章 绝对零度VS冰河世纪（上）

　　易天身上骤然迸发出来的强劲能量波动让玄冰心中一惊，不过她毕竟也是身经百战之人，就算心中惊讶脸上也是一片平静。她看着易天，冷笑了一声道：“敢在这里拦截我，你果然也有些本事。”

　　“本事不敢说。怎么说我也是被联盟给逼成这样的。”易天冷哼一声，他一想起以前的事心中就会变得一片冰凉，“有些旧账还是要找联盟算上一算的。”

　　“算账？就凭你？”玄冰冷眼看着易天，“一个杀人犯的儿子能成什么大器。”

　　“哦。我是杀人犯的儿子啊。”易天看到了玄冰脸上一闪而过的轻蔑之色，不过他并没有立即发作，而是接着说，“不知道你算是什么？卫道者还是杀人犯？你的子女又算是什么？以你现在的地位，我想死在你手上的人应该不少吧，那你可真是一个凶徒呢。”易天啧啧的说着，身上泛起的白光却愈发的冰寒起来。

　　玄冰没想到易天竟会这样说，一时之间竟找不到反驳之词。她冷冰冷地看着易天，眼中满是杀机，眼前这人真的是当年逃掉的那个普通人易天？玄冰心中升起了这样的疑问。毕竟当年易天之所以能逃过联盟的暗杀，是因为有一名先天异能者在他身边，之后又突然出现了龙组的人。在那个时候易天真的只是一名普通人而已。

　　“你真的是易天？”既然心中有疑问，那就说出来。玄冰毫不客气的提问了。

　　“你觉得我不像？还是说一定要在看到我的脸之后才能确认，又或者要进行一番虹膜扫描？”易天冷笑一声，“你很惊讶我为什么能活到现在，而且还在突然之间有了异能是吗？”

　　玄冰虽然嘴上没说，但是心中却真的如易天说的那般想着。以她对那个国家的了解，她是很清楚那个地方绝对不会用其他手段创造异能者的，毕竟那个地方的武学已经到了一种匪夷所思的地步难道易天修习了那个地方的武学？不过，那可是要很长时间才能有所成的，眼前的易天不过消失几年的时间而已就已经有了如此的实力了。一大堆想法从玄冰脑海里浮现。

　　易天也乐得玄冰胡思乱想，在这时候能拖上多长时间就拖上多长时间。他要保证修他们尽可能的逃远一点，那样即便联盟知道了他们逃跑的方向，想要追上他们也是不可能的。即便是追上去了，到那时候他们早就不知道躲到哪里去了。

　　“既然你不信，那我就让你看看我的真面目吧。反正我这副样子早就在联盟里传开了吧。”易天可是很清楚的，之前在地下城市闹出那么大的动静想让联盟的人不注意自己都不行，更别说他的样貌了。说完，易天摘下那张覆在脸上的黑色“夜枭”面具。

　　摘下面具的易天对着玄冰呲牙一笑，道：“现在相信了吧。”他的双眼已经完全被白光覆盖了，让人根本没有办法看清他此刻的眼神。

　　“油嘴滑舌的人。”玄冰冷哼一声，身上白光突然一闪，整个人就毫无征兆的发动了攻击。

　　玄冰的速度极快，她本来就是突破了那道坎的异能者，整个人的实力已经踏入到了另一个层面，类似于中华武术当中的天人合一，只是她还没真的走到那一步而已。

　　白光包裹之中的玄冰在前冲的同时，身上的白光微微一个闪动，一副银白色的铠甲就覆盖在她得身上了。这套铠甲完全是有冰凝聚而成，只要玄冰不停止能量供应，这副铠甲就不会消失。在身上出现铠甲的同时，玄冰对着易天已经轰出了一拳了。她这一拳出手的时间很早，在刚冲到一半距离的时候，她的拳头就已经挥出了。可是诡异的一幕发生了。

　　一直站在原地没动的易天竟突然感觉自己和玄冰之间的距离一下子缩短了，而在这眨眼之间，玄冰的拳头已经到了易天跟前了。如果此刻旁边有人的话，看到了情景就是易天的身子突然间出现在玄冰的拳头面前，而且还是毫无防备的样子。

　　尽管发生的这一幕极为诡异，不过易天也算是经验丰富之辈了。在这个时候想要闪开已经是不可能的了，只见他身上的白光突然强盛起来，随后就听啪一声，玄冰的拳头砸在白光之中。

　　易天身前白光散去，一道冰壁不知何时出现在易天身前。而玄冰的拳头就砸在这冰壁之上。玄冰见自己的攻击被挡，握成拳的右手微微一用力，噼啪的声响就从冰壁上传出，接着冰壁在瞬间溃散。冰壁溃散的同时，玄冰和易天两人出手了。

　　这两人身上同时浮现白光，寒气同时从两人身上散发出来。因为两人身上的寒气影响，周围的空气也发出噼噼啪啪的声响，空气之中的水汽在瞬间被冻结成细小的冰粒落到地面上。冰壁还没有完全溃散，两人身上的寒气已经碰触到一块了。同样的白色雾气，同样冰冷的属性，两股寒气纠缠在一起互相吞噬着，谁也不愿后退半步。

　　啪啪啪的声响不断从雾气之中传出，似乎有更多的水汽在雾气之中被冻结成小冰粒掉落到地面上。本来就已经开始溃散的冰壁在两股寒气的压力之下，轰的一下完全散落到地面上了。冰壁落地，易天和玄冰两人同时捣出一拳。

　　白色雾气缠绕的拳头所过之处都带起一阵让人发颤的寒意。碰的一下，两人的拳头毫无悬念地碰触到了一块。白色的雾气立即汹涌起来，一连串噼噼啪啪的声响不断传出，无数细小的冰粒掉落到地面上。两人的拳头一触即离，接着白色雾气不断从两人身上涌现，覆盖了两人的身影，两人都一步未动。砰砰砰的声响不断从白色雾气里面传出来。尽管无法看清白雾里面的情况，但是每次两人拳头碰触发出的撼人心神的轰响声还是让人胆战心惊的。

　　突然雾气之中发出一声巨响，随后呼地一下一道黑色身影从白雾之中激射而出，在空中连续翻了几个跟头之后，才落回到地面上。落到地面上的人身上仍旧被白色雾气包绕着，一时间还是没有办法判断出来的人究竟是谁。

　　刚才两人激斗的白色雾气在一道人影激射出来之后，开始剧烈地翻滚起来，随后白色雾气不断的缩小，最后一个人影从雾气里面显现出来，正是站在原地没有移动分毫的易天。此时易天身上的衣服略微有些凌乱，但是身上却并没有伤口，他的身上仍旧缠绕着白色的雾气。

　　“从那里出来人果然都不是普通之人。难怪你会到联盟里闹事。”玄冰身上的白色雾气也翻滚了一下，立时变得轻薄起来。她擦去嘴角溢出的鲜血，恶狠狠的看着易天。

　　“你太过奖了。”易天同样冷冷地看着玄冰。他知道玄冰显然把自己和联盟逃出来的那名青年联系到一起了，以为联盟内部的骚动是由他引起的。不过易天并没有要解释的打算，反正他和联盟也是不死不休的了，多一条罪名和少一条罪名并没有多大区别。

　　玄冰冷哼一声，并没有接话，而是双手一翻，白色的雾气立即在她手上凝聚。随后她一晃身子，整个人再次直直的冲向易天。玄冰现在很愤怒，从她成为四战将之一的那天起她就再没有在和人一照面的情况下受过伤了，可是眼前这个人竟让她受伤了，这如何不让玄冰愤怒。低吼一声，玄冰双手在空气中连拍了几下，一道又一道手臂粗细的冰锥突然出现在空气之中，在玄冰的指挥之下朝着易天扎了过去。

　　白色的冰锥散发着寒气在空气中带起一道白影朝着易天扎了过去。而发出冰锥的玄冰并没有刻意去控制那些冰锥，而是仍旧自顾自的朝着易天冲了过去。此时原本覆盖在她身上的白色铠甲已经消失了，取而代之的仍旧是她那套黑色紧身衣。她放弃了多余的防御，只是为了让自己的身形更加灵活。

　　眼看着冰锥朝自己扎来，易天非但没有躲避的想法，反而是大喝一声“来得好”，整个人就不必不让的朝着冰锥冲了过去了。易天没有去理会冰锥，而是将目光紧紧的锁定在躲在冰锥后面的玄冰身上。当冰锥靠近的时候，易天双脚只是在地面上连点了几下，身子微微一扭曲，就避开了诸多临身而来的冰锥。

　　对于易天能够如此轻易地避开自己发出的冰锥，玄冰并没有任何的惊讶。她脸色没有丝毫的变化，整个人化为一道白光朝着易天冲了过去。

　　近了，两人之间的距离越来越近了。易天被白光覆盖的眼中突然闪过一丝银芒，随后左手往前一探，虚空一抓。一个巨大的白色手掌突然出现在空气之中。这只白色大手完全由寒气凝聚而成，只要玄冰被这手握住，绝对会在瞬间被冻成冰雕，哪怕她是冰属性异能者也一样。

　　白色大手已经对准了玄冰的身形一把抓了下去了。玄冰眼看着大手朝自己抓来，脸上的神色仍旧没有任何的变化，只是她身上的白光愈发的浓烈，随后白光骤然一强盛，白色雾气瞬间就迸发出来将她整个人给包裹了起来。白雾在将玄冰覆盖之后仍旧以极快的速度超前冲去，根本就没有理会抓下来的大手。

　　啪一声响，白色大手在瞬间握了下去，将前冲的白色雾气抓在手中。被抓住的白色雾气从白色大手的指缝间逃逸而出，似乎已经彻底溃散了。可是不可思议的一幕出现了，原本应该彻底散开的白色雾气似乎受到什么东西牵引一般，开始凝聚到一起，随后仍旧以极快的速度朝着易天冲了过去。大手和易天之间的距离本来就不远，而逃逸出来的白色雾气已经穿过了白色大手，距离易天也只是几步的距离。所以当白色雾气凝聚成形再次冲向易天的时候，只是眨眼的时间就已经到了易天了跟前。而易天根本就来不及做出任何的反应。

　　白色的雾气瞬间就笼罩了易天，随后穿过易天，出现在易天身后。而易天身上已经多了一层白色的结晶，他双眼不可置信的看着前方，似乎在雾气之中看到了极为不可思议的一幕一般。出现在易天身后的白色雾气渐渐凝聚成一个人的形状，竟是玄冰的模样。

　　突然出现的玄冰转过身看向被冻成冰雕的易天，脸上浮现了一抹笑容。虽然之前在这家伙手上受了伤，不过，最后还是死在了自己的手上。这如何不让玄冰开心。她伸手在冰雕表面轻轻弹了一下，随后走到易天面前，看着里面易天的眼睛道：“我知道你现在还活着，我也知道你很不甘心。不过这就是事实。放心，我会留你一命的，因为我还要把你带回联盟去。”玄冰发出呵呵的笑声，一张漂亮的脸蛋却在突然之间显得极为狰狞。

　　狂笑中的玄冰并没有发现冰雕里面的易天眨巴了一下眼睛，脸上浮现了一抹诡异的笑容。因为易天这抹笑容一现即逝，而玄冰又没有去注意易天的表情。在玄冰的经验中凡是被她冻住的人都不可能控制自己的身体的，更不要说破开冰壁逃脱了。

　　安静的荒野上，只有玄冰的笑声在空气中回荡。可是在这狂笑中突然传出了一个极不协调的声响。只听见在笑声之中突然传来噼啪一声脆响。可是这一声脆响却让狂笑之中的玄冰突然止住了笑容，满脸惊骇的看向身旁的冰雕。当她看到冰雕上面的一道裂缝时，她脸上已经出现了难以置信的表情了。可是当她看到冰雕里面的易天正对着自己眨巴眼睛的时候，玄冰恐惧了，她大叫一声，立即调动身上的力量，右手白光闪现，化成拳头就朝冰雕砸了过去。她不能让易天从冰雕里面脱出身来，那么唯一的办法就是毁掉冰雕，连同易天的身体。

　　玄冰的拳头还没砸到冰雕上面，冰雕就在突然之间溃散了。一块又一块拳头大小的冰块落到地面上，发出啪啪啪的声响。而玄冰的拳头并没有停止，仍旧朝着易天砸了过去。

　　噗的一声，一阵白烟冒起，玄冰的拳头竟直接洞穿了易天的胸口。玄冰脸上再次显现出不可置信的神色，她没想到自己的这一拳竟如此轻易的洞穿了对方的身子，可是随即她就察觉到不对经的地方。还不等玄冰仔细想明白究竟哪里不对经的时候，被玄冰洞穿了身子的易天突然咧嘴对她一笑，露出一口白花花的牙齿。

　　看到易天笑容的时候，玄冰心中一寒，正想抽出自己的手的时候，却骇然发觉眼前这人哪里还是易天，分明就是一尊化成易天模样的冰雕而已。玄冰不知道易天究竟在什么时候转换了身形，更不知道易天现在身处何处，她只知道一点，那就是她大祸临头了。

　　在玄冰脑海里刚出现大祸临头的念头的时候，易天的声音就从黑暗中传了出来。

　　“想不到你已经能将自己的身体元素化了，我差点就上了你的当了。”易天笑嘻嘻的说着，从黑暗中显现出身形来。他距离玄冰不过是一步之遥而已，可是就是在这么近的距离，玄冰也没有发现他的身影。

　　易天诡异的现身方式让玄冰又是一惊，她完全想不明白易天究竟是用了什么样的手段藏在自己如此近的地方而又不让自己发现的。在玄冰的记忆中只有龙组的人才会有如此诡秘的手段。

　　“龙组？你是龙组的人。”玄冰嘶吼出声，她愤怒了也惊恐了，被龙组的人盯上，无异于被幽灵盯上。

　　“你不能杀我。联盟和你们有协议，你不能杀联盟的人。”玄冰终于害怕了，她得身子剧烈地颤抖着。谁都不想和龙组的人结怨，更何况在龙组身后还有其他三组的成员在。

　　“我不是龙组的人。”易天笑着靠近玄冰。现在的他距离玄冰不足一尺，只要易天愿意，他就能一击杀死玄冰，但是他不急，他还有东西想要看看。“我杀你根本就不受协议的约束。”

　　“你骗人！”玄冰感觉自己快要疯了。当她看到易天脸上那云淡风轻的笑容的时候，更是抓狂的想要一举杀了眼前这名年轻人。

　　“权当我是在骗你吧。不过，你就快要死了。”易天说着，探出自己闪动着白光的右手，轻轻地按在玄冰的肩膀上。

　　易天的手刚一碰触到玄冰身上。玄冰身上的白光就突然一闪，玄冰整个人骤然化成一团白色雾气袭向易天。雾气之中传来了玄冰的狂笑声：“易天就算你再怎么厉害也没想到我在这时候还能够元素化吧。今天死在这里的将会是你。”说完，玄冰发出一声尖啸，雾气翻滚着发出令人发颤的寒意完全包裹住了易天的身子。


第92章 绝对零度VS冰河世纪（下）

　　在易天的手碰触到玄冰的肩膀的时候，玄冰突然冷笑一声，整个人身上白光骤然一闪，就化成一团白色烟雾。烟雾一现立即将旁边的易天给笼罩起来。白色烟雾散发着强烈的寒气，空气中的水汽在瞬间被冻结成细小的冰粒掉落在地上。地面上草木的表面更是直接覆盖了一层冰霜，原本柔韧的主体变得脆弱起来，稍微一碰触就会彻底碎裂。

　　白色寒雾之中，易天正上上下下左左左右右地打量着雾气里面的环境。其实这雾气并不算大，但是易天感觉就是望不到尽头，因为不论望向哪个方向都是白茫茫的一片，而他的神识也没有办法脱出这寒雾的范围。尽管身处如此不利的环境之中，易天却并没有丝毫的紧张。在打量过几遍寒雾之中的环境之后，易天转而看着前方，然后喃喃自语道：“这就是异能者的元素化啊。果然有点意思。”说着易天就探出右手想要凝聚点寒雾来仔细观察一番。

　　谁知易天的手刚一探出去，寒雾就仿佛有灵性一般立即避开了易天的右手。

　　眼见着寒雾避开自己的手，易天脸上不禁有些惊讶，随后更是一笑，淡然道：“想不到竟有如此有趣的情况。不过，也只能如此吧。”话语刚落，易天身上就白光闪动，接着双手在身前一圈，双手掌心相对，一上一下的置于胸前。

　　易天的双手刚一摆放到胸前，他身上的白光就涌到双手之上，随手在他两手中间的地方出现了一颗只有拇指大小的白色光球。光球上散发着逼人的寒气。光球一现，易天就一震双手，身上白光立即化成寒气从双手掌心逼出，连接到白色光球上。寒气刚一接触到白色光球，就推动着光球缓慢旋转起来。

　　旋转中的光球在旋转的过程中也散发出透入心扉的寒意。散发出寒气的光球旋转的越来越快，快到形成一小股怪异的旋风，将周围的白色寒雾都慢慢的牵引起来。随着光球旋转的速度越来越快，寒雾终于还是被光球吸纳了过去。

　　从外面看，可能并不能发觉寒雾有什么明显的变化，但是如果此时有另外一个人站在寒雾之中就会发现，所有的寒雾都被易天双手之间的那个白色光球所牵引，不断地涌入到白色光球当中。而寒雾的涌入也使得光球中的寒气愈发的强盛起来。随着寒雾的灌入，光球也开始不断的变大，由原本只有拇指大小，变成拳头大小。可是就算如此，易天周围的寒雾也没有明显稀薄多少。

　　不过，对此情况，易天并不急，他知道自己所处的地方，虽然他现在还没找到玄冰的身影，但是他相信如果继续吸收寒雾的话玄冰一定会现身的。

　　正当易天催动光球加快旋转的时候，在他的身后，寒雾一阵翻滚，渐渐凝聚成一个白色的人形，正是之前元素化的玄冰。此时的玄冰整个人几乎都由寒雾形成，下半身更是完全融入在寒雾之中，只有上半身凝成了人的形状。只见玄冰眼中厉色一闪，由寒雾凝聚而成的双手上燃烧着白色的寒炎。

　　无声无息，玄冰探出燃烧着寒炎的双手，往易天后背按去。眼看着她的双手就要碰到易天的后背了，谁知易天突然双手一震，接着一股无形的寒气从他身上激发而出向四周扩散而去。处于易天身后的由寒雾凝聚而成的玄冰就在突然之间被易天身上激发出的寒气震的溃散而去，她手上的寒炎也迅速化成寒气融入到寒雾当中。

　　正闭着眼睛默默运转能量的易天嘴角突然浮现一抹诡异的笑容，虽然他无法找到玄冰的身影，但是只要玄冰出现在他身周三米的范围内，他就能察觉到。虽然刚才玄冰的动作无声无息，但是她刚一借由寒雾凝成身形时，易天就已经发现她了，只是为了不打草惊蛇易天才没有贸然出手，而是借由寒气击溃玄冰的身形而已。

　　被易天击溃身形的玄冰突然开口说话了，她的声音从四面八方传来让人完全没有办法判断她所在的位置。被易天突然击溃身形让她极为气恼。

　　“这是我的世界，你别想找到我。既然不能亲手杀死你，我就困死你。等你困死在这之后，我再去找其余几人算账。”玄冰气恼的嘶吼着，声音飘忽不定，连带着寒雾都开始慢慢的流转起来。

　　“你的世界？”易天听到玄冰开口说话之后，突然睁开了双眼，眼底白芒闪过，“你真的以为我找不到你？”易天嘴角的笑容愈发的浓烈了，而他双手之间由寒雾凝成的光球已经变成头颅大小了。

　　“哼，想找到我？我看你是痴人说梦。”玄冰笑了起来，声音极为刺耳，但是她也没有笨到显现出身形来。之前已经吃了个亏，她绝不会再冒险的，虽然她不相信易天之前真的察觉到了自己出现。

　　易天没有接话，目光在寒雾之中扫视一圈之后，眼色一厉，掌心相对的双手骤然一震。一直悬浮在他两手之间的光球猛然一滞，随后寒气一缩，紧接着就啪一下碎裂开来。随着光球的碎裂，强劲的寒气就从光球中倾泻而出。寒气所过之处，尽皆化成白色结晶，就连漂浮在易天身周的寒雾也都化成白色结晶掉落到地上。结晶落地结成冰也迅速在地面上蔓延开来。

　　这奇异的景象出现仅仅是两次呼吸间的事，可是易天身周五米范围内的寒雾全都被化成冰粒掉落到地面上。而地上的冰层更是蔓延到了寒雾之中去了。

　　“你做了什么？”玄冰惊恐的声音突然从寒雾之中传了出来。从她和易天结束对话以来，不过是短短几次呼吸间的事情而已，而就是在这短短的时间当中，她却感觉到自己所释放出来的寒雾发生了极大的变化，这种情况如何不让她惊恐。

　　“没做什么。只是我想出去了。”易天嘴角微微一弯，神色不变的说。

　　玄冰被易天这句话堵的不知道该怎么回答，一阵沉默之后，寒雾忽然之间朝着一个地方凝聚而去。寒雾所聚之处出现一个苗条的人影，不是玄冰又是何人。只见玄冰花容上满是怒色，一对清冷的眸子里更是怒火喷薄欲出。之前在寒雾中想要偷袭易天吃了个亏，然后又被易天破去寒雾更是吃了一个大闷亏，这已经让她感觉自己七窍快要冒烟了。

　　“哟，已经出来啦。谢谢哈。”易天脸上满是笑容。

　　可是这笑容落到玄冰眼中让她更想杀了眼前这人。

　　“你……”玄冰开了口，却不知道该说什么好，憋了许久之后，才接着道，“很好！”她已经快要被眼前这人给气糊涂了。出来之后竟然还嬉皮笑脸的。

　　“既然不能困死你，我就直接把你给杀了。”玄冰双手一合一分，两团寒气在她掌心浮现而出，随后寒气化成白色冰焰在她掌心燃烧着。

　　白色的冰焰散发着让人心寒的温度，周围的水汽不断的凝结成细小的冰粒掉落到地上，发出啪啪啪的声响。冰焰一现，玄冰整个人的气质也发生了巨大的改变，如果说之前的玄冰只是给人一直冰冷的感觉的话，那么现在的她整个人就是一块散发着寒意的巨大冰块，让人根本就不愿意靠近。

　　冰焰一现，玄冰根本就不愿意和易天多说什么，双脚在地上一瞪，整个人就化成一道白色流光扑向易天。在前冲的同时，她的左手虚空一拍，白色冰焰立即化成一条头生独角的怪蛇，吐着信子朝易天扑了过去。

　　独角怪蛇一现就落到地面没入草丛之中，不过因为是冰焰所化，所以怪蛇也散发着极为恐怖的寒气，所过之处全都结了冰。地上的草木在结冰之后更是直接被撞的碎裂开来。怪蛇在地面上游走，而玄冰自己则是右手一翻，冰焰轰的一下包绕了她整条右手臂。

　　玄冰挥动右臂在身前一带，空气中的水汽瞬间就凝聚到她的手臂上化成一面怪异的冰盾。冰盾一成，玄冰就催发寒气使冰盾脱离右手臂，接着右臂抓住冰盾的边缘朝着易天所在之处一甩。冰盾就刷一下朝着易天飞了过去。而玄冰自己则是一个矮身，整个人立时又化成寒雾朝着易天冲了过去。化成寒雾的玄冰的速度更是快得惊人，几乎在一次呼吸间就超过了被甩去的冰盾。

　　这一切说来是慢，但是却也是在几次呼吸间发生的。

　　易天万万没想到玄冰动手的速度会如此之快，而且在短短的几次呼吸间就发动了三波攻势。脸上轻松神色一收，易天知道玄冰已经拿出看家的本事了，他自己也不能再轻松应对了。

　　低喝一声，易天身上白光骤然一闪，随后他双手之上凝聚了一层薄薄的冰。在手上出现冰层的同时，易天身子一矮，脚步微微一错，就没有分毫避让的意思朝着玄冰寒雾冲来的方向扑了过去。易天很清楚，在这时候退让只会让对手逼的自己走投无路，而对方又是一名已经领悟了元素化的异能者，就更不能被对方追着打了。

　　前冲的同时，易天左手虚空连弹了几下，三点白芒从他指尖飞出，朝着三个方向激射而去。白芒落地就没入了草丛之中，没发生任何事情。但是做完这件事之后，易天脸上神色一变，右手虚空一圈，一个白圈悬空出现。

　　白圈一现，易天就一掌拍在圈子中央。轰一下，一股寒流自白圈之中喷涌而出。寒流一出，原本因为天亮而渐渐变暖的空气立即寒冷了下来。喷涌出来的寒流并不是针对玄冰发出的，所以并没能阻止玄冰所化的寒雾前进。

　　玄冰根本就没有理会易天释放出来的寒流，她本身就是冰系异能者，更是能够元素化的人，此时已经化身寒雾。用寒流去阻止寒雾本来就显得很荒谬，就算不是同一个人发出的也是一样。同属性的能量根本就不存在克制一说，只是看谁催动的能量更为强大而已。

　　化成寒雾的玄冰一头扎进了寒流当中，根本没有任何停留的朝着易天冲过去。当她快要冲到易天跟前时，骤然一停，随后寒雾之中甩出一条由寒气凝聚而成的绳子一把拉住在她身后不远处的冰盾。缠上冰盾的绳子猛然一拉，冰盾就立即飞射而来，一下就超过了寒雾，就着易天的面门砸了过去。

　　易天在激发出寒流之后就朝着玄冰所化的寒雾冲了过去，他却怎么也没想到玄冰会在突然之间改变攻击的方式，心下一惊，急忙探出右手就朝着飞射而来的冰盾怕了过去。

　　易天的手刚一探出，就听到寒雾之中玄冰低喝一声“爆”。轰的一下，飞射而出的冰盾骤然碎裂开来，化成无数细小的冰块朝着易天飞射而去。冰块在飞射的过程当中再次发生变化，竟全都化成了白色的冰焰。冰焰划过夜空，带起一道道白色的轨道。

　　眼见如此之多的冰焰朝着自己飞射而来，易天就是再怎么托大也不想被这些冰焰沾上身子的。他急忙将探出的手收回，右脚在地上一点，强行扭转身形就想避开诸多的冰焰。可是易天刚一扭转身子，就突然感觉到迎面而来的冰寒气息。他定眼一看，竟是之前在地上前行的独角怪蛇朝着自己飞扑了过来。

　　原来，之前那条独角怪蛇一落地就朝着易天游走而来。虽然一开始易天也注意到了这一点，但是当玄冰发动一连串的攻击的时候，他竟忽略了这么一条怪蛇的存在。当易天扭转身形企图避开冰焰的时候，怪蛇就突然发动了攻击了。

　　张卡嘴巴的怪蛇浑身上下都流露出冰寒的气息，嘴巴里更是喷出一股股寒雾。发出一声怪异叫声，独角怪蛇就朝着易天的脖子咬了过去。怪蛇的速度极快，而且发动攻击的时机又极为恰当，就算是易天在面临如此突然的攻击之时也未能很好的做出防御反应。

　　此刻的易天已经被逼入了困境，无论他退或不退都将受到重大打击。在危机时刻，易天眼底厉色一闪，覆盖在双手上的冰层一下被他震的碎裂开来，随后腾了一下，两团白色的火焰在他手中燃烧起来。易天左手往前一探，一把抓住了扑面而来的怪蛇的七寸，燃烧在左手上的火焰瞬间包绕了整条怪蛇。

　　被白色火焰包绕的怪蛇发出一连串嘶叫声之后，突然僵直了身子不再有任何的动作。刚搞定怪蛇，那些冰焰就已经到了易天的更前了。易天冷哼一声，右手上的火焰骤然暴涨，瞬间形成一面由白色火焰凝聚而成的火墙。

　　噗噗噗一一连串声响传出，诸多的冰焰只是眨眼间就尽数被火墙给吞噬了。

　　化身寒雾的玄冰没想到易天竟留有如此诡异的手段，只是眨眼间就将她的两大杀招都破解了。她低沉的哼了一声，道：“想不到你竟然有能够控制冰焰。”

　　易天转过身子看向化成寒雾的玄冰，他的左手上仍旧抓着那条怪蛇，只是此时的怪蛇已经被冻成一条冰棍了。易天面无表情的看着玄冰，双手上的白色火焰静静地燃烧着。他的冰焰和玄冰的比起来略有不同。玄冰的纯白色的，散发着极为强劲寒气的冰焰。而易天的白色火焰有点透明，并没有什么寒冷气息表露出来，如果仅仅是从近处观看的话，根本就感觉不到易天手上火焰的温度。

　　“不过，就算你能够控制冰焰，还是一样要死。”玄冰低笑一声，又低喝一声“爆”。

　　随着这一声爆，异变忽起。一直被易天抓着的那条冻成冰棍的怪蛇原本僵直的身子突然一阵扭曲，独角上发出的淡淡的白光。而白光隐隐有越来越明亮的趋势，白光之中更是传来的怪异的能量波动，一股股寒气不断的从白光之中喷射而出。

　　见此情况，易天心中一惊，就想把手中的怪蛇丢出去。可是他还是慢了一步。怪蛇独角轰的一声突然炸裂开来，寒气所化的寒雾在瞬间包绕了易天的身子。而就在易天身子被寒雾包绕的时候，一直在远处的玄冰突然凝聚身形，一个前冲就到了寒雾跟前，燃烧着白色冰焰的双手一下虚按在寒雾表面。

　　玄冰双手上的冰焰散发出的寒气瞬间就和寒雾连在一起。她低吼一声：“绝对零度！”

　　只见她身上寒气骤然涌出不断地往双手凝聚而去，通过双手的冰焰不断的融入到寒雾之中。噼噼啪啪的细密声响开始从她双手周围传出。一股股让人难以忍受的寒意也不断的从寒雾中散发出来。附近的草木在如此强劲的寒气之下瞬间就被冻成了冰块，空气中的水汽也凝聚成拇指头大小的冰雹掉落在地上，发出啪啪啪的声响。


第93章 绝对零度VS冰河世纪（下）

　　空旷的荒野之上，除了从寒雾之中不断传出的细密的噼啪声响外，再没有了其他的声音。玄冰身上白色光芒闪烁不定，那张俏丽的脸庞上更是出现了豆大的汗珠，尽管如此，她还是咬紧牙关继续催动着力量，不断的将身上的能量转化为寒气再借由双手上的冰焰度到寒雾中去。她要将这寒雾彻底化成冰块。所谓的绝对零度，不过是她借由自己的力量使寒雾在瞬间凝聚成冰块而已。这说起来是极为容易，但是真要做起来，除了需要极大的能量之外，还要有能够精准的控制力。

　　玄冰能够清楚的感觉到寒雾之中的易天正不停地挣扎着试图冲破困住他的寒雾。但是玄冰又怎么会让易天如此轻易的摆脱寒雾的范围。在怪蛇独角爆裂的瞬间，玄冰就已经在里面布下了诸多的陷阱，只等着易天跳进去了。

　　突然之间被寒雾罩住的易天，在经过短暂的错愕之后，终于明白了自己身上究竟发生了什么事。他不禁怒吼一声，千防万防，却怎么也没有想到对方竟会在一条蛇上做这种古怪的手段。当他明白自己所处的境地之后，就想要立即脱离寒雾的范围了。之前他已经被玄冰困在寒雾当中过了，自然知道在这寒雾之中，自己的五官都受到了极大的影响，就连以往无往不利的神识在如此环境之中也是大打折扣。

　　易天在明白自己的处境之后，根本就没有丝毫的停留，立即认准了一个方向就超前冲了过去。可是他刚一迈出步子，眼前就突然浮现了无数的冰锥。这些冰锥出现的极为突然，而且攻击的速度也极快。虽然冰锥的攻击力并不算强，但胜在数量多，攻击频率高。此时的易天急着想要冲出这片寒雾，在被这冰锥一拖延之下，速度自然就慢了下来。而也就是在这短短的片刻时间里，易天就清楚的感觉到寒雾之中发生的变化。

　　一股股奇寒无比的气息不断从周围的寒雾中散发出来，向着易天的方向汇集而去。在感受到这些寒气的时候，即便易天身上同样蕴含着冰寒能量，也是情不自禁的打了个寒战。在发觉寒雾发生的变化之后，易天想要冲出这片寒雾的心情就更加明显且更加急切了。

　　低吼一声，易天的右手骤然拍出，一直燃烧在右手上的白色火焰呼的一声化成一片火海将袭来的冰锥尽数笼罩其中。只听火海里面不断传出噗噗噗的声响，当火海敛去的时候，挡住去路的冰锥尽数消失了。化去挡路的冰锥，易天根本就不敢有任何的逗留，也不顾袭身而上的寒气，认准方向再次迈开步子朝前冲去。

　　可是易天根本就没能走多远，因为在他前方竟忽然之间出现了许多的头生独角的怪蛇。这些怪蛇都吐着信子，一对冰冷的梭形眸子冷冷地看着易天。怪蛇身上同样散发出冰寒气息，当这些怪蛇看到易天的时候，同时发出嘶嘶的声响，竟开始不断的纠缠到一起。

　　一条又一条的怪蛇互相纠缠着，当一条被缠的快要死亡时，旁边就会突然冲出另外一条怪蛇一口将那条快要死亡的怪蛇吞下去。吞下一条怪蛇的怪蛇身形就会在瞬间增大一倍。一条又一条的怪蛇互相吞噬着，不断的发出嘶嘶声响。这种情况持续了好一会。吞噬结束的时候，出现在易天面前的是三条足有两人合抱粗的巨大独角怪蛇。

　　剩余的三条独角怪蛇梭形眸子里闪动着怪异的光芒，白色的信子不断从嘴巴里吐露出来，而蛇身上冰寒的气息比之前更是浓烈十倍有余。

　　发出一声怪叫，一条巨大的独角怪蛇，突然朝着易天席卷而去。怪蛇的速度很快，而且身形又大，它只是稍微探前了一些就已经到了易天跟前。刚一到易天跟前，怪蛇就张嘴喷吐出一股寒气。

　　眼看着寒气袭来，易天根本就没有硬抗的打算，他双脚在地上一点，整个人朝后急退而去，同时右手探出，虚空连变了几个手势，低喝一声：“冰刺！”一根一米来长，两头尖尖的冰刺就凭空出现。

　　冰刺一现就朝着怪蛇的脑袋刺了过去。冰刺的速度极快，在空气中带起一道残影。可是冰刺还没到达怪蛇跟前就突然被一道白影一举拍碎。白影拍碎了冰刺并没有任何的停留在空中一甩之后，又朝着急退的易天拍了过去。

　　啪的一声，白影一下拍在空出，竟在地面上抽出一条沟来。这时易天看清楚了那道白影，竟是怪蛇的尾巴。如此威力的尾巴抽击，让易天心中一凛，更是觉得不能和这三条蛇拖得太久，不然就麻烦大了。一旦寒雾中的变化结束，想来自己的命也走到了底了。

　　易天一下停住了身形，看准了欺前来的那条怪蛇的身影，双手连续掐动了几个手印，随后他双手上的火焰轰的一下烧得更加旺盛。轻轻呼出一口气，易天眼底闪过一丝银芒，双脚在地上一蹬，整个人就如离弦的箭一般朝着那条怪蛇冲了过去。前冲的同时，易天将右手置于身前，左手收于腹间，双手掌心仍旧燃烧着白色的透明的火焰，唯一不同的是，两团火焰中间还带着一点点红芒。

　　怪蛇眼见着易天朝自己冲来，兴奋的发出嘶嘶声响，不管不顾的就张嘴喷出一道寒气。同时另外两条怪蛇也纷纷挥动尾巴不断的朝着易天身子抽了过去。不过，此时的易天速度极快，就算这两条蛇的攻击速度再快，一时间也难以捕捉到易天的身影。

　　躲过几次抽击，易天已经冲到了发出寒气的那条怪蛇跟前，而寒气也迎面扑来。冷哼一声，易天右手朝前伸去，燃烧着白色火焰的右手一下就拍到了寒气之上。只听嗤的一声响，寒气冒出一阵白烟就完全被抵消了。

　　寒气被破，怪蛇梭形的眸子里闪过一丝惊恐，它不明白一向无往不利的寒气竟会被一名同样使用寒气的人类所破。可是它还没弄明白究竟发生什么事的时候，易天已经跳到了它的头上了。

　　跳到半空中的易天眼神神色一凛，左手一把按在怪蛇的独角之上。只见白色火焰当中红光一闪，就听见轰的一声，通体晶莹发白的怪蛇竟在瞬间燃烧起来。只是片刻时间，那条怪蛇就化成一滩冰水，再无任何威胁。解决一条怪蛇，易天又如法炮制的解决了另外两条蛇。

　　不过当易天彻底解决三条怪蛇的时候，他明显的察觉到寒雾中的气息已经发生了极大的变化。他再想要前进半步已是极其困难之事了。他也明白在连续遭受到两波拦截之后，想要冲出这片寒雾基本上是痴人说梦了。站定身形的易天目光闪烁不定的看了看四周，知道现在已经没有可能冲破寒雾了，于是他闭上双眼，默默的调运的自身的力量。

　　一片黑暗之中，易天似乎看见了三个白点。这三个白点分布在易天身周的三个方向，白点闪烁不定，似乎在等待着什么。在察觉到三个白点的时候，易天脸上突然浮现了一抹笑容。也不见他有什么多余的举动，而是双手置于胸前连续掐了几个手诀，随后低喝一声“凝”。

　　随着易天一声低喝，三个白点上闪烁不定的光芒突然变得强盛起来，随后三个白点朝着三个方向喷出三道白光。左右走向的两道白光和相邻的白点喷出的白光连接到了一起，形成一个等边三角形，而朝天上喷出的白光则是汇集到同一个点上。当所有白光连接到一起的时候，一个正三角体就突然出现在空旷的荒野之上了。

　　感受到正三角体形成，易天嘴角浮现的笑容愈发浓烈：“既然你想困死我，那我就困死你。看看谁的手段更厉害。”他嘀咕了几句，手上的印诀又是一番变化。

　　三角体中原本游荡无形的寒气突然凝聚到了三角体的各个面上，形成一面又一面的白色墙壁，就连地面上也瞬间结成了一面白色的地板。

　　这一刻三角体内的空间就彻底和外面的空间隔绝开来了。而处于三角体之中的玄冰自然也察觉到了周围的变化，但是她一直在催动着力量想要彻底封住眼前的寒雾，所以根本就没有办法分心去对付周围的突发状况。不过她是何等聪明之人，在发觉周围的变化之后就明白这是易天搞得鬼，而她更是直接认为只要将寒雾之中的易天彻底困死，那么困住她的东西自然而然就会瓦解。

　　于是，玄冰更加卖力的催动力量想要将眼前的寒雾尽快封住。只要寒雾完全化成冰块，那么被困住的易天就绝没有生还的可能。

　　“想要困死我？没那么容易。”易天嘴角浮现一抹冷笑，双手掐诀一变，“幻。”

　　白色的三角体世界里突然出现了彩色的景象。一片蔚蓝的天空中飘着朵朵白云，温暖的阳光从空中散落下来。一座座巍峨的青山浮现在天际，眼前更是一条潺潺的小溪和茂密的丛里。一声又一声清脆的鸟叫声不绝于耳。一头头可爱的小兽伏在溪边喝着溪水。

　　美丽的景象突然出现在玄冰眼前，就连之前在她跟前的寒雾也消失不见了。她只顾着看周围的景象，即便她是能力高强的异能者在突然之间见到如此美丽的景象也不由的沉浸其中。

　　忽然，天边刮起了大风，一阵又一阵冰寒的气息不断从天际袭来。天上乌云密布，太阳也隐藏了光辉。浓密的乌云之中不断的飘落一片又一片鹅毛般的白色雪花。寒冷的北风吹来，草木尽数变得枯黄死亡。雪覆盖了巍峨的青山，冰覆盖了潺潺的小溪，寒冷冻死了小鸟和小兽。周围白茫茫的一片。寒冷的气息不断地刺激着玄冰。

　　“不！不要！”玄冰突然撕心裂肺的嘶吼起来，“不要毁掉这一切。”她的模样疯狂，竟是因为眼前的景色被毁而变成如此。

　　突然在玄冰眼前浮现了一团白色的寒雾，寒雾中传来让玄冰极为熟悉的气息。模样疯狂的玄冰脑海里突然闪过一丝灵光，原本迷蒙的双眼也变得清澈起来。她在一瞬间就明白发生了什么事，双手上腾的一下冒出了白色的冰焰，就要再次按在寒雾之上。可是她还是慢了一步。

　　一阵寒风扫过，寒雾被吹散，一个人影出现在玄冰眼前。此人正是之前被困寒雾之中的易天。

　　易天的脸上带着淡淡的笑容，他看着玄冰，眼中闪动着白光，让人无法通过眼神猜测他究竟在想些什么。在注视玄冰一阵之后，易天开口了：“想不打你竟会陷入如此简单的环境之中。”他的声音冰冷的不带丝毫的感情色彩。

　　“这是我的世界。”易天身上的白光闪动了一下，寒风瞬间就包绕了他的身子。

　　“卑鄙！”玄冰咬牙切齿的吐出两个字，目光阴狠的看着易天，“想不到你竟不是异能者。”玄冰很清楚这种让人陷入幻境中的手段除了极少数变异的异能者能够使用之外，那么就只有那个国家出来的人才能使用了。

　　“我没说过自己是异能者。”易天看着玄冰，“现在也该结束我们之间的争斗了。再拖下去，恐怕你的帮手就会赶来了。”易天很清楚自己在这里耗费的时间太多了，如果不赶快走的话，那么等一会就很难脱身了。

　　“你逃不掉的。联盟一定会找到你们的。你们带走了联盟最重要的一个人。”玄冰双手上的火焰仍旧燃烧着，寻找着出手的时机。

　　“我知道。”易天看着玄冰，似乎并不意外她的话，“那名青年对你们很重要。”

　　“既然知道还敢帮他。”玄冰没想到易天竟然知道这件事。

　　“那又如何。我本来就没想过要和联盟和平相处。”易天这倒是说的大实话。就算今晚没有遇到那名青年，易天还是一样会在联盟大闹一场的。

　　“那就不必再多废话了。”玄冰身形突然一动，整个人就朝着易天冲了过去。她手上的火焰更是在瞬间烧得更加旺盛，冰寒的气息，将易天布下的寒气都隔绝开来。

　　看到玄冰突然动手，易天并没有任何意外神色，而是淡淡然的一挥手，左手捏了个古怪的手印道：“我说过这是我的世界，你斗不过我的。凝！”

　　一声令下，白色世界里面的寒气突然开始疯狂的涌动起来，不断地在易天身前凝聚。当寒气停止涌动的时候，在易天身前出现了一面完全由寒气凝成的透明的墙壁。易天透过墙壁看到一拳轰击在墙壁上的玄冰被墙壁上的反震里震的后退了好几步。

　　“你不用白费力气了。”易天撤去身前的墙壁，双脚微微一动，整个人突然之间就出现在玄冰面前。

　　“好好休息吧。”易天探出自己的右手在玄冰右肩上轻轻一按。只是眨眼间，玄冰就被冻成了一尊冰雕。

　　冰雕之中，玄冰满脸不可置信的表情。她没想到易天出手会如此之快，而且能量到了骇人听闻的地步。但是她没有机会再反击了，因为她已经被易天困住了。

　　困住玄冰，易天抬头望了眼白茫茫一片的头顶，低声道：“想不到竟然这么快就追来了。而且还有个人实力不下于你。嗯，我也该走了。”说完，易天双手一掐诀，低喝一声“散”。

　　白色世界在瞬间瓦解，寒气在呼吸间流散于各个角落。唯有一尊冰雕仍旧利于地上，冰雕中的人满脸不可置信的表情。而易天早已不见了踪影。

　　咻咻咻的声响传来，三名身上闪动着青色光芒的异能者落到地面上。刚才这里传来了剧烈的能量波动，可是现在这里空旷旷的一片，什么都没有，当然除了那一尊冰雕之外。

　　为首落下的一名风系异能者是一名青年。他一发现冰雕就急忙上前查看，当他看到冰雕之中是玄冰时，脸上的神色发生了巨大的变化。他不知道究竟是什么人能有如此手段将已经是冰系异能者巅峰的玄冰给冰封住。

　　顾不得其他，青年急忙调运身上的能量，试图溶化封住玄冰的冰层。可是他在努力了许久之后，冰层才只是化去了薄薄的一点。见此情形，他心中的惊骇更加明显了。这是何等强大的能量。

　　到了这时候，青年也顾不得再去追击从联盟逃出来的人了。毕竟和一名战将比起来，那名叛逃的人员还不是最重要的。催动风劲将冰雕包裹起来，青年悬浮在半空之中，对另外两人道：“我们回去，不用再追了。”

　　另外两人见领头的人已经这么说了，也没什么异议。同样催动身上的风劲，漂浮起来。呼一下，三道青色光影朝着联盟的方向飞遁而去。


第94章 会合

　　风劲包绕着身子，耳畔是呼呼的风声，尽管速度极快，但是易天并没有任何不适的感觉。刚才在最后关头，他一举冰封了玄冰，还想做点什么的时候，却发觉联盟的人已经追了上来，不得已之下，他只能先行撤退，而且他也很清楚，如果一味的拖延下去，只会让自己置身于危险之中，所以才会明智的选择退让。现在他要以最快的速度追上先行离开的修一行人。不过，他很确定一时半会间联盟的人是不会追上来的，毕竟玄冰的身份摆在那里，不管怎么说四战将之一的玄冰都算是联盟的高层人物之一了，那些追兵也不可能丢下玄冰不管不顾的。

　　即便知道联盟的人没那么快追上来，易天还是丝毫不敢怠慢，毕竟以联盟的势力，想要查找到他们的踪迹还是极其容易的。之前从地下城市逃出来，联盟的人之所以没找来，是因为易天一行人并没有真正触及联盟的底线。再说了被联盟通缉的S级通缉犯又不只有易天和修两人，还有更多的通缉犯潜藏于边缘和地下城市这些地方。如非必要，联盟也是不像太过逼迫这些通缉犯的。不管怎么说这些通缉犯很多都是有极大能力的人，一旦逼迫得太紧，很可能会引来极大的反弹。

　　不过，现在情况不一样了，易天在无意间帮了从联盟逃出来的青年一行人。联盟可不管易天是否有意无意，总之他已经碰触到了联盟的底线，伤害了联盟的利益，那么联盟就一定不会坐视不理的。

　　身上青光萦绕，易天猛然催动更多的能量，刷一下在夜空中带起一道青影，朝着远方飞遁而去。也不知道他飞遁了多久，本来就已经开始微微泛白的天空，已渐渐变得透亮起来。蔚蓝的天空中飘过一片片白云。此时易天已经脱离了联盟的范围，进入了三不管地带。

　　他降低飞行的高度，不敢大摇大摆的在高空中快速飞遁。虽说这里是三不管地带，但是联盟还是有可能派出一些巡逻队在附近巡逻的。易天可不想成为一个活脱脱的靶子。只见易天身形灵巧的在空中翻飞着，不时的改变一下飞行的方向，不过总的大方向还是没有变化的，毕竟能回到他所在的边缘区的路就那么一条路而已。

　　一路飞行，易天感觉自己应该快脱离三不管地带的时候，突然察觉到不远处有微弱的能量波动传来。一察觉到能量波动的瞬间，易天急忙按下身形，藏到一个阴暗角落里。在这种非常时刻，他可不想多事，万一对方又是联盟的人，那就麻烦了。

　　那股能量波动慢慢地向易天所在的方向靠近，从速度上来判断，对方正以极快的速度飞行着。易天从阴暗角落里抬头看向天空，他想看看究竟是什么人敢大白天的如此无所顾忌的飞行。那人更近了，易天察觉到对方身上的能量波动极为熟悉，细一分辨之下来人竟是熟人。

　　一想到来人是熟人，而且还以如此之快的速度飞遁而来，易天就心中一沉，暗道：“该不会是发生什么事了。他怎么会往回飞的。”一时间猜不到来人往回飞得原因，易天只能从阴暗角落里现出身形来，身上风劲一绕，整个人就快速升到半空中，眼中青光闪动的看着前方。

　　易天丝毫没有掩盖身上的能量波动，就是为了引起对方的注意。果然飞遁而来的那人在察觉到易天身上的能量波动之后，速度突然一慢，然后骤然一个加速朝着易天所在的方向急速飞去。

　　很快，那人就出现在易天的不远处，来人正是之前和修一起离去的艾尔。当他看到悬停在半空中的易天时，身上青光一弱，速度也慢了下来，最后停在离易天三米左右的地方。

　　“发生什么事了？你怎么回来了？”易天看着突然回来的艾尔。

　　“我们担心你有什么事，所以想回去看看。”艾尔见易天浑身上下没有一丝一毫的伤口，立即松了一口气，原本紧绷的一张脸也松了下来。

　　“我能有什么事。”易天一笑，“他们回去了？”

　　“没有。咦，你的面具呢？”艾尔突然觉得易天脸上竟没有戴面具，不禁大惊。难道是被联盟的人给毁了？

　　“联盟的人已经查到我的身份了。”易天淡淡说道，他也没想到自己不过是戴着“夜枭”面具在地下城市的斗场上出现过几次而已，竟然就被联盟的人给查到老底了。这让他极其郁闷，所以在脱离战圈之后，他也懒得再戴上“夜枭”的面具了。

　　“什么？联盟已经查到我们的身份了？”艾尔一惊，随后转念一想以联盟的神通广大想要查他们几个的老底也不是什么难事，也就释怀了。

　　“我们回去吧。拖下去，联盟的人可能就赶过来了。”身上青光一闪，风劲就盘绕着身子，易天对艾尔说道。

　　艾尔点点头也不言语就在前面带路了。

　　两人身上同样青光闪动，只是眨眼间就已经到了远处，身影小的看不见了。当这两人再次停下身形的时候，正是和修他们会合到一处时。修、基特和那名青年都躲藏在一个废弃的工厂之中。当修看见易天和艾尔安然无恙回来的时候，脸上浮现了轻松的笑容。他从藏身处走出来，看着落到地面的易天和艾尔道：“你们终于回来了。我都快担心死了。”

　　“有什么好担心的，我们这不都好好的吗？”易天笑着，心中却是暖暖的。除了萧若几人，易天第一次从别人身上感觉到这种为自己担心的温暖感觉。

　　“你们还真是大胆，竟然敢在这种地方逗留。万一联盟的人追了上来，你们怎么办？”易天打量了一下周围的环境。这里虽然是废弃工厂，但是能藏身的地方还真是不多。

　　“追来了又怎么样？大不了和他们拼了。”修豪气万丈地说道。

　　“拼命是你们的事，不要拉上我们。”冷冷的声音从修身后传来，正是刚从藏身处走出来的基特开口说话了。不知怎么回事，他就是看易天一行人不顺眼。

　　听到基特的话语，修脸色一寒，冷着声音道：“不会拉上你们的。现在联盟已经没有追来了。你们可以自行离开了吧。”基特看他们不顺眼，修一样看基特不顺眼。之前一听说联盟的人很快就会追上来，基特竟带着青年追上率先离开的修和艾尔两人，还一路跟到废弃工厂之中。途中基特还和修两人发生了争执，如果这样下来，修对基特还有好感的话，那就当真有奇迹了。

　　“不用你说我们也会走的。”基特目光阴冷的看了修一眼。明知道自己不是对方的对手，基特还是有种想要杀了对方的冲动。

　　“昊，他们的头已经回来了。现在我们可以离开了吧。”基特看向藏身的地方。被他唤作昊的青年仍旧坐在地上靠着墙壁闭目养神。如果不是昊的命令，基特根本就不会在这里和修他们待上那么长的一段时间。

　　听到有人叫自己，青年睁开眼睛看了过去，发现基特正对着自己打手势。他擦了擦有些朦胧的双眼，脑袋仍旧有些发懵。从藏身处走出来的青年，一眼就看到了摘下面具的易天，他的脸上立即浮现了一抹笑容。

　　“你好，我叫司徒昊。”青年走到易天面前简单的做了自我介绍。

　　“易天。”微微一笑，易天同样说出了自己的名字。

　　一直站在一旁的基特没想到司徒昊一从藏身处出来竟没有理会自己，而是先走到易天跟前做自我介绍，和对方套近乎。他气得肺都快要炸开了。当然他也明白眼下这种情况不是发作的时候，只能强忍着怒气，等着司徒昊和易天拉扯完家常，好快点离开这里。

　　“你们先在这里等一会，我和他有些话要说。”易天对修和艾尔两人道。说完，就带着司徒昊往稍远些的地方走去。两人在一个转角处隐去身形，却不知道是要说些什么。

　　修和艾尔两人根本不明白易天和这个初次见面的司徒昊会有什么话说，不过两人也没有多嘴到去乱发问，而是乖乖地站在原地静静地等着。此时的基特就更加感觉到窝火了，这司徒昊非但不急着离开，现在竟然还要和对方的老大说悄悄话，这如何不让他愤怒。

　　呼一声，基特身上青光一闪，风劲立即包绕了他的身子。在他身周忽然刮起了一股莫名之风，带起一阵阵尘土不断的飞扬而起。基特满脸煞气的看着不远处的转交所在，目光闪烁不定，似乎在盘算着什么。

　　“你想怎么样？”见到基特满脸煞气的模样，修淡淡地问了一句。他知道对方一直看自己一行人不顺眼，不过他也确信眼前人应该没有笨到会在这时候动手。可是他就是太过自信了，以至于估算错误。基特还真的敢在这个时候动手。

　　怪叫一声，基特左手虚空一握，风劲瞬间包绕了他的拳头，随后他朝离自己最近的修奋力一甩左手，缠绕在他左手上的风劲立即脱手而出，化成一个风团朝着修袭去。风团脱手立即暴涨，随后轰的一下碎裂开来，无数细小的风刃从爆裂的风团中喷射而出，密密麻麻的朝着修飞射而去。

　　甩出风团，基特并没有停手，而是右手虚空连点几下，随后身影一动一下就到了艾尔跟前，右手一下按在艾尔身上。轰的一下，青光一闪，强劲的风力从基特右手掌心喷射而出，一下打在艾尔身上。艾尔整个人应声倒飞出去，砰的一下装在一面墙壁上，一下穿透了那面早就残破不堪的墙壁，狠狠地砸到地面上。

　　一出手就击飞艾尔困住修，基特并没有任何的停留，身上风劲一动，整个人就朝着转角的地方飞射而去。既然司徒昊不想离开，那么他就强行带司徒昊离开。

　　基特身形刚一飞起，就感觉眼前青光一闪，一条细细的青丝突然出现在自己眼前。青丝一弯，竟直接朝着基特缠绕而去。原本朝前飞去的基特一见青丝缠来，双手急忙往前一推，风劲从双手掌心喷发而出，他整个人也借助风劲的反冲力往后连续几个翻身，升到半空中去避开了青丝的袭击。

　　“咳咳咳，太大意了竟然被打的这么狼狈。”一阵青光自烟尘中闪现，艾尔灰头土脸的从烟尘中飞身而出。他没想到对方还真的敢在这时候动手，更没想到对方一出手就是如此威力的攻击。他没想到的太多了，不过所幸的是他在对方发动攻击的瞬间，护住了要害部位，才没有受到什么伤害，只是形象稍微难看了些而已。

　　“想不到你竟然这么大胆，敢在这时候动手。说，你到底是什么人！”艾尔冷眼看着风劲包绕的基特。现在可不是和对方好声好气说话的时候了。

　　“哼，我是什么人？”基特冷冰冰的看向艾尔，“我是从联盟叛逃出来的人。”基特眼见着艾尔从灰尘中飞身而出竟没受到一点的伤害，心中不禁大惊。不过，他毕竟是战场老手了，就算心中再怎么惊讶，也不会在脸上表现出来。

　　“叛逃出来的人？我看你更像是联盟的人。”地面上青丝一绕，将密密麻麻的风刃一扫而空显露出站在地上的修。他同样冷着一对眸子看着半空中的基特。

　　“想不到你们两个竟如此厉害。在如此情况之下还能够不受伤。”基特实在没想到对方实力强悍到远超他的想象。现在他有点后悔自己贸然动手了。不过，他倒也不怕眼前这两人会要自己的性命，毕竟他一直跟着司徒昊。看易天三人对司徒昊的态度就知道，他们不会对自己怎么样。

　　现在基特只能撑，撑到司徒昊和易天聊完天从角落里出来。不然，就算他基特不死，也要脱层皮就是了。

　　基特虽如此想着，可是艾尔和修两人可不怎么想。他们两个正为自己被人偷袭而弄得如此狼狈而恼火着，尤其是艾尔，一脸的泥土。这形象如果让易天看到，绝对会被臭骂一顿。

　　“修，你别出手。我来对付这家伙。”经过一晚上的休息，艾尔之前消耗的能量全都恢复了，自然也就不会怕眼前这个基特了。修没有应艾尔的话，不过他却把盘绕在自己身周的青丝收了起来。

　　“刚才你打了我一掌，弄得我一身泥土。我也不欺你，就打回一掌来好了。”艾尔虽然怒火中烧，但是脑袋还是极为清醒的。易天对司徒昊如此亲自，他艾尔自然不会傻到真的去杀了这个跟着司徒昊的人了。不过，教训还是要给对方的。

　　“凭你可能吗？”基特冷笑一声。

　　吗字还没出口，基特就突然感觉艾尔身影一阵模糊，等他想到要后退的时候，艾尔已经到了他的跟前了。

　　轻飘飘的一掌拍在基特的身上，艾尔脸上突然浮现一抹极为邪魅的笑容，低喝一声：“翠鸣！”话语刚落，就看到艾尔手上突然浮现翠绿色的风劲，随后风中发出一声清脆如鸟鸣的声响。

　　轰一声，包绕在基特身周的风劲尽数碎裂，随后另外一股翠绿色风劲将他整个人包绕在其中。风劲的呼啸声，震的基特头晕脑胀，他还没从这种状态中清醒过来，就发觉自己整个人不受控制的急速朝地面坠落而去。被艾尔击中的腹部更是传来一阵阵剧痛。

　　轰，烟尘扬起，彻底掩盖了砸到地面上的基特的身影。艾尔只是悬浮在半空中看着地面上翻滚而起的烟尘，目光中全是满意之色。看样子他对自己这一击所引发的效果极为满意。

　　烟尘之中，基特面容扭曲的捂着肚子蜷缩着身子，不停地翻滚着，耳边仍旧回荡着一阵又一阵刺耳的声响。这声音像是风吟又像是鸟叫，但却极其的刺耳，让他根本没办法集中精力控制自身的力量。

　　“靠！艾尔，你也太狠了吧。”修见到艾尔攻击如此声势不禁大呼出声。这一手他还从没见艾尔用出来过，显然是这小子新近悟出来的手段。

　　“不算狠。如果刚才不是我反应快，估计早就被打得半死了。我不过稍稍教训他一下而已。”艾尔落到修身边，轻巧地拍了拍双手，目光中满是得意之色。能让修如此大惊小怪，的确是件让他开心的事。

　　“也是。”修轻描淡写的回了一句，微微眯了一下眼睛，试图看清烟尘里面的情况。不过，他这么做也是白费劲，烟尘极为浓密，他自然是看不到里面的情形的。

　　在眯着眼睛看了好一会后，修突然开口道：“这么久都没出来，那小子该不会是死了吧。”

　　“不可能。我出手的力道掌握的极好，顶多就是重伤而已，死不了的。”艾尔凉凉地说道。对于基特的生死，他并不看重。就算易天追究起来，他也可以说是对方先动手，他被逼无奈才还手的。

　　就在两人闲聊之际，易天和司徒昊两人从转角的地方走了出来，一看到外面烟尘飞扬的场面，两人立即就猜到发生了什么事。


第95章 变化

　　从转角处走出来，司徒昊仍旧低着头，眉头微皱似乎在思索着什么事，对于眼前的情形丝毫未见。而易天却是一眼就看到了漫天的烟尘，修和艾尔两人正站在烟尘之前说着话，至于基特根本就没看见他的身影。一见如此情形，易天身形一动就到了修和艾尔两人身边。

　　一见易天出现，修和艾尔两人立即停止了聊天，一言不发的看了易天一眼后，就垂下双眉，他们还不知道易天对这件事的态度如何，所以不敢胡乱开口。

　　“发生什么事了？”易天看着眼前浓密的烟尘，眉头一皱低声问。隐隐约约间他已经猜测到大概发生了什么事了。

　　修和艾尔两人对视一眼，沉默一阵后，艾尔先开口将整件事的大致情形说了一遍。其实整件事极为简单，也没什么好隐瞒的。关键就在于易天和司徒昊两人对此事的态度了。艾尔也算了解易天了，所以根本就不敢隐瞒什么，他知道就算自己隐瞒下来，易天也有办法知道事情的真相的。

　　“他现在还在里面？”易天微微眯了一下眼睛，似乎也想看透烟尘。

　　艾尔点头称是。

　　在得到艾尔的答案之后，易天也没有接话，而是右手轻轻一挥，青光闪过，一阵风就忽然生起，将漫天的烟尘尽数吹散。烟尘散去现出里面的情形。地上一个直径五米的坑，而基特就躺在坑的中央，脸色发白地看着天空，满脸的痛苦之色。他的双手仍旧按在被艾尔击中的地方，似乎疼痛仍旧没有小曲一般，不过较之之前他已经好很多了。

　　发觉烟尘散去，基特强忍着疼痛从地面上坐了起来，嘴里低声咒骂了几句模糊不清的话语，然后目光阴狠的看向易天三人。他没想到艾尔刚才看似轻巧的一掌竟会有如此威力，甚至连他体内的力量都无法再凝聚起来。

　　“去看看他伤得怎么样了。”易天看了眼一脸狠色的基特，面无表情地说道。

　　艾尔应了一声，就闪到基特身边替他检查伤势。基特根本就没有反抗的力气，更何况他体内的力量都无法凝聚，就更别想反抗艾尔了，所以他乖乖地坐在地上让艾尔检查自己的伤势。在确定基特受伤不重之后，艾尔只是伸手在基特腹部一拍，青光在他体表流转一周之后，艾尔就又闪回修身边，目光阴冷的看着基特了。

　　在艾尔挥掌拍在腹部的时候，基特突然以为艾尔想要杀自己灭口，可是当他发现艾尔手上传来一股清凉之意时，才知道艾尔并没有杀自己的打算。当艾尔撤开之后，基特发觉自己体内的力量竟开始渐渐凝聚起来，风劲也在瞬间包绕了他的身子，开始快速的修复起身上的伤势来。力量在体内运行一段时间之后，基特终于感觉自己的手脚又恢复了力气，慢慢的从坑里站了起来，随手撕去已经破烂不堪的上衣，露出里面满是伤疤的身体。

　　“今日之仇我必定不忘。”基特看着艾尔一字一句地说道。

　　“不忘就不忘吧，只要你不来找我麻烦就行了。”艾尔打了个哈欠，目光仍旧阴冷。他知道自己和基特算是结下仇了，不过至于以后会怎么样他就不知道了。其实，艾尔很想在这里就把基特给彻底解决了，不过碍于易天和司徒昊在这里，他不便动手就是了。

　　“那家伙不会轻易放弃的，以后你自己要小心点了。”正盯着基特看的艾尔突然听到易天的声音在自己耳边响起，回过头看去的时候，却发觉易天早就站在一个阴凉的角落里抬头看天。他知道刚才是易天在传音提醒自己，也就没多说什么了。

　　现在艾尔可以确定，如果不是司徒昊在这里，就算自己现在出手杀了基特，易天也不会阻止自己。不过，他不会让易天难做，毕竟不管怎么说易天还是他老大。

　　“我们该走了。再拖下去，联盟的人可就真的要追上来了。”易天看了看联盟的方向，虽然没有追兵追来，但是他知道联盟一定不会善罢甘休的。

　　修和艾尔两人应诺一声，身上青光一，风劲就包绕了身子，整个人就漂浮到半空中去了。易天看了眼仍旧站在原地没有动弹的基特道：“带着司徒昊逃远一点吧。我想联盟很快就会来找你们的了。”说完，他也升到了半空中。

　　易天的说话声惊醒了仍旧在思考着的司徒昊，当他循声看去的时候，却发现易天一行人早就升到了半空中。

　　见司徒昊抬头看来，易天冲他微微一笑道“司徒，好好保重，说不定以后我们还能见面。”

　　“你们现在就要走了吗？”司徒昊没想到易天他们这么快就要走了，他还有些事没想明白，正想找易天问个清楚的。

　　“是的。再不走，恐怕就会惹上更多麻烦了。”易天这句话似有所指。

　　司徒昊有些不明白易天为什么突然说出这句话，他刚想开口再说点什么的时候，突然听到耳边传来风声，扭头看去，正好看到赤裸着上身的基特出现在自己身边。司徒昊还没来得及开口说话，就被基特一把拦腰抱住，呼地一下带到高空中去。临飞走前，基特还扭头看了易天三人一眼，嘴巴未动，却没有声音传出的说道：“我会回来找你们的。”然后他便带着司徒昊化成一道青光飞走了。

　　“就这么让他们走了吗？”修看着基特远去的身影低声问易天。他知道易天对司徒昊很有好感，至于这好感从何而来，他就不知道了。

　　“不放他们走还能怎样？”易天微微叹了一口气，好不容易找到一个和自己相似的人，却根本没时间交流，“回去吧，我想易云那小子已经等的不耐烦了。”

　　“是啊，离家这么多天，我都有些想念那个小家伙了。”艾尔脑海中浮现易云看着他们离开时的那种表情，不禁开怀一笑。

　　“走了走了，回去睡觉了。”修大喊一声，一催风劲整个人就朝着远处飞遁而去。易天和艾尔两人急忙跟了上去。

　　一个办公室内，墙壁的荧幕上正播放着打斗的场面，打斗中不时闪现各种光芒，正是异能者之间的争斗。一名中年人坐在离屏幕稍远些的地方，目光阴冷的看着荧屏里的画面，脸色阴晴不定，放在扶手上的双手更是死死的抓在扶手上，将扶手都抓出十道深深的指痕来。

　　约莫放了近五分钟左右，荧屏一黑，整个影片就结束了。中年人在影片结束很久之后，脸色仍旧极其难看，尤其在看到最后一方被重创，而另一方顺利逃走的时候，他双手一用力就听见啪啪两声，扶手被他硬生生的给抓断了。

　　“这是怎么回事？为什么会突然多出三人来接应他们的？”中年人的嗓音低沉而带着一种莫名的压力，此刻的他强忍着心中的怒气，转过椅子，目光阴冷的看向站在一边的玄冰和青年。

　　“这是个意外。”玄冰低着头，整个人都些发颤。显然中年人暴怒的情况在她的预料中，但是她没想到中年人竟能压制住自己的怒气。从联盟逃走的青年对联盟有多重要，只要是稍微知道点这件事的人都很清楚。而现在中年人竟能压制住自己的怒气，由此玄冰可想而知如果不能给出一个满意的答复，那么自己也别想活命了。

　　“意外？”中年人眉眼一挑，整张脸都寒了起来。从椅子上站了起来，中年人缓步走到玄冰和青年身旁，缓缓道：“从司徒逃跑到逃出联盟总共过去三天的时间。而在这三天的时间里，你们都没能找到他确切的地点。现在他被接应的人带走了，你告诉我是意外。”他的语气极其平淡，但也正是显得极其平淡，反而给人一种杀机隐现的感觉。

　　“真的是意外。那些戴面具的人并不是来接应司徒的人，而是另外一班人马。”冷汗从玄冰额头上冒了出来。她知道中年人对于自己刚才给出的答案根本就不满意。

　　“哦。另外一班人马？那是怎么回事？”中年人停在玄冰身后，右手轻轻地点在玄冰的脖子上。他的指尖极其冰凉，就连玄冰这名冰系异能者在感觉到中年人手指的温度的时候都情不自禁的打了个寒战。

　　见中年人询问起另外一班人马的情况，玄冰微微松了一口气，至少她还有机会解释清楚这件事，不然她就真的没有活命的机会了。深吸了一口气，玄冰稍微整理了一下思路道：“三个戴面具的人是易天一伙人。易天是当年在灭杀小队手中逃走的S级通缉犯。”

　　“易天？S级通缉犯？有这名一号人物？”中年人言语微冷，显然对玄冰给出的解释有些不满，点在玄冰脖子上的指尖微微打了一个圈，然后轻轻地敲了一下玄冰的脖子。

　　玄冰似乎早就知道中年人会这么问，于是从自己口袋里拿出一台微型电脑，点开屏幕道：“这就是易天的资料。”

　　中年人接过玄冰手中的微型电脑，目光落在屏幕中的那名青年的脸上。当他看清青年的脸时，眼睛微微眯了一下，道：“当年逃走的那个可是个普通人，而影片中战斗的明显是异能者。这是怎么回事？”中年人的语气愈发寒冷了。

　　“他从那个国家出来了。”玄冰淡淡回答。

　　“是政府军？”中年人一听到玄冰的回答，眼角一跳，急忙问。

　　“不是。他好像是自己行动的。”

　　“哦。知道他现在在哪吗？”中年人稍稍松了一口气。如果是那个国家的政府军，就算知道司徒昊被谁带走了，他们也不敢去要人的。

　　“应该是在边缘区。”

　　“派出人去追查了吗？”

　　“已经派人去了。不过暂时还没消息传回来。他们应该还没回到边缘区。”玄冰目光闪动。只要让她查到易天的下落，她绝对不会放过易天的。

　　“很好。你们先下去吧。”中年人这次似乎极为满意玄冰的回答了，收回点在玄冰脖子上的手，“啊，对了。特别小组的人还有几个在总部？”

　　刚走到门口的玄冰和青年两人听到中年人的问话，急忙停下脚步回过身看着中年人。这次玄冰没有开口，而是青年回答：“特别小组留在总部的还有3人，其余几人已经派出去执行任务了。”

　　“在得到易天的消息之后，将特别小组的3人都派出去吧。”中年人挥挥手，坐回椅子上，不再说话。

　　玄冰和青年两人目瞪口呆的退出中年人的房间。对付易天一行人竟然要排除特别小组剩余的3个人，这足以让玄冰和青年两人惊讶的了。要知道特别小组的成员都是最新进化出来的异能者，都拥有一些特殊能力，单单是一个人就能力敌玄冰和青年两人了，而现在中年人竟然一下派出3个。看来，他真的是打算一举将司徒昊给带回来了。

　　满心震惊的玄冰和青年两人对视了一眼，急忙下去吩咐各项事宜了。

　　坐在椅子上的中年人脸色仍旧有些阴晴不定，他目光停留在荧幕上戴着“夜枭”面具的易天身上，低声自语道：“从那个地方出来的吗？想不到一个普通人竟能变得这么强。”他的眼中有火光在燃烧，一种欲望的火光。

　　三道青光在天际由远到近的飞来的，当三人看到出现在远处的建筑群时纷纷减慢了飞行的速度，然后在距离城市一千米的时候纷纷落回地面，慢慢的朝建筑群走去。这三人正是从联盟回来的易天三人，经过将近一天的飞行，三人终于回到了边缘区。虽然连续飞行极其耗费精力，不过此刻三人看起来却是精神饱满，显然并消耗并不大。

　　“终于回来了。不过是离开几天而已，我怎么感觉像是过了几十年一样啊。”艾尔看着已经越来越近的边缘区，满脸笑容地说道。

　　易天和修两人听了他的话只是微微一笑，并没有作答。艾尔有这样的错觉，他们同样也有，只是没说出来而已。三人的脚程都极快，短短一千米，也不过是一小会就走完了。

　　三人靠近边缘区的时候，在入口处站着的两名检察人员只是随意的看了三人一眼就放他们进去了，根本就没有做任何检查。边缘区的这些检查岗哨不过是做做样子的而已，根本就不存在什么实质上的意义，毕竟边缘不是一个政权所在的地方，仅仅是各种各样的人员聚集的所在，里面各种势力互相割据而已。

　　三人对这样的情况也见怪不怪，丝毫没有停下脚步就朝着住所的方向走去。三人进入边缘的地方离他们的住所稍微远了一些，不过以三人的脚程也不用多长时间就能到达的。

　　“有人在监视我们。”在一走进一条稍显繁荣的街道的时候，易天就察觉到有人在注意自己一行人。这些人仅仅是监视他们，并没有其余的举动，所以易天也就没有去为难他们。

　　“易天，似乎有些不对劲。”修直觉有些奇怪，但是哪里奇怪他有说不出来。

　　“的确不对劲。”易天很清楚在经历了之前一连串的时间之后，这个边缘几大势力的人应该早就认识自己了，根本不可能会派人来监视自己的。可是现在竟然又有人来监视自己，显然就有些不对劲了。

　　目光在四周扫视了一圈后，易天低声对艾尔道：“艾尔，一会回去后，你带上易云去地下城市找王寒羽，让他帮忙安排我们离开的事情。这里已经不安全了。顺便带易云去见见他的家人，我们这次离开不知道什么时候才会回来这里。”易天很清楚，在和联盟闹了这么一回后，这个边缘区已经不能待下去了。

　　艾尔点点头，应诺下来，仍旧不动声色的跟着易天。这时候，他们不能显露出一丝的不对劲，否则就打草惊蛇了。

　　“修，回去后你也快点收拾一下。我们稍稍准备一下之后就可以离开这里了。你有没有什么事没办完的，就赶紧办好。”

　　“我没什么事要办的。不过，被这些苍蝇跟着还真是烦。”修有些不耐烦了。那些监视他们的人行动越来越明显，而且也更加不加掩饰了。

　　“忍住。我们就快到家了。一到家马上开始准备。迟恐有变。”易天稍微按了一下修的肩膀，免得他突然暴起。

　　三人一路行走，已经到了他们住所周围了。在快要到住所的时候，易天带着修和艾尔两人在一间商铺面前稍微停顿了一下，随后才再次朝住所走去。

　　“有些不对劲。我没有察觉到易云的气息，屋里反而多了几股陌生的气息。你们小心一点。”易天提醒他们。在商铺停顿的时候，易天就利用自己的神识查探了一番屋子里的情况。

　　“易云不在屋里？”修和艾尔两人听到这句话，心中都微微一跳，不好的感觉从心底生起。


第96章 寻找

　　已经察觉到屋里有陌生气息的易天脸色在瞬间变得严肃起来，屋里没有易云的气息，那么易云去哪里了？在一开始易天就已经知道答案了，但是他并不愿意承认自己所猜测到的答案。他要进去确认一番才行。易天转头对修和艾尔两人低声道：“屋里有五个陌生人，没有易云。等会进去的时候不要太过声张。我们要以最快的速度制服那五人。我想他们应该知道点什么。”说话的时候易天的声音微微地颤抖着，他似乎在极力压抑着什么。

　　修和艾尔两人点头应是，缓缓地吐出一口气，然后才跟着易天慢慢的往住所走去。在靠近屋子的时候，修和艾尔两人也明显感觉到屋子里有陌生的气息，而且屋里的人正躲在窗户后面偷偷地打量着他们。

　　“知道他们所在的位置了吗？”艾尔低声问。

　　“嗯。楼下有三个，两个在前门，一个在侧门。楼上两个站在窗口的位置。”修低声回答，同时他的右手微微一抖，一道微不可察的青丝一下没入地面消失不见了。

　　“记住，进去后马上动手，不能让他们跑了。”易天声音低沉地说道。他似乎已经无法压抑自己的怒气了。

　　商议既定，三人不再言语，而是面无表情的慢慢地往屋子走去。在走到门口的时候，易天对修和艾尔两人使了个眼色，才慢慢地打开了门。

　　在门打开的瞬间，易天就身形一动，没有发出任何声响就上了楼，躲在前门的两名入侵者根本就没有发现易天已经进了屋子。而修则是双手上青光一闪，低喝一声：“缚！”之前被他放出的青丝突然之间从地面上冒了出来，将躲在侧门附近的那名入侵者给捆住了。在修捆缚侧门那名入侵者的同时，艾尔一下冲进了屋子，将躲在前门的两名入侵者给缠住。当修和艾尔两人制服前门的两个人的时候，他们就听到楼上传来咚咚两声什么东西倒在地上砸出的声响，然后就安静了。

　　两人也没理会楼上发出的声响，自顾自的将制服的三名异能者扔到客厅，随后一转身就看到易天一手提着一人下楼了。

　　三人从开门到制服五名入侵者都不过是短短几次呼吸间的事，那些入侵者还没来得及发出任何的警报就已经被制住了。五人死死地盯着易天三人，其中一名明显是领头的人打量了三人一会后道：“你是易天？”那人看着易天，目光中没有任何的恐惧，看他的表情根本就不像是一名被制住的人。

　　“没错。”对于对方认识自己这件事，易天根本就不觉得奇怪。要是对方不认识自己那才是真的奇怪了。以他一进边缘就差点将边缘闹得天翻地覆的举动，这些边缘的统治阶层要说不认识他，就真的该找一块豆腐直接撞死算了。

　　那人见易天毫不犹豫的回答了自己的问题，脸色微微变动了一下，不过随后就恢复了正常。他叹了一口气，道：“想不到你这么快就回来了。”他这一声叹气带着极大的无奈，至于在无奈些什么却不得而知了。

　　“易云在哪？”易天根本就没理会对方的叹气，而是直接问易云的下落。他已经猜到易云被人掳走了。

　　易天话语刚落，就听到几声细微的声响，等他发觉声响传来的方向时，却发觉被他们制住的五人早就口流黑血的死掉了。

　　修蹲在一旁检查了一番五人的情况，然后满脸愁容的看向易天道：“中毒死了。看来他们早就已经在嘴巴里藏好了毒囊，一旦被抓就服毒自尽。”说完，修右手青光一闪，将捆在一名入侵者身上的青丝收了回来。

　　“该死！这些家伙在看到我们回来的时候就已经知道会有这样的结果了。”艾尔恶狠狠地踢了一脚在他身边的尸体，满脸的怒色。

　　“能查出是属于哪个势力的吗？”易天面沉如水，语调平缓地说道。

　　“不能。身上没有任何有指向性的东西存在。”修同样眼露厉色。这些人的做事太绝了。

　　“检查一下屋子，看看能不能找到易云留给我们的线索。”易天转身上楼。而修和艾尔两人也根本不敢有丝毫的停留，立刻开始在楼下搜寻起来。

　　屋里有着很明显的打斗痕迹，而且这些打斗痕迹上面都覆盖了一层灰尘。这些灰尘足以说明打斗发生已经有段时间了。但是让易天三人想不明白的是既然已经发生了一段时间了，那些人为什么还要留下五人在这座屋子里，而不是全部撤走。不过当艾尔在一个不起眼的角落找到一个炸弹时，三人就明白那些人为什么要留下五人在这屋子里。

　　三人在一番搜寻之后并没有任何的结果，除了能判断出屋子发生过并不算激烈的打斗之外，再无任何收获。

　　三人面色阴沉的回到客厅，看着已经变得冰凉的五具尸体，一股无明业火就从心底腾的一下升了起来。艾尔一下冲到五具尸体前，发疯似的用风劲凝聚出一条青色鞭子狠狠的抽打着尸体。鞭子每次落下都带起呼啸的风声，这风声尖锐刺耳，让人心惊胆颤。

　　啪啪啪的声响不断地在不断大得客厅里响起。风鞭每一次抽到尸体上都打的尸体皮开肉绽，但是因为是尸体的缘故，所以并没有太多的血水流出。在狠狠的发泄了一通之后，艾尔散去手中的风鞭，目光阴冷的看着已经被他抽得面目全非的五具尸体道：“现在怎么办？一个一个的去找吗？”

　　“那样不行。可能我们还没找到易云，联盟的人就已经追来了。”修同样满眼厉色。

　　易天沉默着，看着地上五具尸体，思索一阵后，他从口袋里拿出一个通讯器，拨通里面唯一的一个号码。

　　一阵连接声之后，易天听到了那个熟悉的声音。

　　“怎么突然想起跟我联络了，易天。”龙言笑嘻嘻的声音从通讯器那头传来。

　　易天也没有寒暄，而是开门见山的说：“龙言，我有事要你帮忙。”他的声音平静异常，但是如此萧若和龙飞云在这里的话就会知道现在的易天已经到了暴怒的边缘了。

　　察觉到易天语气的微妙变化，龙言收起笑嘻嘻的声音，严肃道：“什么事？”他知道之前一直拒绝自己帮忙的易天突然开口要人帮忙，那么就不会是简单的事情了。

　　“我要你帮我找一个人，资料我一会会发给你。另外如果可能的话，我希望你能帮我查一下这几天在我住所发生的事情。”易天声音仍旧低沉，但却极为有条理的说出这些话。

　　“没问题。不过，查这些事可能需要点时间。我会尽快给你答复。”龙言毫不犹豫的答应了易天的请求。

　　“好的。谢谢。我等你的好消息。”说完，易天挂断了通讯器，然后通过通讯器的传送功能将易云的相片和简单资料发送给了龙言。

　　做完这些事，易天长长的呼出一口气，走到门口的位置道：“我们也该去找些人问一下了。”说这话的时候，易天整个人散发出一股冰冷的气息，同时他丝毫不掩饰自己心中的杀机。凛冽的杀气让站在他身后的修和艾尔两人心中同时一寒，不过也正因为易天杀气的影响，两人也在瞬间变得杀气腾腾起来。

　　戴上面具，易天眼底闪动着银光，然后打开门，抬头看了一眼已经完全暗下来的天空，低声道：“我们走吧。”说完，身上青光一闪，整个人就到了半空中，辨认一下方向后，他就认准一个方向径直飞了过去。

　　修和艾尔两人也戴上了面具，身上青光一闪，也是腾身而起，直追易天而去。

　　三人速度都极快，在空中带起三道光芒之后就一闪而逝了，地面上的人根本就没看清楚天上飞过的是什么东西，普通人都只会认为那一闪而过的是流星而已。

　　飞遁了将近十分钟，领头的易天速度突然慢了下来，艾尔和修两人也跟着放慢速度。只见易天在空中盘绕一圈之后，就停在一栋大楼前，开口道：“封焱出来见我！”他的声音并不大，但是传出口的时候却仿若天雷一般轰轰作响。

　　不过，因为作用对象不在修和艾尔两人身上，所以两人只是感觉易天的声音很大，并没有其他感觉。而易天对面的大楼里的人感觉就没那么好了，本来安安静静的晚上，他们正尽可能的放松自己，突然外面传来天雷一般的声响，震的他们耳膜发疼，更有甚者直接被这声音震的昏睡了过去。

　　原本盘腿坐在房间里闭目养神的封焱在易天三人分毫不加掩饰的飞遁而来时就已经察觉到有人朝这边飞来了。他正好奇是谁会如此不加掩饰的在边缘这么一个乱糟糟的地方如此张狂的行动，等听到闷雷一般的声音的时候，他心中一惊。

　　身上青光一闪，封焱身上就裹着风劲一下破窗而出，飞到半空中。一到空中，封焱就看到身上青光大放的易天，见到易天身上包绕着风劲，封焱心中一惊，但是也没多想，急忙飞到易天近前，看着易天道：“易天，你这是什么意思？”他的语气并不好，任谁被人冲到自己的老窝如此嚣张地叫喊着自己的名字都不会有好脾气的。

　　见来人正是封焱，易天微微眯了一下眼睛，身上骤然释放惊人威压，看着封焱道：“你来得正好。我问你，是不是你袭击了我的住所？掳走了易云？”

　　“什么袭击你的住所？掳走易云？你这是什么意思？”封焱脸色骤然一变，他没想到易天突然找上门来竟会是说这样的事。

　　易天眼中光芒流转，风劲一催，整个人逼近封焱道：“真的不是你做的？”语气咄咄逼人，显然易天已经没有办法控制自己的怒气了。

　　“易天我告诉你，不要以为你比我强就可以这样跟我说话。如果你想要找事明着说，没必要找这些下三滥的理由来挑衅。我封焱还不是怕事的人。”封焱被易天看的心有些发慌，因为他感受到易天身上那股冲天怒气和杀气，没来由的感觉心头打颤，但是作为边缘一股势力的领头人物之一，他也不是怕事的人。

　　“看来真不是你做的。”易天将身上威压一收，身形一动，竟又闪到里封焱五米远的所在看着封焱。

　　“我根本没做过那样的事。”封焱有些气恼，却不知道他是在气恼自己在易天面前如此失态，还是其他的。

　　“那么你知道是谁做的。”易天话锋一转，目光沉沉的看着封焱。

　　封焱不敢看易天的眼睛，因为他觉得易天那对发光的眸子仿佛会抽离的他的灵魂一般。他轻轻地摇摇头，并没有开口说话。

　　“你当真不知？”易天语气微变。

　　正当易天想要逼问的时候，他转念一想，竟嘴唇微动开始传音给封焱了。

　　只见听到易天传音的封焱满脸惊诧地看向易天，随后轻轻地点了点头，一脸的无奈之色。

　　易天见到封焱点头，极是满意地点点头，随后又是嘴唇微动，竟再次开始传音起来。

　　只见封焱脸色不断变换着，不时的摇摇头，最后点了一下头，但是在点头之后，封焱的脸色竟在瞬间变得难看起来。

　　得到封焱答复的易天很是满意，他看着封焱道：“谢了，这个人情我欠下了。以后若有什么要帮忙的尽管开口。另外提醒你一句，最好赶快撤离这个边缘区，另寻他处落脚。我想联盟的人很快就会赶来了。”对于封焱的帮忙，易天很是感激，所以在临走的时候开口提醒封焱。他很清楚，如果联盟的大批人马赶到这里没找到自己一行人绝对会迁怒于边缘的几大势力，到时候这些势力的掌权人物就没那么好过了。

　　得到易天提醒的封焱愣了一下，却不明白易天为什么要这么说。不过，他也是谨慎之人，急忙回到大楼里开始部署起来。这次就算易天不提醒联盟的人要来，封焱也会让所有人迁离这个边缘的，毕竟他出卖了消息给易天。做这种事会给他带来灭顶之灾的。

　　离开了封焱，易天带着修和艾尔两人径直朝着一个方向飞遁而去，他已经从封焱那里得到了确切的消息，所以根本就没有任何的停留。他刚离开没多久，口袋里的通讯器就震动了起来。易天急忙掏出通讯器，正是龙言打来的。

　　得到龙言的消息，再和之前从封焱那里得来的消息一印证，易天就知道封焱并没有骗自己。如此他更加毫不掩饰自己的怒气，径直的朝着那个势力而去。

　　“很好。我不去找你们麻烦，你们反倒先来找我的麻烦。既然如此就不要怪我不客气了。”易天目光渐渐变得阴冷起来，眼中的青光渐渐被银芒所替代。

　　在银芒完全覆盖了他的眸子之时，他身上的气息也在瞬间发生了巨大的变化。易天的这种变化让跟在他身后的修和艾尔两人心中大吃一惊，从认识易天以来，他们还从来没见过易天发生这样的变化。可是让他们更加感到吃惊的变化再次发生了。

　　原本风劲包绕的易天，身上的青光正慢慢地退去，可是他的身形却没有丝毫的下坠，速度更是没有丝毫的变化。青光退去的地方，渐渐被银光所覆盖，这层银光极其淡薄，也显得极为柔和，没有丝毫刺眼的感觉。

　　银光渐渐替代了易天身上的青光，同时易天身上的青色风劲也溃散开来，再没有凝聚到一处。易天浑身上下再没有一丝风劲，更不要说风系异能的波动了。可是就算如此，易天还是以极快的速度朝前飞行着。

　　而让修和艾尔两人感到更加惊讶的是，易天明明就在他们眼前，可是他们竟没有感觉到易天身上传出任何的能量波动。此刻的易天就仿佛根本不存在一般，如果不是眼睛还能捕捉到易天的身影的话，修和艾尔两人根本就不敢相信易天就在自己身边。这种情况让两人心中惊骇到了无以复加的地步。

　　对于自己身上的变化，易天根本就无动于衷。他只是下意识的让自己体内的能量变回最原始的状态。当他的身体完全被银光覆盖时，他双手微微变动了一下，银光上浮现流转的怪异符文。这些符文都极为模糊，只是闪动了一下就消失不见了，当符文消失不见的同时，易天身上的银光也是一下子就没入了他的体内。

　　现在易天全身上下没有丝毫的光华闪现，除了那对完全被银光覆盖的眸子。更让人害怕的是，他明明在催动着体内的能量，但是跟在他近前的修和艾尔两人根本就没察觉到易天身上有任何能量波动的痕迹。

　　修和艾尔两人对视了一眼，低声惊讶道：“这是怎么回事？”他们根本就没见过如此状态下的易天，心中的愤怒早已被惊骇所覆盖，而易天在他们眼中却愈发的神秘起来。


第97章 被骗

　　火纹行会是所有边缘区都有的一个巨大行会。这个行会最大的特点就是只招收火系异能者，而多数不愿加入联盟或者其他国家的火系异能者通常都会自愿加入火纹行会。因为这个行会会给他们最大限度的自由了，当然在行会需要帮助的时候，这些异能者必须出手帮助行会度过难关。也正因为如此，火纹行会在组建之后以极快的速度在各个边缘区都建立了分会。

　　边缘13区，火纹行会在这里的分会总部的一间不算大的房间里，格兰特正悠然自得的坐在一张宽大的沙发上，整个人深深的陷进沙发中，给人一副慵懒的感觉。房间里放着优雅的音乐，清甜的酒香味弥漫在空气之中，格兰特轻轻抿了一小口杯中的酒，然后极为享受的含在嘴中，让酒液慢慢的随着喉咙往下流。当口中的酒全部流进胃里的时候，格兰特极为不舍的砸吧了几下嘴唇，又伸出舌头在嘴唇上轻轻舔了一下。

　　“果然是好酒，可惜就是太贵了。”格兰特睁开双眼，微醺的目光看着酒杯中淡红色的酒液，一副痴迷的模样。现在他心情极好，虽然事情还没有完全确定下来，但是也足以让他开心，足以让他买一瓶好酒来庆祝一下的了。

　　“不知道小家伙们事情处理的怎么样了？”微微挪动了一下深陷在沙发中的身子，格兰特让自己坐的更加舒服一点，随后又抿了一口杯中的酒，闭上双眼，慢慢品味着酒的味道。

　　如果这一次的事情处理的好，他极有可能会被调到总部去，到时候他格兰特也算是个有头有脸的人物了。虽然在这么一个不算偏远的边缘区做一个分会长也是不错的差事，但是毕竟这里靠近联盟。如果能调回总部，远离联盟的话，那么他就可以不再过这种伴虎而眠忐忑不安的日子了。

　　想到高兴处，格兰特嘿嘿的笑出声来。略显沙哑的笑声在不算大的房间里和着轻柔的音乐不断的回荡着，充分的表达了格兰特此时的喜悦。

　　房间外面，火纹行会分会的娱乐大厅里，众多的异能者正在狂吼瞎叫着，正在通过最为原始的行为表达着自己此刻兴奋的心情。他们怎么也没想到跟着这个会长竟能干了一票这么漂亮的买卖，最重要的是他们竟无一人伤亡。没有伤亡对这些天天提着脑袋过日子的异能者来说的确算是一件值得喜庆的大事了。所以当格兰特躲进房间里一个人品尝美酒的时候，这些异能者也自发的组织了一场乱七八糟的舞会。

　　正当这些人尽情狂欢陷入无尽的喜悦当中的时候，有三个脸色阴沉、心情恶劣到谷底的人正在空中急速飞行着。

　　从封焱和龙言那里得到消息的易天带着修和艾尔两人急速朝着正在狂欢的火纹行会飞遁而去。三人都面沉如水，心中却是怒火滔天。他们从没想过这些人会如此大胆，竟在他们走后就突然袭击了他们的住所，掳走了易云，而且根据封焱和龙岩两人给的消息来看，火纹行会袭击他们的住所绝对是早就预谋好的，只是出乎火纹行会的人意料的是易天三人竟没在住所之中，当然这也让火纹的人毫不费劲的就掳走了还没什么自保能力的易云。

　　对于火纹行会，了解的最透彻的应该要数修了，然后就是艾尔。至于易天根本就没听过什么火纹行会，他只知道这个行会掳走了易云，那么他就没必要跟这个行会的人客气。修和艾尔两人在从易天口中得知是火纹行会的人掳走易云的时候，都吓了一跳，不过随后两人心中的惊讶就被怒火给吞噬了。

　　就算火纹行会是一个势力极大的行会也没用。修虽然没有什么背景，但是他光脚的不怕穿鞋的，而且他对易天的实力可是毫不怀疑的，更何况易天身后还有神秘莫测的龙组在当后援团。艾尔则是之前隶属地下城市，对于火纹这种行会根本就没看在眼里。易天是不知者无畏，不过就算他知道也会毫不畏惧的，这从他敢跟联盟的人对着干就可以看出来了。

　　此时的易天身上没有任何的能量波动，也没有因为催动能量而引发任何耀眼的光华，但是他身上却传出了让人难以呼吸的惊人威压，还有滔天的怒气和杀意。银芒覆盖的双眼没有丝毫的感情存在，有的只是如顽固玄冰一般的冰寒，他正以一种疯狂地速度朝着火纹行会的方向疾飞而去。

　　跟在易天身后的修和艾尔两人勉强跟上了易天的速度，可是易天身上传出的威压却让两人极其的难受。虽说易天这股威压并不是针对他们而发的，但是因为此时的易天已经处于盛怒之中，根本就不可能很好的控制自己的气息，所以紧跟在他身后两人不可避免的就被波及到了。不过，也幸好易天的威压不是对着修和艾尔两人所放，不然淡淡是这股威压就会让修和艾尔两人疲于应付了。

　　也不知三人飞遁了多久，终于到了封焱给出的位置所在。这里是一处类似于庄园一般的地方。在边缘地区这种土地资源极其缺乏的地方能够修建这么一座巨大的庄园，由此可见火纹行会有着多大的势力了。与卢卡斯那个势力低调的做法不同的是，火纹行会尽可能的把他们这座当做分会的装修的奢华。

　　整个庄园中间就只有一栋房子，这房子只有简单的三层楼，但是占地极广，而房子外面奢靡的装潢，让在悬停在半空中的易天三人都倒抽了一口凉气。房子周围是一片空旷的草地，而围墙的地方则是种植一排高大的树木来替代了围墙。在树木与树木之间都有铁链牵连起来，而树木顶端被树叶覆盖的地方则是设置了一些热武器。这些武器都很好的被树叶覆盖掩藏了起来，平常根本就看不到。如果有人突然入侵的话就会被树顶的热武器给打的措手不及。

　　三人并没有冲进庄园的范围内，所以并没有激发藏在树顶上的诸多热武器。易天悬停在半空之中，眼中银芒微微闪动，庞大的神识就突然蔓延开来，覆盖了整个庄园。虽然这个庄园占地极广，但是对于易天来说用神识覆盖这么大得地方并不算困难。

　　蔓延开的神识不断将庄园内的情况反馈给易天，而易天则是脸色阴沉的分析着反馈回来的消息。当所有的消息都分析完毕的时候，易天骇然发现，他并没有发觉易云的身影，就连易云的气息都没能从这个庄园里感觉到。

　　难道自己被骗了？在分析完消息之后，易天心中突然升起了这个猜测。

　　可是他马上又否定了自己的这个猜测，封焱骗他这个无话可说，可是易天怎么也不愿意相信龙言会骗他。

　　眼看着易天在急速飞行之后突然停了下来，又是一言不发的好一阵子，接着脸色又开始变得阴晴不定起来。修和艾尔两人都不明白易天身上究竟发生了什么事，为什么在突然之间易天的脸色就会变得如此难看，而且他身上原本一直不存在的气息也变得有些不稳定起来。这种种现象都说明此时易天的内心极其的挣扎。

　　“易天怎么了？”修轻声问道。既然不明白发生了什么事，那就直接开口问。

　　眼底银芒闪动了几下，易天微微吐出一口气，声音低沉地道：“易云不在这里。”尽管他尽可能的让自己的语气平淡些，但是还是无法掩饰内心深处的一抹失落。

　　“易云不在这里？怎么会？”修心中大惊。之前易天可是从封焱和龙言那里得来了确切的消息的，可是现在到了目的地，易天却说易云根本就不在这里。

　　“不知道。我没察觉到易云的气息。”易天的眸子开始变得冰冷起来。从联盟无功而返之后，他的心情就一直不好，可是一回到边缘就发觉易云不见了。现在好不容易得到了一条线索也断了，这让他如何有号心情。

　　“我们下去问问他们。”艾尔听了易天的话，同样低沉着声音道。

　　“不用。”在发觉修和艾尔两人要降下身形的时候，易天突然开口阻止了他们，“你们到远一点的地方去，用风劲护住身子。”易天开口嘱咐修和艾尔两人。

　　虽然不明白易天为什么突然这样说，但是长期和易天相处下来，对易天一些话，修和艾尔两人也相信易天不会无缘无故说这么一番话的。两人对视一眼后，也没问易天为什么，就催动风劲往后退了一些，同时一催身上的风劲彻底护住了身子。两人隔空望着悬停在半空中，身上没有丝毫光华的易天。

　　“这是你们逼我的。既然如此，就别怪我不客气了。”目光闪烁了几下，易天的声音在瞬间变得冰冷无比，不带丝毫的感情色彩。

　　话语刚落，易天双手就置于胸前，掌心相对，双手上开始闪动着微微的银色光芒。在光芒在双手浮现的瞬间，易天双手一合开始不停的变化着手印。银色光芒在他手掌上不停地流转着，随着双手印诀的变化而幻化成各种图形。

　　随着易天双手动作的不断变换，渐渐的他双手上的银色光芒开始慢慢的变得愈发明亮。而在这明亮的银芒当中则闪动着星星点点的异样光芒，这些光芒同样也是银色的，但是却不会被其他银芒所覆盖，仿若是独立存在的一般。

　　易天双手的动作变换的越来越快，当他手上的光芒强盛到一定程度的时候，一丝丝银芒开始从他手上的光芒中溢出来，就仿若一个水缸盛满了水，其余的水就溢出来了一般。溢出来的银芒在空气纠缠变换，竟开始构建成一个个玄奥难懂的怪异符文。这些符文都闪动着银色光芒，但却显得极其的虚幻不真实，仿若只要有一阵风轻轻吹过就能将这些符文给彻底吹散一般。

　　有银丝幻化而成的符文开始环绕着易天的身子慢慢的盘旋着。这些符文旋转的速度很慢，但是却仿若能扭曲空间一般，被符文包绕的易天的身躯开始渐渐的扭曲变得不真实起来，一道道银色光芒出现在符文的范围之内，彻底的笼罩了易天的身子。

　　对于身周的变化，易天似乎丝毫没有察觉，银芒覆盖的双眼仍旧目不转睛的盯着前方看，而他双手上的动作却根本没有停下来。随着符文开始在他身周环绕，易天手上银芒形状的变幻开始渐渐慢了下来，而之前多种多样的幻化也渐渐变成了一种，那些漂浮在银光周围的丝丝银芒也开始不断地往易天双手凝聚而去。

　　随着银丝的融入，银光之中的点点银芒开始变得更加明亮起来，就连易天身周的明亮银光也不能掩饰这些银芒的光亮。这些银芒就仿若夜空中的星星一般。

　　银芒凸显，易天双手上的动作也开始渐渐慢了下来，而他手上的不停变幻形状的银光也凝聚成一个球形不再有任何的变化。银球一现，易天双手上的动作也是骤然一停，随后低喝一声：“凝！”

　　凝字刚一出口，环绕在他身周的银色符文就突然闪动了几下光芒仿若被什么牵引了一般不断地往易天手中的银球凝聚而去。而银球上仿佛有一个无底洞一般不断的将这些符文融入其中，可是体积却丝毫没有变化。

　　随着符文的融入，银球里面的渐渐浮现了之前环绕在易天身周的那些银色符文，只是此时这些符文显得更加凝实了一些。一个又一个符文从银球内部出现不断的漂浮而上，印在银球上，慢慢的从银球内部凸显到银球表面，就仿若一个个铭刻的文字一般。随着符文不断地在银球表面浮现，银球渐渐脱离的易天的双手，漂浮在易天身前。

　　当银球表面完全被银色符文覆盖的时候，银球上突然传出一个强烈的能量波动，随后闪现一抹强光。银球上的强光一闪即逝，跟着银球表面只是闪动着淡淡银光，那些光芒仿若不能照亮周围的环境一般，就连近在跟前的易天身上也没有一丝的光亮出现。

　　闪动着银光的银球里面有着点点银芒闪动，远远看去就像是一个银色星球里面闪动着点点星光一般。这些银芒的光亮丝毫没有被银球自身的光亮所覆盖，似乎是孤立存在的光芒一般。

　　看着表面铭刻着符文，闪动着微微光芒的银球出现，易天被银芒覆盖的眸子里也闪过一丝明亮的光芒，随后伸出右手轻轻托住整个银球。将银球转动一圈后，易天左手也覆盖到银球上面，双手上没有任何的光芒闪动，随后就听到易天低喝道：“碎！”

　　随着这一声低喝，易天的双手微微一用力，就听见寂静的夜空中传来噼啪一声脆响，银色光球竟突然之间从中间裂成两半，碎裂开来。

　　银球一碎，被困在银球里面的银芒就仿若流萤一般不断的从里面涌出来，朝着庄园的方向飞散而去。看似不大的银球里面竟包含了足以覆盖整个庄园天空的银芒。这些银芒飞动的速度极快，从银球碎裂到完全覆盖庄园的上空不过是三次呼吸间的事情。就在这短短的三次呼吸间，所有的银芒就从光球中飞了出来，覆盖而来庄园整个上空。

　　当银芒飞尽的时候，银色光球也风化成一粒粒银芒飞散在空中。银球所化的银芒在空中盘旋一周之后就一下钻进了易天的身子，消失不见了。

　　此时的易天整个人气势骤变，原本不存在的气息也瞬间变得强大起来，冲天的杀意毫不掩饰的释放出来。他看了眼漫天的银芒，随后又看向庄园内唯一的一栋建筑物，张嘴吼道：“格兰特，你给我滚出来！！！”声音巨大仿若呼啸山林，带着一阵阵滔天的怒气和杀意，席卷而去。

　　“格兰特，你给我滚出来！”

　　这句话不断地在夜空中回响着，仿佛要让整个边缘区的人都听到这句话一般。

　　而在吼出这句话之后，易天就再没有其他的动作，就是那么静静地悬停在半空之中，身上没有丝毫的光华闪动。

　　站在易天身后不远处的修和艾尔两人目瞪口呆的看着易天的举动。从易天身上出现银芒开始，两人就一直目不转睛的盯着易天看。当他们看到易天释放出漫天的银芒时两人才明白易天的实力究竟有多强悍，虽然不明白这银芒究竟有什么作用，但是从之前银色光球上突然闪现的强烈的能量波动推断这些银芒所蕴含的能量也绝不会小。

　　当易天怒吼出声，修和艾尔两人眼中厉色一闪，催动身上的风劲就要到易天身旁去。可是他们刚一动作就听到易天喝到：“你们两个就在那里不要动。剩下的事交给我自己处理。”霸道不用反抗的语气，让修和艾尔两人没敢再有任何动作。他们就那么静静地悬停在空中看着身上没有任何光华闪现的易天。


第98章 格兰特的火焰

　　在易天三人赶到火纹行会边缘13区分会部的时候，火纹行会的一众异能者仍旧沉浸在狂欢之中。因为易天三人并没有贸然进入庄园，所以并没有惊动庄园里面的警戒，火纹的异能者自然不知道外面已经有三个杀神寻上门来了。这些人红着脸嘶吼着，竭尽所能的发泄着自己的情绪。

　　躲在房间里的格兰特仍旧将身子陷在沙发中，一脸的陶醉之色。他仍旧在品尝着美酒，不过作为一名实力强悍的异能者，当易天三人靠近庄园的时候，他还是察觉到了细微的能量波动。不过对于这种突然出现的能量波动他并没有太在意，在边缘这种地方，异能者并不会太过掩饰自己的能力，只要稍微离开了人群就会使用自己的力量。偶尔也是会有一些异能者在庄园外经过的，所以对于这种情况，格兰特早就见怪不怪了。

　　他仍旧细细品味着杯中的美酒，此时他的脸上已经升起一片红霞，整个人已经处于微醺的状态了。就在他察觉到细微的能量波动不久之后，格兰特突然没来由的心头一颤，可是当他仔细去感受什么的时候，却什么也没发现。他晃了晃脑袋，觉得自己应该是醉了导致神经有点反常。自嘲的笑了笑，格兰特仍旧晃了晃手中的杯子，一口将剩余的酒液灌入口中。

　　酒液还没完全流入喉咙深处，一股强大的能量波动一闪而逝。而这股强大的能量波动给了格兰特一种极其难受的感觉，更是让他有种呼吸困难的感觉。艰难的将口中的酒液咽了下去，格兰特身上红光一闪，抵挡了一下临身而上的威压，正想出去看看情况的时候，就听到了一声雷鸣般的怒吼。

　　听到这一声怒吼，格兰特心中一惊，手中的酒杯啪嗒一声就掉在地上，摔得粉碎。从那怒吼声中，他感觉到了无以伦比的怒气和杀意。这如何不让他心惊胆颤。格兰特的脸色在霎时间变得阴沉起来，身上的红光也腾的一下转化为火焰熊熊燃烧起来。他不知道是什么人竟会无故跑来火纹行会找麻烦，但是他也不是怕事的人，既然对方都已经找上门来了，那么就没必要躲下去了。

　　出了房间，格兰特也没有下楼，而是站在窗口的位置往了一眼夜空。只见原本漆黑的夜空中，闪动着漫天的银芒，这些银芒仿若星星一般闪亮。目光往外移，他看到在庄园外面的空中悬停着两名风系异能者。至于易天，格兰特却是没有看到，只是感受到一股强烈的能量波动而已。

　　冷哼一声，格兰特直接推开窗户，一个纵身就从窗口跳了出去。火系异能者并不能飞行，但是凭借着火焰强大爆发力，在空中突进一段距离还是可以的。格兰特在跳出窗口的瞬间，双脚底同时喷发出火焰，而他整个人借助火焰的推力仿佛火箭一般朝着庄园入口疾飞而去。

　　火纹行会里面之前正在狂欢的一众异能者在感受到外面一闪而逝的强烈能量波动之后也纷纷安静了下来，当听到易天的怒吼声时，他们同时心中一惊，随后纷纷发出怒吼声，身上同时冒出红色火光，就朝着外面冲了出去。在他们看来在火纹行会分会部如此大吵大闹是对他们的侮辱。

　　所有在火纹行会里的异能者都从屋里冲了出来，朝着声音传来的方向冲了过去。当这一众异能者从屋里出来的时候，正好看到格兰特带着火光在天上一飞而过。这些异能者个个都是眼力惊人之辈，自然看清楚啦在他们头顶飞过的人是他们的会长。这些人顺着格兰特飞行的方向望了过去，正好看到身上闪动着青光的修和艾尔两人，一众人又是一声怒吼，纷纷跟着格兰特朝着庄园入口的方向冲了过去。

　　从楼房到庄园入口这点距离对于异能者来说根本就不算什么。当格兰特刚刚落到地面上的时候，一众追寻他而来的异能者也相继赶到了入口的地方，抬头看向身上闪动着青光的修和艾尔。直到这时候他们才发现原来天空中竟还悬停着另外一个人，这个人身上没有任何的光芒闪动，却又那么静静地悬停在空中。看到如此情景，一众异能者心中都是一惊，开始猜测着那人究竟是什么身份。

　　看到火纹行会的异能者如此之快就赶到了庄园入口的地方，易天眉头一挑，心中倒是有些惊讶，随后一想这毕竟是一个组织，自然有着一套应对之法的，所以也便没有太过去深究。

　　在一众红光闪闪的异能者中，易天一眼就看到了站在前面的格兰特。之前格兰特赶来的方式也是极为招摇的，易天就算再怎么笨也是能猜到这人就是这个分会的会长了。

　　目光锁定在格兰特身上，易天眼中银芒流转了一下，渐渐隐了下去，露出那对黑色的眸子：“你就是格兰特？”明明是问句，易天却说的极其肯定。一边说着话，易天一边缓慢的降下身形。

　　看到易天降下身形的时候，修和艾尔两人也想跟着降落下去，却被易天一把阻止了。

　　随着易天缓慢的降下身形，一股无形的威压就从天上缓慢的落到了格兰特身上。感受到一股强劲的威压，格兰特闷哼一声，双肩微微一抖，卸去袭身而上的压力，随后双脚往后一退，试图避开易天释放出来的威压。可是他刚一动就感觉到周围的空气仿佛被倒入了胶水一般变得极其粘稠，原本可以轻易完成的动作也变得艰难起来。

　　在格兰特感受到无形威压的同时，站在他身边的一众异能者也同样感受到从易天身上传来的那股满是杀气的威压。这股带着杀气的威压给人一种冰寒入骨的感觉，威压临身时，他们都同时打了一个寒颤，身子不受控制的一阵颤抖之后，身上的红光竟变暗了几分。

　　当易天的身形降落到距离地面只有一米高的时候，这些人终于看清了易天的装扮。身穿普通装束的易天，全身上下只有一处是最吸人眼球的地方，就是他的那张“夜枭”面具。

　　看清易天脸上所带的面具时，火纹的异能者都倒抽了一口冷气，异口同声道：“夜枭。”

　　格兰特虽然在抵抗着易天身上的威压，可是易天就悬停在距离他五米远的地方，他自然能看清易天脸上所戴的面具。当他看到夜枭面具的时候，双眼瞳孔骤然一缩，随后怒吼道：“易天你这是什么意思？”对于火纹这种行会来说想要查到易天的身份并不算难事，所以格兰特一开口就说出了易天的名字。

　　“什么意思？我也想问问你，你们袭击我的住所，掳走易云是什么意思？”易天黑色的眸子里闪动着淡淡的寒光，语气更是阴寒的吓人。

　　“你这话是什么意思？”格兰特听到易天的话，脸上一寒，整个人的气息也在瞬间发生了巨大的变化。

　　“你还要装傻吗？”易天看着格兰特。他没想到这家伙到了这时候还不愿意承认自己所做的事。

　　“我不懂你在说什么。”格兰特感受到易天身上释放出的威压又加强了几分，同时一股又一股冰寒的杀意不断地刺激着他的神经，引得他内心也开始变得焦躁不安起来。

　　格兰特的回答完全超乎了易天之前的猜测，易天落回地面上，眼神一变道：“你是真不知道，还是装不知道？说，易云在哪里？否则就别怪我不客气了。”

　　“什么易云？我根本就没听过这个名字。”格兰特身上的火光开始燃烧，红色的火光映红了他那张白皙的脸，“易天，如果你想找我们麻烦的话，根本没必要找什么理由。直接说，我格兰特接下就是了。”

　　“接下？哼，你能补接下？快说，易云究竟在哪里，别逼我出手。”易天已经开始不耐烦了。如果不是想要知道易云的下落，他根本不会和格兰特说这么多废话。

　　“我不知道什么易云，也不知道他在哪里。”格兰特仍旧坚持着自己的说法，他的目光中已经闪动着火光了。当他眼中的火光完全覆盖了他的双眼的时候，就听见格兰特怒吼一声，身上的火光暴涨到近三米来高。

　　火焰一涨，之前压在格兰特身上的威压就仿若遇到火的水一般瞬间消失的无影无踪。借着威压消失的瞬间，格兰特低吼一声，双脚上火焰喷发整个就朝着易天扑了过去。格兰特刚一动作，他身后的那些异能者就想跟着冲出去，可是他们根本没办法摆脱易天释放出来的威压。

　　眼看着格兰特朝自己冲来，易天冷笑一声道：“因为不想给出答案，就想杀人灭口了吗？”说完易天身子一晃，整个人就仿佛融入黑夜中一般消失在原地了。

　　前冲的格兰特突然失去了目标，双手急忙朝前一挥，掌心火焰喷发，整个人再次借着火焰的推动丽朝后急退而去。争斗中失去对方的身形是极为危险的，因为你根本就不知道对方会从什么地方什么角度发动攻击，所以在这种情况之下，格兰特只能选择后退。

　　后退的格兰特双手收到身前，随后身上燃烧的火光骤然一敛，竟在瞬间凝成一层红色光幕覆盖在他身上。就在格兰特完成这一动作之后，空气中突然射出一道银芒。那道银芒无声无息，更没有任何的能量波动，但是速度却极快。银芒刚一出现就到了格兰特跟前，格兰特根本就来不及躲避。

　　银芒毫无悬念的击在格兰特身上的红色光幕上，只见红色光幕仿若水面一般漾起一连串的波纹，随后波纹中一丝火焰喷射而出，瞬间吞噬了落在光幕上的银芒。而格兰特自己却没有受到丝毫的伤害。双脚沾地，格兰特已经做好了防御的准备，而他体表的那层红色光幕更是由火焰凝聚而成的高密度能量层，可以抵挡一定程度的攻击。

　　从格兰特挣脱威压到主动防御，不过是短短几个眨眼的时间，而他周围的火纹异能者却根本没能出手相助。就算那些异能者想要出手相助也不太可能，易天释放出的威压超乎他们的想象，当然如果他们拼发全力的话完全可以抵御这股压力，只是他们暂时还不想这么做而已。

　　“很好。想不到你还有几分实力。难怪敢出手。”易天的身影再次诡异的浮现在夜空中，这次他竟出现站在地面上。他的身上仍旧没有任何光芒闪动，除了那对眸子再次被银光覆盖之外。说话间易天已经撤去了身上的威压，此时的他如果不是眼中还有银芒闪动，完完全全就是一个普通人而已。

　　威压一退，火纹的异能者就感觉身子一松，不过他们也没有贸然动手。之前的形势他们都见识过了，自然是不会想要当一个出头鸟的。

　　“易天果然名不虚传。”格兰特站直了身子，眼中红光闪动，覆盖在他身上的红光也是一闪化成火焰慢慢收入体内，“之前听说你和封焱打了一场，我还不太相信。看来不拿出点真本事来，是不可能赢你的了。”

　　话落，格兰特眼中红芒退出，露出那对水蓝色的眸子，身上原本还明显存在的淡淡红光竟也开始慢慢的发生变化。随着他身上红光慢慢的转变成红白色，他身体周围的空气开始慢慢地扭曲起来，连带着格兰特的身影也变得扭曲起来。

　　红白色的光芒转变成红白色的火焰熊熊燃烧着，火焰之中是格兰特。此时的格兰特整个人都变得通红，仿若煮熟的虾子一般。他那双水蓝色的眸子看着易天，目光中是灼热的气息。

　　“哈哈，易天，你今天就要葬身于此了。”格兰特每说一个字都有一些白色烟雾从他口中喷出来，感觉就像是他得内腑也在燃烧一般。

　　嗤嗤嗤的声响不断从格兰特身周发出，一丝又一丝的白烟不断从他身周的空气中冒出来。他身上的高温竟将空气中原本存在的水蒸气再次汽化。在红白色火焰覆盖格兰特的瞬间，站在他周围的火纹异能者纷纷往后退了许多，以此来减少格兰特身上的高温对自己的影响。

　　“想不到你还能让自己的火焰再次进化，而不是自己元素化。”易天眼中闪过一丝惊诧。以格兰特现在所展现的实力完全就是跨过了那道坎，领悟了异能的另一层境界，只是他没有让自己的身体融入火焰当中，而是仅仅让自己所拥有的异能进化而已。

　　“元素化那种可笑的事怎么能和进化相比。”格兰特嘿嘿的笑出声来，“现在受死吧。”话语刚落，格兰特双脚就在地面上一蹬，整个人化成一道红白相间的光芒朝着易天扑了过去。

　　“火翼！”一声低喝自己格兰特口中发出，同时他双手一展，火焰从手臂上喷发而出，连接到腰部，形成翅膀的形状。

　　红白色火焰翅膀一现，格兰特就双手一扇，一溜火雨立即出现朝着易天袭击而去。火雨的出现和发射的速度都极快，再加上格兰特本身移动的速度也已经到达了一个极致，竟给人一种怪异的错觉。

　　看着火雨袭来，易天并没有丝毫闪躲的意思，而是摆出防御的架势。他想看看这种由普通火焰进化而成的特殊火焰究竟有什么特别之处。易天左手在身前一圈，一层银色光幕出现在身前，光幕上银光流转，仿若一面银色的盾牌一般。

　　见易天竟想要硬接自己的火雨，格兰特眼中闪过一丝讥讽之意，随后低喝一声：“翼斩。”

　　前冲中的格兰特右手突然由上而下的一切而落，一道薄薄的火焰从火翼上喷发而出，化成仿若刀刃一般的火焰，一下斩向防御中的易天。

　　碰一声，银盾上光芒流转，一阵波纹闪动之后当下了这一斩击。就在易天想要催动力量化去盾牌上的火焰的时候，火雨已经袭来了。

　　噗噗噗，一连串密集的声响，所有的火雨都落在银色盾牌上。每一滴火雨落下都引得盾牌上银光闪烁，晃得人眼睛发话。而且每一滴火雨砸落下来的力道都极大，就算易天早有准备也还是被砸的连连后退，更是差点被银盾上传来的冲击力给砸的气血逆行。

　　眼睛微微眯了一下，易天没想到格兰格的火焰在进化之后竟有如此威力。左手掌上银光一现，随后一圈，就要发动盾牌上力量，却突然听到哧的一声响，紧接着易天就感觉到一股灼人热浪迎面扑来。他定睛看去，骇然发现一滴火雨竟突破了银盾袭上前来。更让易天吃惊的是盾牌上面的火焰根本就没有消失，而是在不断地吞噬着盾牌上的能量，不断地燃烧着。

　　发现这红白火焰竟能吞噬自己的能量，易天再也不敢大意，左手动作骤然一般，对着银色盾牌一收，随后双脚在地上一点，整个人就往后连退几步，避开袭身而上的火焰。易天心中暗道一声好险，却又在突然之间陷入难题之中。


第99章 危局

　　易天有些苦恼地看着落在地上的红白色火焰。这些火焰极为奇特，在落到地面上之后竟没有马上熄灭，而是在地面上烧了一阵后才慢慢地熄灭下去。火焰消失之后，之前火焰落下的地方出现了一个个小小的坑。看到地面上浅浅的小坑之后，易天心中不禁大呼幸运，如果刚才他自大到直接用手接触火焰的话，估计就受伤了。不过，易天的难题也来了，他在想着要怎么样才能将控制这种火焰的格兰特给制住。

　　显然格兰特并没有打算让易天有任何喘息的机会。当易天自行收起身前的银盾的时候，格兰特嘴中发出一声厉啸，双手一扇，红白色的火焰翅膀就发出轰隆的声响，随后他整个人就仿佛一只大鸟一般突然飞到半空中。

　　升至空中的格兰特眼中闪过一丝红光，一下锁定了易天，双手所化的火焰翅膀又是用力一扇，整个人就嗖的一下朝着地面上的易天俯冲而去。在俯冲的同时，格兰特的双手一合再往前一伸，原本化为翅膀的火焰一散一聚，竟直接凝聚成一柄火焰形成的利剑。

　　“易天，我本不愿与你为敌。不过，现在是你逼我的。”发出愤怒的咆哮，格兰特双手合成所化的巨大火剑径直斩向易天的头顶。

　　眼看着格兰特的剑斩向自己，易天立时生出了避让之心，奈何为格兰特的气息锁定，根本就不可能避开格兰特这拼尽全力的一击。易天一咬牙，眼中银光流转一圈之后，双手在身前一错，银色光芒立即浮现。光芒一现立即化成银色火焰，易天抬头目光阴狠的看向头顶一斩而下的巨剑，发出一声冷哼，随后双手往上空一伸。

　　易天双手上的银色火焰立即幻化成一朵银色花骨朵。火焰在花骨朵上一闪而没，就看见花骨朵飞离易天的双手悬停在他头顶上面。花骨朵离开双手的同时，易天将双手一收，至于胸前捏了个古怪的手势。只听易天低喝一声：“开！”

　　花骨朵喷出一丝银色火焰之后，就慢慢的张开了花苞，舒展出花瓣。花开的瞬间，银色火焰就从花心处喷出瞬间包绕了整朵花。在火焰之中，花瓣舒展的更加快，只是眨眼间就已经彻底舒展开了。这银色花朵竟是一朵莲花。

　　当莲花完全盛开之后，包绕在莲花外面的火焰腾的一下暴涨三分，彻底将易天的上空给封死了。

　　在银莲盛开的瞬间，格兰特的火焰所化的巨剑也一斩而下了。

　　只听碰一声，随后就是轰隆一声巨响。巨剑一举斩在银莲之上，随后易天就感觉被什么东西给撞了一下一般，双足所立之处突然一空，整个人就陷了下去。尘土自易天脚下升起，一下就将易天整个人包围了起来。仍旧往上腾升而起的尘土刚一抵达银莲的高度的时候，就仿佛遇到透明的墙壁一般，根本不能再上升分毫。

　　全力发出一击的格兰特眼见自己的巨剑被那朵小小的莲花给挡了下来，心中不禁大怒，发出一声咆哮，手上力度又加了三分。巨剑上原本凝实的火焰也腾的一下燃烧起来，红白色的火光开始交汇不断相溶，火焰的颜色竟渐渐转变成淡粉色。火焰颜色一变，巨剑的颜色也跟着发生了变化，原本红白两色光芒流转的剑体也变成了粉色。粉色火焰看似柔弱，却不断侵蚀着银莲表面的火焰。

　　颜色发生变化的巨剑，发出的威压也发生了巨大的变化。原本还能与巨剑相抗衡的银莲竟被压制的节节败退，甚至连覆盖在银莲表面的火焰也被侵蚀的七七八八。渐渐的银莲竟被压制到尘土的边缘，只差一线就会被彻底压制进飞扬的尘土之中。

　　如此情形让格兰特大喜，目光中厉色一闪，张嘴大喝一声，双手再一用力。就听见砰一声，银莲表面的火焰竟像是玻璃一般被巨剑斩的粉碎，失去了火焰保护的银莲也在巨剑之下被劈成两半。

　　劈开银莲，粉色巨剑一举斩入飞扬的尘土之中。只听见尘土之中传来一声闷响，更将浓烈的尘土又飞扬而起，将原本已经逐渐清晰的现场再次弄得烟尘漫天。

　　巨剑斩落之后，格兰特双手一挥，整个人借助反冲之力往后一个翻身稳稳落在地面之上。粉色巨剑也再格兰特双手一招的时候，重新化成火焰没入格兰特身体之中。眼睛微微眯了一下，格兰特试图看清楚烟尘里面的情况，不过烟尘过于浓密，让他根本看不到里面的情况，不过以他刚才从巨剑上传来的触觉判断，绝对斩中了易天。就算此时易天不死，也难保不受到重创。

　　格兰特正站在飞扬的尘土面前试图看清里的情况。而同为火纹的异能者在看到自己的会长压制了，甚至很可能重创了对手，不禁欢呼起来，同时目光凶狠的看向正悬停在半空中的两名风系异能者。火纹的异能者此刻正蠢蠢欲动，在易天和格兰特争斗的时候，施加在他们身上的压力就消失一空了，此时他们正好可以发泄一下自己一出来就被压制的怒火。

　　眼露凶光的看着修和艾尔一行人的火纹异能者就算此刻怒火滔天，也没办法对半空中的两人怎么样。他们是火系异能者，虽然破坏力和爆发力都极强，但是就是不会飞，哪怕他们能对朝空中施展攻击也多半不会奏效的。风系异能者的灵动身法是出了名的，更何况还是处于空中的风系异能者。

　　火纹的人目露凶光，修和艾尔两人同样也满脸的怒火，只是面具很好的掩盖了两人的脸色，但是他们身上呼啸的风声充分表达了两人此时的心情。对于易天的实力两人都很有信心，但是有信心不代表不担心，而且刚才易天可是毫无闪避的被对方击中，就算易天再怎么强，以刚才的声势来看也是凶多吉少的。修和艾尔虽然都没有说话，但是两人都狠清楚对方的心情。

　　只见艾尔一言不发，两手却架到身前，双手一合，摆出了一个怪异的姿势。他这姿势一摆好，一种盘绕在他身周的风劲就仿佛受到什么召唤一般，不断的发出呼啸声往他双手凝聚而去。他这一手势正是风炮的起手式。在艾尔旁边的修一见艾尔这样的举动就明白了他心中所想，也不多言语，而是静静地站在艾尔身旁为他做好防御工作。

　　艾尔的动作引起了周围风属性能量的响应，汹涌的风劲不断的朝他身体凝聚而去。而这样的后果就是引起剧烈的能量波动。

　　一直盯着飞扬的尘土看的格兰特感受到了空中剧烈的能量波动，急忙抬头看去，正好看到不断有青色风劲往艾尔身上凝聚而去。他这一看就吓了一跳，扭头就对周围的异能者喊：“快分散开，不要聚在一起。”他从艾尔身上感受的能量波动让他感到心惊。

　　火纹的异能者也不是傻子，在察觉到艾尔身上能量波动的时候就明白他要居高临下的发动攻击，虽然不明白是什么形式的攻击，但他们早就做好了防御的准备。可是此时却又听到格兰特让他们闪开，他们也来不及发出任何的疑问，就急忙朝四周散去。这些人本来就同属一个行会的，虽然这个组织较为松散，但是还是存在着纪律的，自然也有相应的应对措施。所以当他们听到格兰特让他们分散的命令的时候，他们的行动虽然仓促，却丝毫不显的紊乱。

　　周围异能者一散开，格兰特就处于一个空旷的地方了，而准备发动攻击的艾尔根本就没有去追其他人，而是直接锁定了格兰特本人。在被艾尔锁定的瞬间，格兰特就察觉到了一股巨大的压力迎面扑来，这股压力让他骇然，因为他没有想到对方看似简单的攻击还没发动就已经给了他如此的压力，一旦发动后果就不堪设想了。

　　一想及此，格兰特根本就不断算给艾尔发动攻击的机会，他双手一震，红白色的火光再次出现在他双手臂上幻化成火翼。随后格兰特双手一扇，双脚底火焰也跟着喷发而出，整个人就仿佛一只巨大的火鸟一般从地面上冲天而起。虽然他不会飞，但是借助火焰的喷发力要飞离地面一小段时间还是能够办到的。

　　不得不说格兰特对于火焰的应用已经到了一种极为奇妙的境界，虽然他还是没能突破异能限制的障碍，但是他却能够让自己的异能发挥的更加淋漓精致。只见借助火焰飞上半空的格兰特双翼一扇，火焰立即从手上喷发而出，推着他得身子又往上飞升了一些，同时也朝前急速飞行而去。此时的格兰特真的就仿佛幻化成一只火鸟一般，朝着半空中的艾尔和修两人疾冲而去。

　　红白色的火光包绕了格兰特整副身躯，灼热的火光让周围的空气都微微的扭曲着。地面上的火纹异能者一见自己的会长飞上了半空中，纷纷停下移动的身形，欢呼着，更有甚者直接模仿格兰特双脚喷发出火焰朝空中飞射而去。只是这些人对火焰的控制力并没有格兰特那么好，自然不可能像格兰特应用的那么轻巧，不过个别聪明点的人直接移动到距离修和艾尔两人近一点的地方跳起来，同时在半空中朝着修和艾尔两人发动攻击。

　　红色的火光立即在空中闪现，一道道火光朝着修和艾尔两人呼啸而去。一直悬停在艾尔旁边的修见火光袭来，虽然知道那些火光并不能对他们构成什么威胁，却还是出手挡下了攻击。修不想在这紧要关头出现任何的纰漏，因为格兰特距离他们已经越来越近了。

　　火纹的异能者突然发动攻击正好给格兰特争取了时间，因为之前能够专心应对他的修已经被牵制住了，那么他只要在靠近艾尔的时候发动攻击就行了，并且不会冒多大的险。这些倒是出乎格兰特之前的预料的。地面上的异能者似乎也明白格兰特此时心中所想的事情一般，纷纷聚集到距离修和艾尔两人不远处的地方借助火焰的喷射力跳到半空中再对修和艾尔两人发动攻击。他们的人数极多，发动攻击的频率也够快，就算修此时有通天的本事，要一下应对照这么多的攻击也是不可能的。修只能张开防御的网络，手上青丝一放结成一张青色大网悬停在两人身下，他极力控制着青丝形成的风网抵挡着攻击，但是这样一来他就没办法全身心的去应对已经逐渐毕竟的格兰特了。

　　修不是没有想过带着艾尔飞到更高的地方，但是艾尔处于凝聚能量的状态中，根本就没有办法移动分毫。同样的风网上传来的冲击力也让修有些难以承受了，只见修身上青光乱闪，却没有办法做些什么。因为格兰特已经到了他们跟前了，而格兰特身上的红白两色火光正在融合到一起，怪异的粉色火光再次出现在他双手之上。

　　格兰特双手一合，粉色火光就出现他手上，并不断的凝聚成一柄巨大长剑。面无表情的看了修和艾尔两人一眼，身形勉强悬停在半空中的格兰特双手一抬，巨剑就出现在修和艾尔两人头顶之上。一股巨大的威压立即出现在修和艾尔两人身上。

　　只见原本悬停在半空的修和艾尔两人在压力临身的一瞬间，身形一矮，竟是直接下降了几分，同样的悬停在他们身下的风网也跟着下降了几分。感觉到身上的巨大压力，修脸色一沉，却知道自己断没有了躲避的可能了。而正在凝聚的艾尔感觉就更加明显了，原本凝聚的极为顺利的能量突然间一滞竟出现了断断续续的情况，这让他原本快要完成的攻击出现了短暂的空挡。

　　闷哼一声，艾尔嘴角竟溢出了一丝鲜红色的血液，显然是在能量无法顺利凝聚的情况下出现了反噬。虽然这反噬不算严重，可是在眼下这种情况却是极为麻烦的。低吼一声，艾尔身上青光大放，原本降临在他身上的压力突然一空，艾尔眼中青光大盛，同时在他身周的风劲开始疯狂的涌动起来。在这危急关头，艾尔也顾不得自己的身体是否能够承受住一下输出如此多的能量了，他必须在格兰特的剑斩下前完成攻击，否则他和修两人都别想活命。

　　格兰特没有想到艾尔在这时候竟还能抵挡住自己的压力并且还能输出如此巨大的能量，不过这些举动在他看来都不过是在垂死挣扎而已。他现在只要将剑往下一斩就能彻底结果这两人，但是此时他也有了顾虑，因为在修和艾尔两人身下聚集了一大批火纹的异能者，他不能不顾这些人的生死，而发动攻击的。

　　“快散开！”格兰特冲地面上的人大喊一声。此时他的身形已经开始往下坠了，他毕竟不是风系异能者，就算能飞上半空，也不能在空中停留太长的时间，更何况他此时已经撤去了火翼，更没有了火焰喷发力的支持，根本就不可能在空中停留多久。

　　地上的人根本就没听见格兰特的叫喊声，轰隆的声响掩盖了上空传下的所有声响，他们只是看到了他们的会长手上出现了巨剑，并且巨剑就悬停在那两名外来异能者的头顶上。他们欢呼一声，发动攻击的频率更加快了。

　　格兰特的身子已经开始往下掉了，并且掉落的速度开始不断的加快。此时如果他再不发动攻击，那么就绝没有第二次攻击的机会了。因为艾尔已经将力量凝聚完毕，就要发动攻击了。一咬牙，格兰特双眼一闭，低吼一声，双手就往下一挥，悬停在修和艾尔两人头顶上的巨剑也跟着格兰特这个动作朝着两人斩落而去。

　　粉色巨剑斩落，巨大的压力再次降临到艾尔身上。艾尔只感觉自己的身体一沉，竟又往下降了几分。他觉得在如此压力之下连呼吸都有些困难了，体内的力量更是仿佛被冻住了一般，没有办法顺利的调动起来。眼中闪过凶厉之色，艾尔一咬牙，强行催动体内的力量抵抗着临身的压力，同时抬起双手，对准斩落下来的粉色巨剑，发出一声怒吼。

　　只见艾尔手上青光大放，一声尖锐的风啸声，将所有的轰响声都掩盖了，就连临身的压力也在这一声风啸之后消失一空。一直悬停在艾尔身旁的修只觉得身子一轻，随后就感觉到一蓬青光在自己眼前一闪而过，他是见过艾尔发动的风炮的，可是在如此近的距离下还是第一次见到。

　　一团闪动着青光的风劲脱离艾尔的双手，随后风劲表面青光一闪，竟诡异的出现在斩落而下的巨剑之前。风劲表面的青光不断的闪动着最后幻化成一只青色巨鸟。

　　青鸟一现，张嘴发出一声脆鸣就朝着粉色巨剑冲了过去。


第100章 星坠

　　强劲的风力骤然从艾尔手中喷发而出，化成一团青光朝着格兰特的方向席卷而去。青光在飞行的过程中发出一声清脆的鸣叫，竟开始剧烈的波动起来。青光闪动间，空中原本极为有素的风属性能量也开始变得狂暴起来，不断的朝着青光聚集而去。随着风属性能量的不断融入，青光闪动的时间越来越长，也越来越强烈。只是短短几次呼吸的时间里，那团由风劲所化的青光就仿佛一颗青色的太阳一般在空中急速的划过。

　　青色的太阳里面再次传出清脆的鸣叫声，这次在场的人都听清楚了，那是鸟的鸣叫声。鸟叫声过后，就只见青色太阳骤然放出强烈的光芒，随后就是哧啦一声，整个青色太阳直接从中间裂成两半，仿若一枚巨大的青色鸟蛋一般。随后一声鸟叫，一只青色身影忽然从青色太阳中冲了出来。

　　青鸟一现，双翅一扇，风属性能量立即朝着青鸟凝聚而去。原本裂成两半的青色太阳也立即化成风劲融入青鸟体内。再次发出一声长鸣，青鸟双持一振，两股青色旋风立即从双翼之下席卷而出。两股旋风刚一脱离青鸟的双翼就合成一股，朝着格兰特斩下的巨剑冲了过去。风啸声骤然从安静的夜空中发出，声音尖锐的让人耳朵生疼。

　　合成一股的旋风急速的旋转，闪动着青光朝巨剑袭去。青鸟在发出旋风之后并没有停留，而是再次一扇双双翅，随后就化成一道青色身影急追旋风而去。青鸟同样也是朝着巨剑扑了过去。艾尔发出这一击风炮本来就是用来阻挡格兰特的，现在用来抵挡格兰特的攻击也无可厚非。

　　旋风率先撞上了斩落的巨剑。没有丝毫的悬念，旋风根本就没能阻挡巨剑分毫，轻而易举的被斩成了两半。空中原本刺耳的风啸声戛然而止。粉色巨剑仍旧朝着修和艾尔两人斩落而去，因为被锁定的关系，修和艾尔两人根本就没有躲避的可能。更何况在全力发出一记风炮之后艾尔暂时失去了行动能力，修一个人想让两个人都避开攻击也是根本就不可能的事。

　　青鸟眼见发出的旋风被破，而巨剑仍旧朝着自己的方向斩来，发出一声愤怒的鸣叫声，随后张嘴一喷，一道青色光柱从鸟嘴中喷射而出。青光一出再次化成风劲，但是这次风劲并没有朝着巨剑袭去，而是在青鸟跟前一旋，随后紧紧裹住了青鸟的身子。

　　被风劲裹住的青鸟骤然一个加速就到了斩落的巨剑跟前。也不见青鸟再发出任何风劲来攻击，而是直接弹出风力的双爪朝着巨剑剑刃抓了过去。

　　巨剑斩落的速度很快，青鸟飞行的速度更快。只见半空中一粉红一青光一错而过，随后青鸟出现在更高的空中，而巨剑仍旧直斩而落。不同的是此时巨剑斩落的方向已经发生了极其细微的偏移。而悬停在半空中的青鸟则是发出一声痛呼，原本风力的双爪在这一声鸣叫之后立即碎裂开来，青色风劲不断在空中乱舞着，试图修补青鸟消失的那对爪子，但是巨剑残留在伤口上的能量干扰着青鸟伤口的愈合，青鸟根本就没有办法借助风劲再次凝聚出锋利的双爪。

　　青鸟和巨剑在半空中的碰撞引发了强烈的能量波动。紊乱的能量流让地面上疯狂的火纹异能者全都身形一滞，随后就有人仰头看向天空。不看还不要紧，这一看，火纹的人就看到了让他们心惊的一幕。只见格兰特发出的粉色巨剑正带着让人难以忍受的巨大威压直斩而落。虽说青鸟将巨剑斩落的方向稍微偏移了一些，但这一点点距离并不影响巨剑斩向目标，同样的一直在下方攻击修和艾尔两人的火纹异能者也在巨剑的攻击范围之中。不过，所幸的是格兰特锁定的是修和艾尔两人，所以虽然火纹的异能者同样感受到一股强大的压力，但是并不影响他们的行动能力。

　　“快跑！”眼看着巨剑毫不停滞的斩落，也不知道是谁吼了一句，随后就看到红色火光在人群中突然闪现，一道人影冲出人群朝着庄园的方向飞速冲去。这人身上火焰熊熊燃烧着，不断的加快自己的速度，还不时的朝身后喷发出一股股火焰以加快自己的速度。

　　有人开始领先避让，其他人也从一开始的震惊中回过神来，纷纷发出一声怪叫，身上腾的一下闪现火焰，同样是朝着庄园的方向冲去。在生命受到威胁的情况下这些人都爆发出了惊人的力量，只见一道道红色身影仿若流星一般朝着庄园的方向疾冲而去。这些火纹的异能者突然之间的撤离引发了不大不小的能量波动，毕竟这么多异能者同时开始疯狂催动力量，疯狂的逃窜。

　　这一场不大不小的能量波动让身处半空中的修和艾尔两人同时感觉到身下传来一股奇异的吸力，竟将他们的身心吸引的往下落了一小段距离，不过幸好这场能量波动没有持续很久，吸力很快就消失了，而修和艾尔两人也得以稳住了身形。身子被动的朝下移动了一段距离之后，修奇异的发现巨剑传来的威压竟减弱了几分。他来不及多项什么，多年战斗形成的本能让他毫不犹豫的带着艾尔就朝一旁急闪而去。

　　下坠中的格兰特自然洞察了修的举动，当修带着艾尔朝一旁疾飞而去的时候，格兰特发出一声怒吼，双手握着剑柄就朝着修逃窜的方向斩了过去。现在下方的火纹异能者基本上都逃出了巨剑的攻击范围，格兰特再没有了任何的顾忌，自然不会有任何的保留。

　　只见原本直直斩落的巨剑在格兰特的控制之下改变方向朝着修的后背斩了过去。逃窜中的修感受到后背传来的巨大威压和凌厉的杀气，不觉得后背一寒，但是他不敢回头去看，更不敢转身迎击，因为他知道现在不论他做什么举动都会给自己带来灭顶之灾，唯有继续逃跑才能获得一线生机。

　　眼看着粉色巨剑就要斩在格兰特的背上，突然巨剑之前青光一闪，一股旋风凭空出现。在旋风出现的瞬间，旋风之中传来一声清脆的鸟鸣声。在最后关头，青鸟终于追上了巨剑的速度，挡在了巨剑与修之间。

　　青鸟一现就毫不犹豫的张嘴朝着剑刃啄了过去。青鸟的双爪没有复原，唯一剩下的武器就只有尖锐的鸟嘴了。闪动着青光的鸟嘴刚一和剑刃接触就发出金属交击的声响，一溜火花自鸟嘴与剑刃接触处迸发而出。火花闪现间，青鸟连一声悲鸣都还没来得及发出，鸟嘴就在瞬间崩散，紧接着青鸟的身子在巨剑斩落的时候分为两半，瞬间化成风劲溃散而去，不留下一点痕迹。

　　青鸟并没能阻挡巨剑太长的时间，不过这短短的一瞬间也足以让修这名风系异能者带着艾尔获得一线生机逃到更远的地方去。

　　斩破青鸟，格兰特只是冷哼一声，随后双手再一用力，巨剑以更快的速度斩落而去，只是此时他再想夺取修和艾尔两人的性命却是难如登天了。格兰特的身形仍旧在快速下追着，他本就不是风系异能者根本就不能在空中停留太长的时间，此时下坠之势却是越来越快了。眼看着修和艾尔两人避开了自己的致命一击，格兰特不禁微微叹了一口气，不过他并不打算就此放弃。只见格兰特单手握着剑柄，另一手则成掌收于胸前对准剑柄末端就要拍下去。

　　就在格兰特要拍向剑柄的时候，他突然听到了一个细若蚊吟的声响。尽管这声音极其细微，但是这声音所说的每一个字格兰特都听的极为清楚。在挺清楚那句话之后，格兰特脸色骤然大变，原本拍向剑柄的手掌也立时一变，转而握住剑柄。双手一握剑柄，格兰特怒目圆睁，硬是将巨剑横着一扫，跟着大吼出声：“你给我出来！”

　　巨剑在空中横扫而过，带起一阵让人心悸的破空声，一溜粉色火焰就突兀的显现在半空之中划出半个圆圈。格兰特似乎并没有打算停止自己的攻击，仍旧怒吼着将手中的巨剑挥舞的仿若一根轻巧的筷子一般。可是那细若蚊吟的声响并没有因为格兰特的突然暴怒而消失，仍旧不断地在他耳边萦绕着。

　　“什么易云？我根本就不认识他！”格兰特怒吼一声，双手又是一横，巨剑就跟着在他身前一扫，“你给我滚出来。躲躲藏藏的算什么英雄好汉。”说话间，格兰特身子骤然一沉，原本还缓慢往下掉得身子突然开始快速下降。格兰特很清楚他不是风系异能者，身处半空中根本就不可能很好的应对各种突发状况，只有落回地面才是硬道理。所以当格兰特在空中挥着巨剑胡乱挥斩了一阵之后，他就催动力量让自己尽快落回地面了。

　　格兰特下降的速度极快，加之他本来就在距离地面不算太高的地方，所以当他让自己快速降到地面时，只是在两三次呼吸的时间里他就已经快要落回到地面上了。就在格兰特双足脚尖触及地面的瞬间，异变突起，一个诡异的身影凭空出现在格兰特身前。那身影出现的是如此突然，仿若是一直停留在那里的一般。

　　格兰特根本就没看清这突然出现的身影，更没来得及做出任何反应，哪怕他在即将落回地面的时候提高了警觉也没有发现这人是怎么样突然出现在自己身前的。他只是突然觉得眼前一花，随后就察觉自己的脸被抓住了，整个人也被带着急速地往后退去。

　　那身影在突然出现的同时，立即探出右手，一把盖住了格兰特的脸，接着双脚在地面上轻轻一点，然后整个人就仿若离弦的箭一般带着格兰特疾速朝前飞去。这人的速度极快带着格兰特竟还在空中留下一道道残影。当那人抓着格兰特冲到庄园门口的时候，身子突然一滞，右手一用力，就听见轰的一声巨响。那人经硬生生的将格兰特整个人给砸入到地面当中。

　　烟尘立即弥漫而起，遮盖了两人的身影。只是这烟尘并没有持续太久，那人突然一挥手，一抹银光在他左手一闪而没，随后一股旋风凭空生起，将两人身周的烟尘尽数吹散。那人的身影也终于露了出来，正是之前被格兰特砸入地面的易天。

　　此时的易天除了身上的衣服露有些破败之外，并无其他伤痕，而那张覆盖在他脸上的夜枭面具流动着明灭不定的银光似乎代表着易天此时的心情极其的恶劣。

　　“说，易云在哪里？”此时易天的声音竟有些沙哑，同时在这声音当中还带着一股让人难以名状的杀意。他正努力的克制着自己的杀意。

　　刚才的撞击让格兰特此时仍旧头昏脑胀，这并不是简单的撞击，而是蕴含了易天古怪力量的一种冲击。此时格兰特仍旧没有回过神来，所以他根本就没挺清楚易天的问话，自然也是不能回答他的话了。

　　见对方没有回答自己，易天心中的怒气又盛了几分，右手上微微一用力，原本就陷入泥土当中的格兰特竟又被按的陷的更深了些。“易云在哪里？”易天说话的语调再次发生变化，如果对方仍旧不愿意回答自己的话，那么他会毫不犹豫的出手杀了他。

　　“我根本就不认识什么易云。”格兰特终于听清楚了易天的话，不过在眼鼻口都被对方按照的情况格兰特极为艰难的才说出了这么一句话。

　　“不认识。”易天眼底银芒流转一圈，右手上的力道骤然加大。又是轰的一声响，他竟在这种情况下毫不犹豫的发动了一次攻击。原本平息的烟尘再次卷起，只是这些烟尘还没来得及掩盖两人的身影就被易天身上传出的一股冲击力给冲散了。

　　这一声响也将原本还在发愣的一众异能者都给惊醒过来。刚才发生的一切都太快，他们还没看清楚发什么事就看到了格兰特被制住的场面，火纹的人在这种情况都被易天所表现出来的强悍实力给震慑住了。可是随着第二次声响的传出，火纹的异能者突然醒悟过来，那个被制住的人可是他们的会长。虽说火纹只是个普通的异能者行会，但是这些会员对于自己的会长被人如此凌虐自然也是极为愤怒的。

　　一众异能者都发出愤怒的吼声，身上同时闪现红色火光，就要朝着易天的方向冲过去。

　　就在火纹异能者有所异动的时候，易天突然抬起了左手对准那些异能者。他的左手掐了个古怪的印诀，随后易天低沉的嗓音再次响起。

　　“星坠。”简单而又仿佛带着无限魔力的两个字从夜枭面具后面传出。

　　这两字刚一出口，身处庄园之中的火纹异能者突然感觉自己的身子一沉，随后就听到半空中传来一阵阵奇异的响声，同时传来的还有强烈的能量波动。有人抬头看去，正好看到一抹银芒从空中急坠而落，一下就穿透了他得大腿。

　　噗，那人体表的火焰仿若纸糊的一般被细小的银芒轻易的穿透了，随后又是噗的一声，他的大腿上多乐一个半个拳头大小的窟窿，鲜红的血突然从大腿上的窟窿中汹涌而出。直到鲜血将他半个身子都给染红了，那人才明白发生了什么事，才察觉到了从腿上传来的剧痛。他发出一声惨嚎，随后整个人身子一软就倒在了地上。此时在他周围已经是惨叫声一片了。

　　庄园中此起彼伏的惨叫声让人听了头皮都发麻。但是易天并没有要停手的意思，半空中星云密布的银芒仿若流星雨一般不断的急坠而落，随后击穿每一名火纹异能者的身体。易天控制的极为巧妙，并没有伤及任何一名异能者的性命，但却让他们痛苦难耐。

　　被制住的格兰特听到了庄园中传来的惨叫声，身子剧烈的颤抖了一下，随后就想要挣脱开易天的限制。他不知道究竟发生了什么事，但是从那不断传入耳中的惨叫声他可以知道对方正在对自己的手下出手，而且是毫不怜悯的出手。

　　“混蛋！”格兰特咬牙切齿的骂出了这么一句。他一句无法再多说什么了，因为就在他骂出这一句话的时候，他的嘴巴就被易天给封住了。

　　“混蛋？你有资格说这句话吗？告诉我易云在哪里！”易天嘶吼了起来，他的脖子已经红了一片，而手上则是青筋凸显。显然易天并没有打算利用自己的能力来查探易云的消息，而是想要用暴力来解决这次的事情。

　　没有回答，因为格兰特根本就不能回答，他的嘴巴被易天给封住了，根本就不可能说话。

　　易天也没有理会这些，而是控制着天上的银芒不断下落，而她则是微微眯着眼睛看着庄园里的情况，就像是一名天文爱好者在观看一场罕见的流星雨一般。


第101章 反噬

　　黑暗的夜空之中不断有着细小的银色光芒从天上急坠而落，带着细微的呼啸声响。一粒银芒落下的声响的确很小，但是如果是众多银芒同时下落，而且还是源源不断的下落，那么所造成的声响绝对不会是细微的。刺耳的声响不断的从空中传来，夹杂在这刺耳的声响当中的是火纹异能者此起彼伏的惨叫声。和惨叫声一同出现的是鲜红的滚烫的血液，红色的血液染红了草地也染红了在场的每一个人的眼睛。眼睛所望之处尽是一片鲜红，红的让人胆战心惊。

　　悬停在半空之中的修和艾尔两人听到尖锐的呼啸声和刺耳的惨叫声，目光微微一动，看到庄园中的惨象后身子不由自主的一颤。他们不是没有见过死人，但是这世上还有很多比死人更让人心惊的场面，例如现在的火纹行会的庄园内的情形。两人虽然惊颤于庄园内的情形，不过两人很清楚如果易天不用这种非常手段，那么今天他们三人就不可能离开这里，更不可能打探到有关易云的消息。同样的他们两人很诧异于易云在易天心目中的重要性，他们一行三人认识易云不过是短短几天的事，可是易天却如此的重视他，这让修和艾尔两人很是不解。不过不解归不解，他们两个也不是那种任由别人欺负的主，既然你们都欺上门了，那么便没有必要跟你们客气了。

　　在看着庄园惨象的时候，修和艾尔两人心头转过几个念头，随后脸色就恢复如常。经过一番休息，艾尔此时也换过劲来，挣脱开修的搀扶，自行悬停在半空之中。艾尔的目光从庄园内移到易天身上，此时的易天仍旧一动不动的制住格兰特，似乎并没有进一步行动的打算。

　　易天仍旧面无表情的看着庄园里的情况，而左手仍旧按在格兰特的脸上，同时还制住了他的四肢不让他有任何的异动。银芒覆盖的双眼不带丝毫的情感，易天仿若在看死人一般看着庄园内被银芒重创的诸多异能者。当最后一粒银芒从天上急坠而落穿破一名火纹异能者的手臂之后，易天右手微微晃动了一下，随后将右手食指点在格兰特眉心，目光和格兰特的目光接触。

　　“你还是不想说吗？”易天的声音变得仿若腊月寒霜一般，同时他的右手食指指尖开始闪动一抹微弱的银芒。

　　格兰特没有回答，也根本没有办法回答。因为他得口鼻都被易天给遮住了，根本发不出声音，而他的双眼里则满是愤怒之色。

　　微微叹了一口气，易天道：“我本不愿如此做。不过你既然什么都不想说，也就怪不得我了。”说罢，易天闪动着微弱银芒的右手食指轻轻地点在格兰特的眉心处。

　　易天的食指刚一碰触到格兰特的眉心，食指末端的微弱银芒就仿若小蛇一般一下钻入了格兰特的皮肤当中，随后消失无踪。

　　在银芒钻入眉心的时候，格兰特明明被易天制住的身子突然一阵剧烈的抽搐，随后满是愤怒的双眼中流露出极为惊恐的神情，可是这神情并没有持续太久，紧接着他的目光就黯淡了下去，变得无神起来。易天眼见着格兰特的目光仿若灯火一般慢慢变得微弱，于是便松开了按住格兰特的左手，眼中银芒流转的看着格兰特那双无神的眼睛。

　　银芒消失的时间并不算太久，约莫过了五分钟左右，刚才钻入格兰特眉心的银芒又再次从格兰特眉心处钻了出来，随后一下没入易天的右手食指中。银芒刚一没入易天皮肤，易天就感觉脑海里闪现了诸多的画面，不过他并没有详细去回想那些画面，而是径直站起身子，随后将已经昏睡过去的格兰特扔到火纹异能者身边，自己则缓慢升到空中，对修和艾尔两人做了个手势就朝着一个方向飞遁而去。

　　一边带着修和艾尔两人朝着一个地方飞遁而去，易天一边开始分析从格兰特那里得来的记忆。格兰特的确带人去过易天住的地方，但是他并没有袭击易云，更没有掳走易云。格兰特去那里只是想和易天做一个交易，但是易天不在，他并没有将有关交易的事和易云说起，只是让易云转告易天有人来过。

　　易天没有理由不相信这个事实，因为这是格兰特脑海里的真实记忆，根本就没有作假的可能，但是从龙言和封焱口中得知的却是易云消失的那天只有格兰特的一行人经过易天的住所。那么易云究竟哪里去了？

　　正当易天还在思索着的时候，他揣在口袋里通讯器再次震动了起来。正是龙言打来的，易天心里微微一动，似乎想到了什么，但却不是很确定，不过他并没有犹豫，立即接通了龙言的通话请求。

　　“易天，消息出错了。易云不是被火纹的人抓走的。”刚一接通，龙言就立即开口说道，根本就没有给易天说话的机会。

　　“我知道。”易天的声音淡淡的，听不出有什么明显的情绪波动。龙言的通话来的也太巧了一点，自己刚一解决火纹的人得知了消息，龙言就发来通话申请，而且一开口就是说易云不在火纹行会中的事。这让易天不得不怀疑龙言是不是在借自己的手来解决火纹的人。易天其实并不愿意这样想，毕竟不论怎么说龙言和龙飞云有着极为深厚的关系。

　　“你知道？”龙言有些意外，就算他以龙组成员的身份探知这个消息也耗费了一些时间，怎么易天就比他先一步知道这个消息了。

　　略微沉默了一阵，龙言又道：“那知道是谁抓走了易云吗？”

　　“还不知道。”易天的话都极其的简短，但是语气却没有丝毫的变化，仍旧是淡淡的，甚至连一丝不耐都没有表现出来。

　　不过，龙言是什么人，他早在决定和易天联系之前就已经知道一旦和易天开始对话就会让对方不再信任自己，而此时易天的冷淡表现就更加印证了他的想法。但是龙言并没有打算解释什么，因为就算解释易天也未必会听进去。龙言没有和易天继续说下去，只是简单的寒暄几句后就直接收了线。

　　收起通讯器，龙言有些头疼的按了按太阳穴，这可真是件麻烦事，如果一开始就小心点也不至于弄成现在这种局面的。看了眼漆黑的夜空，龙言微微吸了一口气，喃喃道：“看样子是高手做的啊。我倒是要看看究竟是谁竟能瞒过龙组将人偷偷弄走。”说完，龙言的身影就诡异的消失在原地没有留下丝毫的行迹。

　　一片漆黑之中，刚刚清醒过来的易云根本就不知道自己身处何处，他只是感觉全身上下都使不上力来，就连平时有些不受控制的力量都安安稳稳地停留在体内没有丝毫的异动。感受到身上传来的无力感，易云感到无比的惊恐，无论他是不是异能者，他毕竟还只是个孩子，从未遇到过这样的情况，说不害怕根本就是不可能的。他想要大叫，可是当他张开嘴巴的时候，除了发出沙哑的怪异声响之外，竟不能说出一句话。这一下，易云是彻底慌了，不能动，又不能发出声音，再加之处于这种黑漆漆的不知什么所在的地方，易云在想自己是不是已经死了。虽然他不知道死究竟是什么样的情况，但眼前的处境估计和死没有太大的区别了。

　　正当易云内心一片慌乱的时候，他突然感觉自己所处的地方微微晃动了一下，随后又恢复了平稳。这一晃正好让易云的头撞到了一面硬硬的地方，发出碰的一声闷响。易云只感觉头上传来一阵剧痛，随后就是晕乎乎的。不过这一撞也让易云的清楚的知道自己没有死，因为他听他爸爸说死人是没有感觉的，他现在有感觉就说明还没有死。

　　易云内心正一片欢喜自己没有死的时候，又突然想到自己现在的处境，动不能动，说不能说，其实和死也没什么两样了。原本眼中还闪动的兴奋光芒在瞬间黯淡了下去，长长地呼出了一口气，易云整个人完全萎靡了下去。他甚至连自己为什么会出现在这里都不知道，唯一记得的就是有人来找过易天，随后的记忆便是一片空白了。

　　究竟发生了什么事？

　　萎靡下来的易云又突然被自己的记忆给勾了起来，开始不断的试图回忆起有关的事情来。脑袋里空白一片，记忆就像是被抹去了一般。

　　可是无论易云如何努力地去回想，他都没办法想起自己为什么会出现在这么一个黑漆漆的地方。

　　我该怎么办？

　　既然没办法想起发生了什么事，那就先想办法离开这个奇怪的地方。易云心中如此想着，便开始毫不犹豫的试图活动自己的身子。可是无论他如何努力，都无法控制自己的身体分毫，这副身躯就仿佛不是他的一般。唯一有点反应的就是体内安稳的能量了，平时就处于一种狂暴状态的雷属性能量即便是在被压制的情况下，现在也有了些许的躁动。

　　雷属性的能量一在体内涌动了一下，易云就感觉到一股微弱的电流从腹部传了出来，让他的身子不由自主的颤抖了一下，随后又再次恢复了安静。但是这一下不经意的颤抖，却让易云兴奋异常。因为在能量突然冲过身体的时候，易云竟察觉到自己能控制自己的身体了，尽管是短短的一瞬间，但是这也让他找到了控制自己身体的希望。

　　可惜很多时候事情并不像预想的那般顺利。当易云沉入心神，试图去调动自己体内被压制的力量的时候，才发觉自己根本就没有办法触动体内的能量，更别说调动了。这一下让易云彻底傻了，明明刚才他还清楚地感受到能量在体内出现的，现在竟不能触动触动分毫。这感觉就好像跟着玻璃看一样东西一般，明明真真切切的看到了东西的存在，却不能触摸到一样。只是横隔在易云和雷属性能量之间的这面玻璃要比普通玻璃变态很多就是了。

　　连续试了好几次都没有办法触动体内的能量，易云开始蛮劲发作了。你不是不让我触动吗？你不是要压制我的力量吗？那好，我就让你压制。

　　易云毕竟还是个孩子，一旦蛮劲发作起来，根本就不去理会自己做的事情会引起什么样的后果，就像现在他在无法调运力量的情况毫不犹豫的开始施展易天教他的一些攻击手段。要知道在没有能量的支持下要发动这种攻击根本就是不可能的，就算侥幸成功了，也极有可能引起力量的反噬。易天教授的攻击手段，并不是单纯的靠自己体内的能量来发动的，而是通过体内的能量来沟通天地间的能量，从而引发攻击，简单说来体内的能量就相当于一个引子，一把钥匙，引导天地间的能量发动攻击。

　　而现在易云竟敢在没有钥匙的情况下强行破门，那么所引发的后果自然是不堪设想的。易天不是没有警告过易云，但是这小子现在蛮劲发作早就将什么警告给扔到九霄云外了。

　　因为身子没有办法动，易云只能在体内默默地按照经脉顺序将根本就不存在的能量运转了一周。第一圈根本就没有反应，被压制的雷属性能量仍旧安安静静的。第二圈还是没有反应，第三圈、第四圈……易云已经不知道自己究竟模拟能量运转了多少圈了，但是他仍旧没有任何的感觉，体内的能量甚至连波动一下都没有。

　　混蛋！易云在心中暗骂了一句仍旧咬着牙不顾一切的模拟着能量运转下去。在根本就没有能量的情况下，易云只是顺着空荡荡的经脉一遍又一遍地重复着无用的事情而已。

　　易云已经开始感到头昏脑胀了，连续不断的集中精神也是极为耗费体力的。易云尽可能的集中精神在空荡荡的经脉中运转着能量的时候，微微的一晃神，竟岔进了另一条经脉当中。而这一个细微的错误让原本毫无反应的雷属性能量突然涌动了一下，一丝微弱的能量立即从中分离出来，迅速地在易云不知道模拟了多少遍地经脉中游走了一圈，随后跟随着易云的意识进入了那条出错的经脉之中。也正是这一下，让易云所处的地方中的天地游离的能量不断地涌入易云体内。

　　这个空间不知道有多大，但是蕴含的能量却是极为稀少的，至少钻入易云体内的能量还不足以让他发动这一次的攻击，而体内的能量又被压制根本就不可能填补偌大的空缺。刚进入体内的能量在瞬间被抽调一空，这种莫名而古怪的脱力感让易云感到一阵恶心，随后便是一阵又一阵强大的抽离的力量不断地向他索取着能量。可是此时根本无法调动能量的易云那还有多余的能量去提供。

　　那些被抽调走的能量开始不断的翻滚涌动，一遍又一遍地冲击着易云的经脉。一道道细小的裂痕开始出现在易云的经脉上。易云闷哼一声，嘴角溢出鲜红的血来。此时就算易云再怎么无知，他也知道这就是易天经常跟他说的能量反噬了。

　　现在的易云根本就不知道该怎么来面对这样的情况，他已经彻底慌了。如果刚才因为处于完全被动的状态下，他才慌了的话。现在的他则是因为死亡的威胁而慌乱了。这可是真真实实能够遇见的死亡。他清楚的记起了易天说过的每一句话，可是记起了又有什么用，现在后悔已经来不及了。易云心中暗骂着自己，却无济于事。

　　脱力感越来越强烈，体内的经脉却传来更加强烈的吸力。一些细小的经脉已经因为承受不住压力而不断的崩裂了。易云的体表也出现了细微的血痕，这是皮肤下面的细小血管在能量的冲击下破裂引起的。

　　耳边不断的传来轰响声，易云没有办法分辨这是真实的声响还是自己的幻听。现在的他只想让自己一死了之，以摆脱这种非人的痛苦。可是他现在连动都动不了，更不要说寻死了。

　　体内的经脉不断的崩裂溃散，而那些反噬的能量对此却丝毫不觉，仍旧不断地冲击着易云体内的经脉，试图夺取更多的能量来填补空缺。能量的每一次冲击都会让一部分经脉崩断甚至消失，随后再发动一次更为强烈的冲击。

　　种种怪异的感觉不断的从体内传到易云的大脑，酸麻痛胀，所有能想到和不能想到的感觉都出现了，而最为强烈的就是那种怪异的脱力感。

　　我大概就快要死了吧。在承受了一遍又一遍的痛苦之后，易云的脑海里突然冒出了这个念头，随后他仿佛是为了让自己逃避这种非人的痛苦一般，竟在突然之间昏死了过去，而无论他体内的能量如何肆虐，就是没有清醒过来。


第102章 雷动

　　不论遇到了什么样的机遇，也不管自身潜质有多强悍，体内有蕴含了怎样的强劲能量，说到底易云终究也只是一名十来岁的孩子，与易天这些经历了诸多苦难的人完全不同，当他发觉自己体内的经脉被那股狂暴的能量不断的反噬破坏的时候，他就心生绝望了。出于一种自我保护的潜意识，易云很彻底的昏死了过去了。

　　在这不知道究竟有多大的完全漆黑的空间之中，易云是彻底昏死了过去。此时的他完全不知道自己体内的发生了什么事，更不知道自己体外发生了什么事。他已经彻底陷入了无意识的昏睡之中。

　　被易云激发的变异能量仍旧不停地在他体内狂暴的行进，不断的破坏着易云的经脉。这股能量就仿若饕餮巨兽一般一路吞食一路破坏而去。若然此时的易云是清醒状态的话，绝对会体内传来的非人痛苦被折磨的不成人形。所幸现在的易云正处于昏睡状态，所幸他能在不知不觉中接受死亡的到来。

　　黑暗的空间之中一股近乎实质一般凝固起来的灰色怪异气息游荡着，随着昏死的易云的呼吸而不断收缩膨胀。在这完全不见光的空间之中，隐约间似乎能看到那股灰色气息分出一缕正试图从易云的眉心处钻进去。

　　灰色气息刚一接触到易云眉心的皮肤就仿若触电般马上回缩回去，随后灰色气息一阵翻江倒海的剧烈动荡，发出一阵阵细密的声响，仿若万千虫子在蚕食着什么一般。过了约莫半分钟，灰色气息终于消停了下来，而那细密的声响也随之消失不见。声音刚一消失，又有一缕灰色气息分了出来，慢慢的延伸向易云的眉心。在最先分出的那缕气息还没触到易云眉心之际，又有几缕灰色气息分了出来，朝着易云慢慢延伸而去。这灰色气息似乎是尝到了什么甜头一般，如同一名饥渴的人类突然间见到一大堆食物摆在自己面前，不顾一切的朝着食物冲去。

　　已经昏死的易云根本就不知道自己身体之外发生的事情。且不要说身体之外了，以易云现在的状况，他连自己体内已经是一片狼藉也没发现。也幸好此时易云已经昏死过去了，不然凭他现在的体内的状况，他会直接痛死过去。

　　变异的能量将易云体内的经脉尽数破坏，尽管身体机能本能的修补了被破坏了的经脉，但也仅仅是堪修补好而已，根本就无法抵挡住第二股如此强势且破坏一切的能量。幸好，那股变异能量并没有来回在经脉里穿梭，它只是不停地朝前而行，一路破坏而去。每破坏一处，变异的能量就从经脉中抢夺残留的能量，如此一路破坏，一路壮大而行。根本就像是一名不断打家劫舍囤积家财的土匪一般。

　　那股能量看似胡冲蛮撞，却又仿佛是有着灵性一般，竟是径直朝着易云丹田而去。无论是异能者还是习武之人，丹田都是极为重要的一个所在，那里积攒了一个人绝大部分的能量。只要是还没有达到某个境界的人，丹田就绝对是他最重要的一个所在。

　　随着不断的突进，变异能量也越来越靠近易云丹田的位置，而随着距离的变短，变异能量所遇到的阻滞也越来越大。丹田附近的经脉因为经常承受着能量的冲击，同时也是收纳能量的地方，对于能量的抗性是极高的。此时哪怕以变异能量那种蕴含了雷属性能量的狂暴特性也未能像之前那般轻而易举的破坏经脉掠夺残存的能量。更何况在丹田附近还存留着另外一股怪异的能量。

　　遇到阻滞不代表变异能量无法破坏经脉掠夺能量，只是速度稍微慢了一些而已。当丹田周围的经脉开始崩坏的时候，从经脉中溢出来的残留能量迅速被变异能量所吞噬。丹田附近的经脉是经过漫长时间能量淬炼的，哪怕易云修炼时间尚短，但是和其他部位的经脉比起来，丹田附近的经脉还是坚韧了许多，同样的经脉中蕴含的能量也要多得多，纯粹的多。

　　当变异能量吞噬掉第一股丹田附近经脉溢出来的能量的时候，一阵轰响的雷鸣声立即从变异能量中传了出来，随后变异能量就如同出笼的猛虎一般，又一次恢复了之前的吞噬速度，或者说已经超越了之前的吞噬速度。

　　这时，丹田附近坚韧的经脉在变异能量面前就仿若纸糊的一般，轻易地被撕裂，轻易地被掠夺走能量，随后又在身体机能的作用下，堪堪修复回来。然而遭受过一轮重创之后，经脉之中已经是空荡荡的一片，再没有一丝一毫能量留存。

　　用势如破竹来形容此时的变异能量却是再适合不过了，尽管在丹田附近有着另外一股若有似无的能量牵制着变异能量。但是随着变异能量的不断壮大，那股能量的牵制力也在急速的衰退着。在丹田附近的经脉破坏掠夺一圈之后，变异能量终于冲进了易云的丹田之中。

　　刚一进入丹田，就有一股宏大的气息扑面而来。刚刚钻进丹田欢呼雀跃的变异能量突然一滞，仿佛是受到什么牵制一般，分毫不能前进半分。雷鸣的咆哮声从变异能量之中传出，它怎么也没想到在走到最后一步竟会突然出现这么一个东西。

　　一个巨大的光球就静静的悬浮在丹田之中，光球之中蕴含着强烈的雷属性能量，光球表面雷光闪动，不时有着轰鸣的雷声传出。雷光涌动着试图冲出丹田，但是光球表面的一圈银白色的光芒却是牢牢的锁住了所有的雷光，不让雷光冲出丹田。而之前牵制变异能量的能量正是这股银白色光芒所释放出来的。

　　被囚禁的雷光球就仿若困兽一般，不断的发出愤怒的咆哮声，却又奈何不了牢笼半分。忽的一道雷光闪动，狠狠地劈在银白色光芒上，却如同湖面激起的一圈涟漪一般，只是闪动了几下就消失不见了。银白色光芒分毫不为所动，仍旧坚守着自己的牢笼。

　　在变异能量刚一出现在丹田的时候，银白色光芒就骤然强盛了几分，试图牵制住变异能量。不过在初始之时，银白色光芒的确牵制了变异能量，使得变异能量不敢越雷池半步。但银色光芒也仅仅是牵制了变异能量一小会而已，就不得不全力镇压被困住的雷球了。

　　变异能量本就是易云发动易天所传的秘法而引动的雷电之力，只不过因为身处地方怪异，没有办法借用天地间流动的雷属性能量，而反噬进体内，掠夺易云体内存留的能量以此来填补秘法所需要的能量而已。所以当变异能量刚一出现在丹田之中的时候，被其中所蕴含的牵引力所吸引，雷球开始躁动起来，不断的发出振聋发聩的雷声，同时也不断的释放出雷电去冲击着银白色光芒所布下的牢笼。

　　一次不行就来两次，两次不行就来三次。一遍遍的尝试一遍遍的失败，但是雷球仍旧不停地冲击着银白色光芒形成的牢笼，一切都是为了牢笼之外那股怪异的能量。奈何这银白色的牢笼本来就是易天布下来抑制易云体内过于狂暴而不受控制的雷能量的，又怎么会被困住的能量给破坏呢。试想一头被困在笼子里的野兽，在没有外力的帮助下，有可能逃脱牢笼么？

　　构成牢笼的银白色光芒在全力限制雷球的同时也就彻底撤去了对变异能量的牵制。外在的特殊的能量牵制一消失，变异能量就仿若脱出笼子的猛兽一般，发出一声沉闷的雷鸣声，随后一股股电气不断地在能量中涌现，随后遍布变异能量的表面。雷光不断的闪动着，散发出紫色的光芒。

　　当变异能量感受到丹田中雷球的能量时，原本就极为狂暴且攻击性极强的变异能量仿似打了兴奋剂一般，发出一声震天价的雷声后，呼一下就朝着银白色牢笼冲了过去。

　　银白色光芒构成的牢笼只是对内而设的，虽然对外也存在一定的抵抗力，但毕竟不算太强。而且以易天现在的实力也没有办法在布下强力禁制的同时而不伤到易云分毫，所以当初在布下这层禁制时，易天选择了刚好能镇压住易云体内的能量而又不会伤及易云的禁制，这也就导致了禁制的力量稍微弱了一些。

　　变异能量只是一次冲击就将银白色牢笼冲击的摇摇欲坠，加之雷球在牢笼之中不断地冲击着。两方夹击之下，银白色牢笼只是在仅仅是抵挡了两波冲击就被冲的七零八落，禁制的力量也消失的分毫不见。

　　牢笼一破，雷球就化成一道紫光一下冲入变异能量之中。霎时间雷光布满了整个丹田，紫色的光芒将经脉映了个通透，一道道细小的雷光从变异能量中喷溢而出，瞬间冲入经脉之中。可怜那些刚刚被修复，堪堪维持住形状的经脉经如此狂暴的雷能量一冲击，瞬间又断裂崩溃。

　　不过这些经脉还没完全断裂，就有一道道细小的雷光出现在断裂处，将断裂处维系起来，不断的修复着经脉损伤的地方。

　　从变异能量中溢出来的雷光仍旧在经脉中乱窜破坏和修复着，而变异能量正在努力的融合着丹田中的那颗雷球。

　　雷球中所蕴含的能量实在太多，同时里面的能量也太过狂暴了。即便以变异能量的吞噬特性也难以在一时之间彻底融合掉雷球中的能量。相反，一路掠夺能量壮大而来的变异能量反而不断地被雷球给同化掉。在失去外界能量的支持下，变异能量没有了后援，在被雷球冲入之后被逼的步步后退，看看抵挡住雷球的同化，但是距离彻底被同化也只是时间问题了。

　　沉闷的雷声不断的从雷球中传出，随后又有一道道雷光从雷球中溢出，朝着经脉流窜而去，瞬间将原本空荡荡的经脉给灌满。可是这些刚一进入经脉的雷光，瞬间又没入经脉之中，不断地修补着经脉的损伤，同时也不断的强化和同化着经脉，将易云的经脉改造的更适合雷属性能量运行。随着雷光的不断涌入，原本破败不堪的经脉不断地被修复强化着，随后又再被灌满雷属性的能量。

　　当易云的经脉被修复了七八成的时候，变异能量也无法再抵御雷球的同化了。只是一个眨眼的时间，变异能量就彻底被雷球给同化了。得到了变异能量中蕴含的能量后，雷球突然爆发出强烈的紫色光芒，随后轰一下炸出雷的声响。一道道粗大的雷光不断的从雷球中分化而出，涌入易云的经脉之中，雷光在经脉中流窜着发出吱吱的声响，鼓荡着易云刚刚修复好的经脉。

　　原本被掠夺一空的经脉骤然间又被灌满如此狂暴的能量，即便易云处于昏死状态，也不禁痛哼出声来。只是他在发出一声痛哼后，却还是没有醒过来。经脉内狂暴的雷能量肆虐着，一遍又一遍地撕裂着经脉，又一遍一遍地修补着经脉。不断的破坏重组，重组破坏，如此往复循环着这样的过程，将易云原本脆弱的经脉，淬炼的愈发坚韧。

　　易云身体之外，原本悬浮在他身前的那片灰色气息此时已经扩散到和易云身高一般大小，虽然还没有彻底笼罩住这不知道多大的空间，但是照这情形下去，彻底笼罩了这片空间不过是早晚的事。十几缕灰色气流从一整片灰色气息中分流出来，连在易云眉心处，不断的汲取易云体内的雷属性能量。轰鸣的雷声不断从灰色气息中传出，不时的还有一道道紫色雷光自灰色气息中翻涌而出，可是紫光还没脱离灰色气息就又一下被吞噬回去，发出不甘的怒吼声，最后消失无踪。

　　灰色气息仍旧不停地汲取着易云体内的能量，以此来壮大自己的势力。随着雷属性能量的不断灌入，灰色气息也开始不断的扩散开来，竟隐隐有将易云整个人都包入其中的趋势。

　　蓦地，贪婪汲取易云能量的灰色气息骤然一滞，似乎受到什么东西的攻击一般，随后一阵距离的翻滚，而从灰色气息分流出去的灰色气流竟有如被刀斩中一般，崔然间纷纷断裂，一道又一道的紫色雷光不断从气流断裂处喷涌而出，随后落到易云身上，一阵抽动之后，没入易云的皮肤之中。

　　眼见着紫色雷光喷涌而出，灰色气息竟是有些不舍一般，又一次分流出十几缕灰色气流，朝着易云的眉心袭去。这一次分出来的气流明显比之前的要粗了很多，显然灰色气息是没有打算放弃眼前这块肥肉的了。

　　灰色气流再次没入易云的眉心处，再一次开始汲取易云体内的雷属性能量。

　　雷鸣声仍旧不停地从灰色气息中传出来，咆哮着仿若蛮荒野兽一般。但是就算是再怎么凶猛的野兽，如果陷入笼子中，也只能任人宰割了，而灰色气息似乎正好是雷光的牢笼一般，死死的克制着紫色雷光。

　　野兽的咆哮声渐渐隐没，再也没有了任何的动静。

　　易云脸上仍旧是死寂一般，没有生机，也没有死气，就如同一个睡着的人一般，只是他似乎睡得太沉了些。

　　他的皮肤上浮现一条条跳动的经脉，经脉不断的鼓荡着，发出吱吱的声响，一缕缕细微的电光不断从皮肤渗透而出，随后又没入皮肤之中。此时的易云看起来就像是由雷光所化一般，身上不时的有着紫色雷光闪动。

　　随着易云身上的雷光闪动，灰色气息似乎愈发兴奋一般，不断的分出灰色气流连接到易云皮肤上，不断的贪婪的汲取着易云体内的能量。它可不能错过这么一个壮大自己的好机会。

　　很快易云身上就不满了密密麻麻大小不一的灰色气流形成的管道。现在看来，易云就像是一个被研究的生物标本一般，不过这个标本稍微骇人了些，浑身上下都闪动着雷光。灰色的气流里面闪动着雷光，随后就是灰色气息中不断发出如同洪荒野兽吼声般的雷鸣声。

　　忽的，一声巨响，就像是平地一声惊雷一般，易云身上骤然爆发出强烈的雷光。随后一股莫大的吸力突然从易云身上传出，和灰色气流争夺着雷属性能量，不，不对，不是争夺，而是不断地在吞噬拉扯着灰色气流。易云体内的雷属性能量竟然开始反噬灰色气息了。

　　感受到易云身上的变化，灰色气息仿佛是遇到天敌的野兽一般，竟试图切断和灰色气流的联系，以此来保全自己。可是被吞入灰色气息内部的雷属性能量竟忽然间和易云体内的雷属性能量里应外合起来，不断地冲击着灰色气息，同时也开始反噬灰色气息，将灰色气息不断地往易云身边带去。

　　两股能量的交锋，虽然没有惊天动地的声势，却给人一种非生即死的凶相。而一直都眉目紧闭的易云竟也再次发出痛哼声，眉目开始慢慢的睁开。


第103章 脱困

　　易云体内的雷属性能量凝聚而成的雷球仿若长鲸吸水一般，发出巨大的吸力，透过易云皮肤上连接的灰色气流不断地掠夺着灰色气息中的能量，或者说不断地吞噬着灰色气息。易云经脉之中的雷属性能量不断的鼓荡着涌动着，牵扯着一丝丝的灰色气流在经脉中奔走，最后运回丹田之中，让雷球吞噬灰色气流。每一次的掠夺都让灰色气息缩小一些，而每一次的吞噬都让雷球中的雷声更加响亮些。

　　灰色气息仍旧在挣扎着，就像一个溺水的人一般，不停地试图浮出水面呼吸空气一般。灰色气息一次又一次的试图斩断和灰色气流的联系，可是每一次都被像是被胶水黏住了一般，分毫不能斩断那些灰色气流，只能顽强的抵抗着易云体内那宛若黑洞一般的吸引力。

　　在易云的身体不断的掠夺之下，灰色气息缩小到只有拳头大小的一个圆球，而且因为能量大量流失的关系，灰色气息或者说现在的灰色球体颜色以及变得极淡，仿似随时都会消失一般。可是即便如此，灰色球体仍旧顽强的和易云体内的雷属性能量相持不下着。而到了这一步，雷属性能量一时之间也拿这团灰色气息没有办法了，只能僵持着。

　　就在两股能量相持不下的时候，易云眉头微微一皱，从鼻子里哼出细微的声响之后，慢慢的转醒过来。之前他因为无法忍受身上传来的能量被掠夺一空的感觉，而自我保护式的昏死过去。现在在体内雷属性能量的刺激下，慢悠悠地转醒。可是他刚一恢复些许的意识就被感受到经脉中灌满了狂暴的雷属性能量，而之前明明能感受到的禁制却没有了丝毫的感觉。

　　虽然已经恢复了一丝意识，却还没有完全恢复判断能力的易云被体内这种情况给下了一跳，刚想大喊出声，却感觉自己的身体似乎仍旧不受自己的控制一般。充盈的经脉里传来了极其不适的感觉，狂暴的雷属性能量一遍又一遍的鼓荡着经脉，让易云感到一种经脉近乎撕裂般的痛苦，尽管他的经脉并没有真的撕裂开来，但是那种经脉在经过极度空乏状态之后，又在突然之间被灌满的感觉还是让人极其难以忍受的。

　　经脉里的能量一遍又一遍的鼓荡着，而易云也随着经脉鼓荡的频率一遍又一遍的试着去鼓荡体内的那充盈的能量。也只有在获得体内能量的控制权之后，易云才有机会脱离目前这种窘迫的处境。不过易云并不知道自己究竟要怎样才能重新获得自己体内能量的控制权，只能不厌其烦的一遍又一遍的跟随着能量鼓荡经脉的频率而不断的试图去鼓荡能量。

　　很多时候最笨的方法反而是最有效的方法。尽管易云一直对自己身体的情况处于一知半解的状态，但是仗着先天觉醒的异能体质，他的身体对于能量有着极强的亲和特性。所以当他跟着雷属性的频率连续鼓荡了十几次经脉之后，竟隐隐获得了一丝能量的控制权。不过现在的雷属性能量虽然在易云体内的经脉里乖巧的运行着，而没有丝毫越界的情况出现，不过这不代表着雷属性能量会乖乖地交出控制权给易云。所以当易云取得一丝雷属性能量控制权的时候，原本尚算安稳的能量在突然之间变得狂暴起来，在经脉里疯狂的流窜起来，同时不断地冲击着已经被强化过后的经脉。

　　易云感受到体内能量在突然之间发生的变化，不过他并没有丝毫的慌张。反正他的身体已经这样了，就算慌张起来也不能做些什么，所以易云反而是放下心来慢慢地跳动着自己能够控制的那一丝微弱的能量，然后混入到不受控制的能量中，一点一点的去同化其他的能量。

　　不得不说易云的先天觉醒的体质在很大程度上帮助了他。能量亲和度极高的身体在感受到能量狂暴的变化的同时就自然而然的选择了最为简单且直接有效的方法。于是易云很快就抚顺了狂暴的雷属性能量，毕竟这些能量本来就出自于他的身体，之前只是因为易云的身体过于履弱没有办法驾驭狂暴的能量才会被易天给禁制起来的。

　　现在易云的身体经过一番近乎摧残式的破坏之后，再利用雷属性能量重新修复如旧，就变得极其的坚韧了。如此情况之下，他的身体自然就能够承受现在的雷属性能量的冲击了。

　　在夺回力量的控制权的时候，易云清楚的感觉到自己似乎也夺回了自己身体的控制权，之前不知道究竟被什么方法给禁制的沉重的身体传来了一阵轻盈的感觉。轻轻的发出一声细微的笑声，易云眉目微动，缓缓的睁开一直紧闭的双眼。

　　第一个映入易云眼珠的还是那无边的能吞噬一切的黑暗，随后就是那已经缩小到只有拳头大小的灰色气息。灰色气息正悬浮在易云腹部上方上下飘动着，一缕极细的灰色气流从灰色气息中分出来，连接到易云的腹部上。一道道细微的紫色雷光正不断的从灰色气流中冒出来，发出恐怖的咆哮声。

　　易云好奇地看了看灰色气息，发觉并没有什么不对的感觉，只是从其中感受到了一丝微弱的雷属性能量。于是易云伸手朝那灰色气息轻轻一握，就听见啵的一声细微响声，那个灰色气息就如同一个气球一般被易云一把给捏爆了。蕴含其中的雷属性能量仿若脱困的野兽一般发出一声雷鸣，随后一下钻入易云体内。

　　打了个寒颤，易云便没有了其他的感受。好奇地看了看空无一物的右手，易云根本就弄不明白那灰色气息究竟是什么东西，握上去的时候有一股怪异的冰寒感觉，而碎裂开来的时候却是空无一物，就连一丝渣都没有留下。这倒是极为奇妙的一件事情。

　　轻轻的甩了干净的右手，易云似乎是想将刚才那种冰寒的感觉给甩掉，随后他又扭头好奇的打量起这个黑暗的空间起来。这里连一丝光线也没有，易云根本就没有办法判断这里究竟有多大。不过他也有自己的办法。只见易云伸出右手食指，在拇指上轻轻一扣一弹，一串紫色电光就从他食指指尖迸发而出，跟着紫光转变成紫色雷火，黑暗的空间瞬间就被紫色雷火给照了个透亮。

　　在火光之下，黑暗空间的大小就立即显现了出来。这是一个长条形的空间，大概一人长左右，因为恢复了身体控制权的易云能够轻而易举的用脚尖碰触到空间的底部，约莫一米宽，高的话大概在六十厘米左右。

　　得到了数据，易云在心中慢慢的勾画着黑暗空间的形状，随后脸上的表情明显一滞，一种很是不好的感觉浮现在他心头。随后他低声的咒骂了一句，却是再也没有办法在这里黑暗的空间待下去了。只见他将手中雷火熄灭之后，轻轻一鼓荡自己体内的能量，充盈的经脉立即给了他回应，一股莫大的能量从他经脉里奔涌走过，随后凝聚到易云的双手之上。

　　发出一声低喝，易云双手成掌，一下按在身前的挡板上。一丝丝雷光从他双掌之上透出，发出吱吱的声响。接着雷光渐渐强盛起来，竟强烈到让人眼不能视的地步。易云似乎根本没有感觉到身前的光芒究竟有多强烈一般，双眼仍旧是一动不动的盯着双掌所印之处，口中低低地念叨着什么。随着易云低吟声的结束，原本灿烂夺目的雷光瞬间收敛入他的双掌之中，突兀到就好像根本没有出现过一般。

　　雷光刚一隐没，就听到一声轰响从易云身前传来。之前易云双掌所按之处，雷光炸裂而开，而原本挡在他身前的挡板碎裂成无数的细小碎块，朝外纷飞而去。

　　挡板一破，立时有一股清凉气息扑面而来，易云也来不及去注意什么，在挡板一破的同时，双手就往身下一拍，整个人嗖一下就从破开的大口那里钻了出去。天上仍旧是漆黑一片，而周围的环境也是没有一丝灯光，如果不是有着藏在薄薄云层后面的月亮洒下朦胧的月光，易云甚至会以为自己从一个小的黑盒子钻进了另一个大黑盒子中了。

　　易云尚未来得及打量清楚周围的情况，就听到身周传来了细细的咻咻的破空之声。根本就没办法判断破空声响究竟来自哪个方向，因为声音极是密集，却从四面八方传来。没办法挡下来，就只能躲了。易云虽然只是一名少年，但是对于自身保命还是有点小心得的。于是他深吸了一口气，身子一沉，整个人就往地面急坠而落。

　　碰一声，易云双足踏在坚实的地面上，不过他并没有做任何停留。从小在边缘地区那种混乱的地方长大，易云很清楚一旦自己停下身形就绝对会成为被打击的目标的。所以他双足刚一接触到地面，就跟着一个矮身，双手在地面上猛力一按，整个人就朝着左边翻滚而去，而不是直直的朝前面冲去。

　　易云的动作极其的流畅，没有丝毫的停顿，更准确的说是一种本能的行动，而没有任何思考的停顿。易云刚从黑盒子里面脱困而出，根本就不知道也没时间观察周围的情况，所以他一连几个翻滚之后，跟着一跃，跳到自认为安全的所在。这才准备打量周围的情况。

　　可是他刚一站定身子就再次听到破空声响传来。只是这次的破空声响较之前要响很多，同时传来的还有快速行进时，衣服发出的猎猎声响。

　　这一次声音传来的方向极为明确。

　　左边。在听到声音的瞬间，易云就判断出了来人的方向。既然知道了方向，自然就有了应对之道。只是这次断然没有了躲避的可能。来人的速度极快，而且隐约间还用气势锁定了易云。一旦易云避让，那么必将引来更为猛烈的攻击。

　　易云虽然不明白什么气势之类的东西，不过，出于生物的本能，他还是清楚的知道自己没有了躲避的可能。而且出于雄性动物争强好胜的本能，再加之雷属性能量对他的影响，易云发出低低的吼声，随后全身布满紫色雷光，仿若一头发狂的雷兽一般朝着声音传来的方向就直直的捣出一拳。

　　毫无花俏的一拳，却是易云用最为本能的反应击出的最为有效的一拳。如此大巧若拙的手段骤然使出，也让来袭之人一愣。来袭之人断然没想到眼前这名愣头小子竟会有如此手段，如果他知道易云不过是情急之下随手捣出的一拳怕是会气得吐血。

　　一拳，就是一拳，简单的一拳，包含着狂暴的雷属性能量的一拳。一道紫色雷光骤然从易云拳头出迸裂而出，呼啸着，仿若一条发狂的雷龙一般朝着来袭之人噬咬而去。

　　来袭之人虽然惊讶于易云年纪轻轻就有如此手段，不过也仅仅是因为易云的年纪能发出如此手段而惊讶而已。只见他冷哼一声，左手往前一探，也不见有分毫光华，仿似那只手就是最普通的手一般。但偏偏这看似极为普通的手，却是轻而易举的破开了紫色雷光，轻而易举的扼住了雷光，不让雷光再前进分毫。跟着他左手用力一握，雷光就仿若玻璃制品一般，刹那间碎裂成无数块，飞散而去，渐渐消散在空气中。

　　易云发出的雷光没能阻止来袭之人分毫，甚至连他的速度都没有分毫的减慢。连续几个起跳，来袭之人已经到了易云跟前。仍旧是探出左手，仍旧是毫无光华可言普通至极的左手，可偏偏这么一只左手却给人一种凝滞空气的感觉。

　　眼看着对方左手朝着自己抓来，易云倒抽了一扣凉气。因为从那左手之上，易云感受到了一股前所未有的压力，他甚至隐隐有些想要放弃抵抗的念头。就在易云这个念头刚一生起的时候，易云体内的雷属性能量就仿若有生命力一般一个猛烈的冲击，将失神的易云给惊醒过来，随后一道耀眼的雷光从易云眉心透出，直直的朝着那只普通的左手掌心袭去，而易云整个人则被这突然出现的雷光给震的朝后飞退而去。

　　雷光袭来，那人却对雷光视而不见，左手攻势没有丝毫改变的意思，仍旧直直的朝前抓去。耀眼的雷光毫无悬念的击中了那只左手，但是雷光却犹如泥牛入海一般消失的无影无踪，甚至连一圈涟漪都未曾激起。

　　身形急速后退的易云已经从刚才的震惊中回过神来，在身形飞退之时，左右手一个交叠，脚步一错，硬生生的止住了自己的身形。他知道现在这种时候自己不能退，不然就只有给对方乘胜追击的机会。眼神一凛，交叠的左右手上雷光隐现，易云将双手往身侧一拉，双手掌心出牵连出一道淡淡的紫色雷光。雷光虽然不甚强盛，却是凝聚成一柄长剑的模样。

　　易云并不会使剑，他甚至连剑的模样是如何的都不是很清楚。这柄剑他不过是凭着想象来塑造的。雷剑一现，易云右手一握，抓住剑柄，随后往已经抓到近前的左手上一丢。雷剑脱手而出，化成一道紫色雷光再次朝着左手袭去。

　　来人仍旧没有任何想要变招的想法，那只无往不利的左手就这么分毫不变的朝着易云的方向抓去。雷剑所化的雷光刺入左手掌心之中，只是激荡起一圈紫色光芒，便没有了任何的声响。

　　易云没想到自己全力发出的一招竟没能伤到对方分毫，甚至连阻止一下对方都没有办到，心中不免一凛。不过，此时也没有时间让易云有更多的想法了。那只左手在灭了雷剑，已经又逼近了几分，如果易云再不能阻止这只左手分毫，等待他的就只有被擒的命运了。

　　易云根本就来不及多想，如同野兽一般发出一声低吼，全身雷光骤然间引入身体之中，没有一丝一毫外泄，而原本黑色的眸子却是覆盖上了一层紫色光芒。双手一握拳，原本干瘦的两条手臂，立时膨胀起来，肌肉岩起，易云双脚在地上一蹬，右手就朝着袭来的左手轰击而去。

　　既然能量化的攻击没有效果，那就只能用最为原始的法式来拼了。

　　易云心中的想法倒是极为简单，不能远攻就来近身肉搏。

　　轰，易云瘦小的拳头轰在来人左手掌心上，一圈圈紫色雷光从易云右手臂不断朝着拳头涌去，然后没入对方左手掌心中。

　　没有任何的爆炸发生，时间仿若凝固了一般。只有易云右手上不断闪现的雷光说明着时间仍在继续。汗水从易云额头出现，可是马上就被他自己身上带着的电光的高热给蒸发一空。易云的手颤抖着，却没有分毫想要退让的意思。

　　那只左手轻描淡写的挡下了易云的攻击，没有再进一步，也没有后退一步，就这么稳稳地停留在那里。

　　易云发出一声低吼，右手上的力道又猛然加大了三分，却是在突然之间右手肌肉寸寸炸裂，一道道雷光从肌肉中随着血液的喷洒而涌现出来。一声痛呼从易云嘴中发出。


第104章 死斗

　　被来袭之人逼迫到不得不硬拼一击的情况下，易云情急之中只能选择最为原始的近身肉搏，以此来换取自己活命的机会，或者说逃命的机会。从一开始易云就知道自己绝对不是来人的对手，但又不得不和对方交手。如果不能和对方硬拼上一会，自己绝对不可能安然逃脱。抱着这种想法，易云一拳捣出，右拳直接轰击在对方左手掌心上。

　　仍是少年人模样的易云，仍是少年人那干瘦的右手和成年人宽大的左手比起来，显得更加的瘦弱。尽管如此，易云仍旧是没有一丝想要退缩意思。

　　两人拳掌交接之处没有迸出任何的光华和声响，有的只是如同万物初生时的寂静。时间没有停止，却给了人一种停顿了好久一般的感觉。相持不下的两人，或者只是来人根本就没那么快想要将易云拿下的心思，陪着易云僵持着。

　　没有任何光华，普普通通的左手，就那么轻描淡写的挡住了易云那只雷光缠绕的右手。一圈圈紫色雷光不断从易云手臂处朝着拳头涌去。在相持许久之后，易云明显察觉到自己的力量在不断的减少着，那只普通的左手就仿若一个无底洞一般，不论易云注入多少力量，都会被无情的吞噬，却丝毫不见一点能量过多的反噬。

　　一旦力量流失殆尽，自己有会成为对方的囊中物吧。易云心头冒出了这样的想法。悲凉的想法一生，易云就再次激起了斗志，雷属性的狂暴特性完全影响了易云的性格。原本以易云初出茅庐及对自己力量掌控不到位的人是断不可能生出与来人拼命地想法的，可是易云就是生出这样的想法了，而且这样的想法变得越来越疯狂。

　　疯狂的想法推动疯狂的行为。

　　易云一咬牙，发出一声野兽面临危险时的低吼，右手奋力一阵，一圈雷光骤然涨大到将整条右手臂都包裹其中，随后一下子回缩进手臂之中。易云原本就膨胀起来的整条手臂又猛然涨大了几分，随着易云的一声痛呼，涨大的右手臂筋肉寸寸崩裂，血液如同泉水般喷洒而出，又如同雨水般洒下。随同血液涌出的还有一道道雷光，被血色染红的雷光。

　　红色雷光从易云手臂筋肉崩裂出激射而出，一下缠绕到开始回缩的右手臂上。红色雷光刚缠绕到易云手臂上时就一下潜入皮肤之中，幻化成有如纹身一般的存在，将易云崩裂开来的筋肉强行收拢，止住了涌出的血液。随后红色雷光所化的红色纹身就仿若有了生命一般在易云手臂皮肤中钻动着，朝着易云拳头处钻去。

　　如此诡异的情形，让一直都没有出声的来人也发出一声轻咦。不过那人刚发出一声惊叹，就感受到易云拳头上传来莫大的压力。这股压力和之前的那些雷光所散发出来的完全不一样，是一种直透心底的怪异压力。

　　来人大惊，急忙催动左手上的劲力，想要将易云整个人给震开。可惜他还是慢了一步，左手上的劲力刚一被催动，他就感觉到左手掌心传来一阵酸麻的感觉。一道红光平地生起，跟着一声雷鸣巨响。来人只觉得眼前一片血红，再没有了其他的颜色可言。

　　红光是刺耳的红光，也是要命的红光，来人尚未在红光中适应过来，耳边巨响也尚未退散，就感觉左手掌心的酸麻感转变成灼热感，而且热量明显越来越强盛。来人心中大惊，他不知道易云究竟用了什么手段竟能让他的手感到如此疼痛，但是他也没有多想，急忙催动左手劲力，奋力一震，试图将易云的手给震开。

　　事情并没有朝着来人预想那般发展下去，易云的手没有被震开，而是牢牢的黏在来人掌心处，就像是涂了强力胶水一般。没能震开易云不代表来人发出的劲力没有任何的效果，来人发出的劲力沿着掌心径直朝着易云袭去。

　　仍旧是没有丝毫的光华可言，劲力瞬间从来人掌心没入了易云的拳头中。

　　易云拳头中层层叠叠的雷光形同虚设，没能阻挡这份无形劲力分毫。只见劲力入体，易云直觉得拳头莫名一麻，原本尚受自己控制的力量就像是被策反了一般，纷纷溃散而去。整条手臂中的雷属性能量在经脉中狂乱行走，冲击着易云的经脉。

　　手臂里面能量狂暴的涌动起来，附在易云右臂皮肤上的红色雷光不断的闪动着光芒，试图压制易云体内躁动的能量。虽然红色雷光纹身所蕴含的能量极大，但是毕竟数量稀少，和易云整条手臂的能量比起来显得极其薄弱。一开始红色雷光还能压制狂暴的能量几分，可是随着侵入易云手臂中劲力的推进，不受控制的能量就越来越多了。而这也就导致了红色雷光再也无法压制狂暴的能量。

　　噗一声，易云手臂上刚刚被强制愈合的伤口又一次裂了开来，随着伤口裂开，红色的血液也随着从伤口涌出。

　　剧烈的疼痛感从手臂传来，易云低吼一声，整条手臂竟不受控制的剧烈颤抖起来。不过他并没有因为疼痛而后退半步，而是一咬牙，深吸一口气，跳动着体内的力量，去围堵进入经脉的那股劲力，同时催动手臂上的红色雷光继续冲击来人的手臂。

　　易云已经狠下心了，既然你不打算放过我，那么就算拼上这条命也不让你好过。易云清楚双方的实力差距，所以当他发觉自己没有办法伺机逃跑时，就选择了拼命这条路了。

　　来人并不知道易云的心思，他只是越大越心惊。像他这样的高手自然知道当力量差距到了一定程度的时候就会出现难以逾越的鸿沟，但是眼前这个少年明明没有办法逾越那道鸿沟，却还是要和自己拼命。这究竟是为什么？来人根本就没办法理解易云的想法，在他看来只有保住了自己的小命才有日后算账的机会，哪怕会因此落入敌手也一样。

　　“放弃吧。你不可能赢我的。”来人终于开口说话了，声音干涩，不带丝毫的情感。

　　易云没有回答，他也没有办法回答。在体内有劲力作祟，同时又要抵抗外在的压力的情况下，他完全没有分神回答的可能性。催动着纹身般的红色闪电，易云脸上浮现出一丝异样的红光，豆大的汗水不断从他额头上渗出滴落。

　　侵入体内的劲力被易云用力量强行隔绝起来，正在一点点的往外逼出，但是也不是一时半会能够完全搞定的。眼前这种情况只能硬撑下去了，易云心中暗想，尽管他知道自己撑不了多久。

　　发出一声怒吼，易云顾不得右手的疼痛，左手抓住右手腕强行用力。红色的纹身突然从他皮肤中跳了出来，化成一道雷光朝着来人的眉心劈了过去。同时易云拳头上也迸发出紫色雷光。这次的雷光较之前都强盛了许多。

　　易云的怒吼声被雷声所掩盖，同样被掩盖的还有他目眦流血的画面。

　　来人只觉得眼前红光耀眼，同时左手掌心传来酸麻感和灼热感，而且这种感觉越演越烈，就连他凝聚在左手上的劲力也在这股感觉的影响下渐渐溃散。在接连的变化中，来人根本就没办法判断易云的情况如何，此时就算他想判断也不可能。因为红光已经映透他那对冰冷的眸子了。

　　吐气开声，来人左手用力一震，手臂中的劲力层层叠叠如同海浪般朝着易云袭去，一举将易云震退。在震退易云的同时，来人左脚在地上一点，整个人就如同离弦的箭一般急速朝后退去，后退的之时，右手五指一合犹如鸟喙一般朝着袭来的红色雷光一啄。

　　一声霹雳巨响平地生出，彻底掩盖了易云手中发出的雷鸣声。跟随霹雳声响而来的，还有一声轰响，莫名其妙的轰响。在红色雷光被来人击中的时候，红色雷光有如玻璃制品一般瞬间碎裂，化成无数的细小雷光朝着来人的右手凝聚而去。霹雳声立刻响起。

　　细小的雷光速度极快，在出现的瞬间就附到了来人的右手上，紧接着就是一声轰响。红色雷光如同连锁反应般的纷纷炸裂。只听得电光闪耀中传来一声痛呼，却是只见红色闪光耀眼，再不见任何的东西。

　　被震退的易云，根本就没有办法将侵入体内那层层叠叠的气劲给挡下来，整个人有如断线的纸鹞般急速飘忽飞退。易云的右手臂已经没有任何的疼痛感了，崩裂的皮肉里不断涌出红色的血液，随后血液在瞬间凝结成痂，同时一道道紫色雷光不断缠绕在他手上闪动着，试图将侵入手臂中的气劲给抵消掉。

　　来人不知道用了什么样的手法，不论易云如何调动体内的力量去拦截气劲，那些气劲就想是滑不留手的泥鳅一样根本就抓都抓不住。这让易云极其的郁闷，明明能清楚的感觉到气劲的存在，却无法阻止。

　　碰一声，易云狠狠地砸落回地面上。这一次他再也不可能像之前那般灵活的闪避，只能就这样砸落到地面上，激起一片污秽的尘土。哇一下吐出一口血液，鼻子里口腔中立时就有一股腥甜的气息传来。挣扎了几下，易云终于还是站了起来，只是弯着身子强忍受着身上各处传来痛楚。

　　原本毫无感觉的右手臂上突然传来钻心的痛。突如其来的痛楚让易云发出一声痛呼，就连原本尚算清明的一对眸子也在这痛楚中变得模糊了些。可是痛苦还没过，易云就听到一阵衣袂带风的猎猎声响传来。

　　一种如同野兽一般的直觉让原本意识有些模糊的易云在瞬间清醒了些。危险的气息正在靠近。易云没有办法判断声音究竟从哪个方向传来，因为现在的声响正从各个方向传来。不止一个人。易云心里冒出这个念头。

　　易云很清楚如果以自己现在的状态迎战，不消一刻自己便会被对方擒住。一咬牙，右手臂骤然一震，原本缠绕在手臂上的雷光瞬间从皮肉翻出处钻入体内。只见易云已经恢复了本来模样的手臂瞬间膨胀开来，一下一下的鼓动着，而原本就已经翻开的皮肉更是再次崩裂开来，好不容易止住的血再次从伤口处溢出。

　　发出一声低吼，易云一震手臂，一声闷雷骤然响起。只见易云手臂处崩裂开来，一道雷光从中激射而出，而雷光之上还缠绕着一圈白茫茫的怪异气劲。易云在最后一刻竟选择了最为冒险的方式来拔除侵入体内的气劲。这样气劲虽然被拔除了，但是同样也伤及了自己本来就已经重伤的身子。

　　易云尚来不及止住手臂上流出的血液，就听到破空声戛然而止，眼前突然出现了一个人影。那人看了眼易云，随后将目光停留在红色雷光闪耀处。易云刚才被破开的雷光尚未完全消散，而被雷光包围的人也不知道是什么情况。

　　“真是丢人啊。竟然被这么一个小鬼头弄的这么狼狈。”那人语气平淡地说着。

　　一声冷哼从雷光中传出，似乎对那人的话语很不满。“如果你觉得这只是普通的雷光，大可以自己试试。”雷光中人声传出的同时，原本翻滚的雷光仿若被什么控制了一般，朝着一个点凝聚而去，最后凝成一颗跳动的散发着狂暴气息的红色雷球。尽管这个雷球的狂暴气息已经减弱了许多，但是仍旧能够让人想象到之前所蕴含的威力。

　　雷光收敛，显现出来的自然就是之前和易云争斗的那人。他伸出左手托着红色雷球，左手之上闪动着一层白茫茫的光芒，光芒散发出一股股寒气，似乎是一名冰系的异能者。

　　“我倒是很想领教看看。不过现在看来是没机会了，吉尔斯。”后来出现的男人右手食指一弹，一道细小的紫色雷光闪动着缠绕在他食指之上。

　　吉尔斯，也就是和易云争斗的那人，眼中闪过一丝白芒，看着玩弄着指尖电光的人道：“你可以试试这个。”说完也不等那人回应，吉尔斯便将手中的红色雷球朝着那人丢了过去。

　　红色雷球没有任何花俏的以极快速度朝着玩弄雷光的人飞了过去。

　　“区区雷光便想伤我，吉尔斯你也太小看我了吧。”说着，玩弄雷光的人伸出右手，五指张开，凌空虚握，就听虚空中“啵”的一声脆响，刚刚到达他近前的红色雷球就被他困入一张雷网之中。那人伸手虚招，将雷网收回，正打算仔细看一看红色雷光究竟为何物时，却只见吉尔斯打了个响指。

　　红色雷球上白芒一闪而过，紧接着原本被压制的红色雷光开始剧烈的涌动起来，就像是被煮沸的水一般。雷网之中，电闪雷鸣。同样是操控雷的人，却是被眼前这景象给吓了一跳。因为从红色雷球上传来的雷属性波动里要比雷网强上许多倍。

　　“吉尔斯你阴我……”那人话尚未说完就已被雷声掩盖。红色的雷光挣破了雷网的束缚，炸裂开来。只是这次雷球没有了目标而已。

　　雷球炸裂，波及了就在雷球身边的操控雷的人。一道道红色雷光仿若针一般刺入那人皮肤，虽然这些雷光并不能真切的伤及他，却也是让他狼狈到了极点。

　　怒骂声不断从雷光中传出，同样传出来的还有一道道暗紫色的雷光，显然暗紫色的雷光是经过压缩再放出的，比起易云的紫色雷光所蕴含的能量不知要高上多少倍。

　　只是几次呼吸间，红色雷光就被暗紫色雷光吞噬一尽。雷光隐去，显露出来的是一个气急败坏的人，这人眼中覆盖着雷光，双手之上更是雷光闪动。他目光凶狠的看向吉尔斯，张嘴想骂，却不知道该骂什么。于是，他发出一声冷哼，整个人就化作雷光朝着吉尔斯扑了过去。

　　原本一脸嬉笑的吉尔斯一见那人飞扑而来，立即收敛起笑容，双手一合一分，一层白茫茫的雾气瞬间笼罩了他整个人，让外人看不真切他的身形。吉尔斯并没有单纯地等待着对方的袭来，而是在雾气笼身的同时，整个人就朝前冲了出去。

　　重伤的易云目瞪口呆的看着应该是同伴的两人突然之间就成敌手，并且到了兵刃交接的地步。他一时之间竟无法判断那两人是否真的就是同伴。不过，想归想，易云还是乘机止住了流血的伤口，然后伺机逃跑。

　　“小朋友，你可不要想着逃跑哦，不然我可是会打断你的双腿的。”阴柔而甜腻的声音突然传入易云耳中，让易云身不由己的打了寒战。一名身着艳丽服饰的女子不知何时出现在易云身旁，正嘴角带笑地看着正要接触到一起的吉尔斯两人。

　　易云被突如其来的声音给吓的一身冷汗冒了出来，却分毫不敢做声。他很清楚在场的另外三个人随便出来一个都足够让自己死上一万次。就在易云胡思乱想的时候，一股略显得怪异的幽香钻进了他的鼻子之中，这股幽香让易云身子微微一震，随后就觉得身上传来的疼痛减轻了许多。易云不动声色，虽然仍旧看着吉尔斯和另外一人争斗，却开始偷偷的观察身边的这名艳丽女子起来。


第105章 救星

　　一股股带着草木气息的幽香不断的钻入易云鼻中，让原本因为害怕而惊出一身冷汗的易云渐渐的心平气和下来，同时就连身上的疼痛似乎也减轻了许多。简单的处理了一下手臂上的伤口，只是让之不再流血而已，崩裂的肌肉无法在一时之间痊愈，当然如果易天在这里的话就是另一回事了。只可惜现在易天还不知道在哪里。

　　草木气息的幽香让易云原本慌乱的心境也静了下来，他知道自己现在没有办法逃走，且不说正在争斗和另外一个雷电怪人争斗的吉尔斯，光是站在身边这个看似注意力正在打斗两人身上，实则在监视着自己的艳丽女郎就已经让易云无法生出逃走的心思了。

　　艳丽女郎的目光虽然一直都跟着吉尔斯两人转动着，但是她身上散发出来的清冷气息及刚才给出的警告都让易云不敢轻举妄动。她绝对不是在说笑，光是看她看到如此激烈的打斗时连一点声响都没发出就知道了。

　　易云无法想象这么一名艳丽的女郎嗜血起来会是什么模样，他也不想知道，所以他乖乖地站在原地，一边试图减轻自己的伤势，一边看着吉尔斯两人的打斗，一边还用眼角的余光偷偷地观察着身边的艳丽女郎。在观察片刻之后，他便明白钻入自己鼻中的草木幽香就是从女郎身上传来的，但是他不明白女郎为什么要帮自己。不过易云毕竟还是孩子，根本就无法猜透女郎的心思，所以他也就只能干站着，目光盯着争斗的两人。

　　眼前，刚才明明看似伙伴的两人，正打的难分难舍。易云甚至生出了一种错觉，吉尔斯是为了保护自己而在和别人战斗，当然如果刚才不是和吉尔斯交过手的话，易云会毫不犹豫的相信这种错觉。因为吉尔斯的外表看上去就像是一名善良淳朴的大叔，而且还是乐于助人的那种。

　　至于和吉尔斯争斗的那名雷电怪人则是一脸的傲气，眼中是空无一切的暮光，指间雷光翻动，带起一声声闷响。雷电怪人出手刁钻而且狠辣，几乎每一下都是朝着吉尔斯的要害袭去的。

　　吉尔斯虽然在攻击上没什么太出色的表现，但是每一次都能恰到好处的挡住雷电怪人的攻击，不多一分不少一分。光是这份控制力就足以让观战之人发出赞叹之声了。不过现在观战的只有一名什么都不懂的少年和一个默不作声的艳丽女郎。如果那女郎不是出现在这种地方，而是出现在霓虹灯闪烁的街头，或许会引来诸多夜游青年的搭讪。

　　虽然两人的争斗极为精彩，却是没有任何的喝彩声的。不过两人并不在乎这个，一个一心一意的试图击倒对手，一个一心一意的防守攻击。尽管处于防守之势，吉尔斯却是分毫没有落得下风，偶尔在雷电怪人攻击的空档，他还发出一两下攻击来扰乱一下对方的节奏。

　　看起来，吉尔斯就像是在后花园里散步一般清闲。

　　“我说库克，你这是怎么了？晚上没吃饱吗？攻击力道软绵绵的像个女人一样。”吉尔斯笑着，轻飘飘的拍出毫无花哨的一掌，一圈白雾随着他的掌风涌动着。

　　雷电怪人库克冷哼一声，眼中闪过一丝怒色，却是没有去迎接吉尔斯这一掌，反倒是身子往后一退跟着一矮身再往前一踏步，一拳朝着吉尔斯的腹部攻了过去。“试试我这拳就知道我晚上有没有吃饭了。倒是你整天弄些白雾出来，出掌也是轻飘飘的，看着更像个娘们。”出拳的同时，库克也是嘴上不饶人的回答。

　　尽管场上轰鸣声不断，但是两人的对话还是清晰地传入了艳丽女郎的耳中，只见她眉头微皱，随后道：“你们两个打归打，不要什么话都往我们女人身上扯。否则我跟你们不客气。”她的声音仍旧阴柔，却少了几分刚才的甜腻。

　　场上的两人听到女郎发话，却是同时闭上了嘴，丝毫不敢再说什么。显然两人是极怕艳丽女郎的。两人停下了对话，不过手上的动作可没停，相反攻势却显得愈发凌厉了。

　　隐在白雾之中，吉尔斯目光平静地看着库克不停闪耀着雷光的双手，他的眼中覆上了一层寒霜，不带丝毫的情感。吉尔斯看着库克的目光就像是在看一个死人一般，而不是看一名自己的同伴。这是一群嗜猎的人，他们没有同伴的概念，只有猎人与猎物的念头。

　　“库克，小心了。下一招我要出重手了。”虽然是在提醒库克，但是吉尔斯的语气里没有丝毫的感情。因为他看到了库克眼中有着和他一样的冰冷，唯一不同的是库克眼中的是快要沸腾起来的冰，一种夹着狂热的冰冷。

　　疯狂，此时只有疯狂才能形容现在的库克，一种燃烧着嗜杀欲望的疯狂。紫色雷电缠绕的双手上不断的发出噼啪的声响，与身上雷电的声响恰恰相反的就是他眼中的冰冷。他脸上出现了疯狂的笑容，一种将脸部肌肉全部牵动的疯狂笑容。

　　“重手？就你也能有什么重手？”库克笑着，手上的动作又快了几分。虽然嘴上如此说着，但是吉尔斯的实力究竟有多强，库克也不是很清楚，就像吉尔斯不知道库克究竟有多强一样。他们一直都保存着自己的实力出现在彼此面前。永远留有自己的底牌才是他们活下去的必然条件。

　　又是碰的一声，紫色雷光和白色雾气同时崩散，而吉尔斯和库克两人的手一触即分。不过两人都没有跳开，而是接着反震之力调整了一下身体的方向，随后又是一击而出。没有任何的花俏，也没有任何多余的能量波动，他们讲究的就是最为实际的能量运用。

　　收手再击出，击出后收手。这是库克不断重复的动作，他的速度很快，快到连他自己都没有办法看清楚自己手的动作。他只是凭着感觉击出每一击，随后再收回自己的手。攻击速度越快，库克脸上的疯狂之色就越浓，而眼中的狂热冰冷也愈发明显。

　　吉尔斯只是不断地扭动着身子闪避着库克的攻击。他身上的白雾就像是一层天然屏障一般影响着库克的目光，使之没有办法准确把握他的动作。偶尔有避不开的动作时，吉尔斯就用右手轻轻一挡，卸掉库克的力道，同时身子也接着反震之力不断的变化着。

　　尽管一直都没能准确的攻击到吉尔斯的本体，但是吉尔斯的闪避方式，反而更加激起了库克的斗志。库克左手拍出一掌，同时右手往腰间一摸，一抖，竟直接抽出一根鸭蛋粗细，三十厘米长的黑色棒子。棒子一现，库克手上的雷光就开始疯狂的涌动起来，不断的朝着右手中的黑色棒子涌动而去。

　　一丝丝雷光出现在黑色棒子的一端，雷光缠绕而起，竟是渐渐凝聚成一条完全由雷光组成的鞭子。雷鞭发出雷的咆哮声，在库克手中仿若一条雷蛇一般，不断的吞吐出闪动雷光的信子，一对毒牙瞄准敌人的要害，随时准备发出致命一击。

　　“哟，竟然出动雷鞭了。库克，看来你是真的想要我死啊。”语调轻松地说出了这句话，但是吉尔斯目中的冷光却又强上了几分。库克动了杀心，他自然是知道的，更何况吉尔斯自己又怎么会没有杀心呢。只不过因为能量属性的关系，他能很好的保持心态就是了。

　　不过，既然对方动了杀心，那么自己也没必要留有什么仁慈之意了。吉尔斯左手虚空一握，一圈白雾自动缠绕到他左手上，不断地涌动着，仿若一团白色的火焰。足尖在地面上一点，吉尔斯整个人就仿若真的融入雾气中一般，轻飘飘的晃荡起来，没有任何明显的踪迹可寻。

　　看着飘忽不定的白雾，库克突然觉得有些头疼起来，自从认识吉尔斯以来，每次和他交手都没能弄到好处，反而是自己总被弄得灰头土脸。一想到自己失败的模样，库克心头就有股莫名的恨意。这股恨意也让他在不知不觉间增加了鞭子的力道。

　　呼，紫色雷鞭甩出，如同忽然行动的毒蛇。

　　一条白龙骤然涌出，朝着毒蛇张牙舞爪的扑了过去。碰一下，白龙骤然溃散，化成白色雾气消失在空气中。毒蛇发出一声雷鸣，仍旧朝前冲去，击打在空处发出细微的雷鸣声。

　　一击击空，库克右手一甩，刚刚击空的鞭子就仿若他的手臂一般轻轻松松的收了回来。

　　就在库克收回鞭子的时候，原本飘忽不定的白雾突然间加速朝着库克的方向冲了过去。白雾之中，吉尔斯脸上覆上一层寒霜，左手上的白色火焰熊熊燃烧着，不断的散发出逼人的寒气，吉尔斯的左手也因此而覆上了一层白霜，看上去就像是冰雕一般。而吉尔斯的右手则是微微握拳，不断的鼓荡着体内的能量往右手凝聚而去。

　　借着库克收鞭的时间，吉尔斯欺身而近，同时右手化掌就朝着库克的胸口印了过去。吉尔斯出手的时间把握的极准，就在库克刚将鞭子完全收回却没有办法发力甩出的时候。

　　见对方袭来，库克急忙往后一退，同时握着鞭子的右手往胸口处一挡，希望以此来挡住对方的攻击。可是就在右手移到胸前的时候，库克听到白雾之中吉尔斯发出一声冷哼。这一声冷哼领得库克惊出一身冷汗，直到这时他才发觉吉尔斯的左手上燃烧着一拳白色火焰朝着自己的右手抓了过来。

　　惊怒交加的吼声从库克喉咙里发了出来。他怎么也没想到吉尔斯竟会用出如此狠辣的一招来对付自己。尽管愤怒，但是库克的确没有任何办法来应对吉尔斯这看似简单的一招。

　　在吉尔斯探出左手的时候，库克身周的空气就仿若被凝结一般，一股让人难以呼吸的沉重感出现四周。眼看着对方的手越来越接近自己的身体，自己却没有办法躲避。这种感觉让库克难受到了极点，但是这又能如何。

　　站在易云身边的艳丽女子看到吉尔斯左手上的火焰的时候立时倒抽了一口凉气，跟着她再想出手阻止两人的争斗却是再也不可能的事了。毕竟她距离他们两个还是有点距离的。所以女子还是站在原地，脸上表情不变的看着两人的生死一瞬。

　　在死亡最为临近的时候，库克突然觉得这个世界安静了。他闭上了自己的双眼，不愿看到吉尔斯左手印在自己身上的画面，更不想看着自己一点一点的变成冰雕，然后被敲的粉碎。他突然有些后悔，后悔自己不努力点修炼，掌握好自己的能力。可是一切都太晚了。

　　万籁寂静。

　　这便是死亡的声音。

　　蓦地，一声冷哼凭空而起，库克只觉得脸上被一阵疾风扫的生疼。随后他就感觉自己的身子被什么东西撞了一下，整个人就连续往后退了好几步。没有预想中的冰寒袭体，只是觉得胸口一阵闷痛，随后库克哇的一下突出一口血来。直到这时他才张开双眼来。

　　在他身前不远处一名身穿蓝色牛仔服牛仔裤的年轻人用右手挡住了吉尔斯燃烧着白色火焰的左手。而一直笼罩在吉尔斯身上的白色雾气不知何时已经完全消散了，而吉尔斯左手上的火焰也正在一点一点的熄灭。

　　年轻人就仿若没有感受到吉尔斯手上火焰的冰冷一般，脸上的表情没有丝毫的变化。当吉尔斯手上的火焰完全熄灭的时候，他才收回自己的右手，轻轻的甩了甩，随后瞪了吉尔斯一眼。年轻人又转而看向库克，那对黑色的眸子里满是警告的意味。

　　“下次再让我看到你们两个拼命的话，小心我把你们的手脚打断。”吉尔斯轻描淡写的说出了这么一句话。

　　可是这么一句话却让吉尔斯和库克两人同时头冒冷汗，连连点头称是。

　　艳丽女子看清了年轻人的摸样，这才露齿一笑道：“老大还好你及时赶到了。不然我就要替库克收尸了。”

　　“收尸？”年轻人冷冷地看了艳丽女子一眼，“如果库克死了，你们两个也没必要活下去了。”他的语气没有任何的变化，却仍是让人心底不住地打冷战。

　　“老大，何必说得这么无情呢。怎么说我们也是一个团队嘛。”艳丽女子脸上先是一愣，随后嬉笑着说道。

　　“不信，你可以试试。”年轻人的表情仍旧没有任何的变化，语气同样也没有变化。说完，他便不再去理会吉尔斯三人，而是径自朝着浑身是血易云走了过去。

　　上上下下的打量了一番易云，年轻人这才扭过头看向吉尔斯三人道：“这就是你们这次捕获的猎物？好像不怎么样。”

　　“老大，他可不是普通的猎物。”吉尔斯笑着说道，仿佛之前没发生过任何事一般，“这小家伙可是先天觉醒的变异异能者，而且还会很古怪的手段。我都在他手上吃了点小亏呢。”一脸的媚笑在吉尔斯脸上绽开。

　　而站在年轻人身边的艳丽女子在看到吉尔斯脸上的笑容的时候，做出了一副呕吐的模样。她的这番动作引来了吉尔斯的怒视，不过女子完全当做没看见吉尔斯的表情，仍旧自顾自的做出呕吐的表情。在三人交谈的时候，库克也从刚才的死亡震惊中回过神来，急忙走到年轻人身边，刚想说点什么，却是被年轻人一瞪，到了嘴边的话就一下咽了回去。

　　“带他回去吧。”年轻人又上下打量了一番易云，除了感受到易云身上波动不定的气息外，却没看出什么特别之处。

　　吉尔斯应诺一声，抬起左手就朝着易云抓了过去。探出左手的时候，吉尔斯左手上就覆上了一层白雾。在这种时候他可不想横生枝节，所以情愿耗费点能量，也要立马将眼前这小子给制住。

　　当吉尔斯左手抓到易云肩膀的时候，白色雾气立即从他左手上蔓延到易云肩膀上，进而要占据易云整副身子。

　　一股透骨的寒意让易云不自觉的打了个寒战。虽然他很想反抗，可是吉尔斯身上传来的威压让易云没有办法又任何的动作，只能傻傻地站在那里任由吉尔斯的左手抓到自己肩膀上。冰寒的气息仍旧不断的侵袭着易云的身体，冻结着易云体内不断涌动的能量。

　　易云体内的雷属性能量本来就是不断涌动的，可是一遇到吉尔斯的白雾就在瞬间被冻结了，根本没有办法再有任何的涌动。力量被封，易云原本强行止住血的伤口立即开始渗血，同时身上的伤口也不断的传来剧痛。闷哼一声，易云的身子轻微摇晃了一下，却是靠着意志力强行站在那里，不肯倒下。白色的雾气已经占据了易云大半身子，此时就算易云想要反抗也不可能了。

　　就在易云快要失去意识的时候，在意识迷糊间他听到了一个熟悉的声音。

　　“放开他。”


第106章 奇袭

　　边缘13区的夜是安静的，安静到让人无法入睡的。可是于易天三人却不是这么一回事，刚才还在边缘上空快速飞进的三人，在易天接到龙言的消息后突然降下身形落回边缘地区的小巷子里。龙言说的很清楚，易云根本就不是被火纹的人给掳走的。这和易天自己得到的消息一致，可是易云消失的当天除了火纹的人进过屋子外再没有了其他人了。那么还会有谁？

　　烦乱的心绪使得易天有种要抓狂的感觉。这使得易天的呼吸都变得粗重起来，整个人的气息也开始变得极其不稳定起来。在经历过一次面对强敌自己却无能为力的事情后，易天对于易云的事是极其在意的，尽管他自己还没有发现，但是他很害怕失去易云，哪怕易云是他刚认不久的一个弟弟。

　　修和艾尔两人静静地站在一旁不敢说话，此时易天的脸色极其难看，就算说了什么他也未必能听进去，所以两人很识趣的没有说话。看着易天在一旁来回踱步，时而看看远处的黑暗，两人根本就不知道易天下一步想要做什么。他们担心一旦易天暴走，会在边缘里惹出什么乱子来。

　　思索一阵之后，易天根本就没有任何的头绪，龙言也没给出什么有用的信息。难道就真的要想无头苍蝇那样在蛇龙混杂的边缘里一通乱闯？易天开始有些头疼，同样心情也开始愈发的恶劣了。他不是没想过通过特殊手段找到易云，可是那手法根本就没有任何的作用。留在易云体内的禁制没有反馈任何的信息回来。唯有被困在特殊的地方，或者距离太远才会出现这种情况。

　　停下脚步，易天抬头看了眼黑暗的巷子，牙一咬，还是率先跳上了屋顶，然后开始在民居屋顶上跳跃行进。修和艾尔两人一见易天如此，也急忙跟了上去。其实两人经过一晚上的奔走消耗也不小，虽然没经历什么战斗，不过跟着易天那样不要命的奔走还是第一次。

　　风系异能者能飞是没错，可是那也是有限制的，一般风系异能者那里会像修和艾尔两人那样差不多一整晚都在飞行的。若不是修炼了易天传授的一些秘诀，估计现在两人已经躺倒在地上，因为力量消耗过多晕死过去了。

　　易天心情恶劣，却不代表他没有脑子，就算他再怎么强，也不可能和整个边缘的人对抗的。所以当他跳上屋顶开始奔走的时候，尽可能收敛起自己身上不自觉涌出来的杀气，同时也开始调匀自己的气息。经过刚才在巷子里的安静，他已经明白现在自己更不能乱，一旦乱了就什么也没办法处理的了。

　　三人在夜色的掩盖下快速的朝着边缘地区的外围奔去。

　　如果有人抓了易云，那么就绝对不可能留在边缘地区。不然凭边缘里各方人马的灵通消息是不可能不知道谁掳走了易云的。当易天想明白这一个关节点的时候，他深深的吸了一口气，原本有些混乱的心绪也稍微平复了些。他认准一个方向就奔袭而去。这样做虽然希望渺茫了些，不过总还算是有些希望的。

　　修跟上易天的速度，看着易天的行动，他也大致猜出了易天的想法，心中暗骂了自己一声笨蛋，然后道：“需要分成三路找吗？”他的声音不大，却是很清晰地传入了易天和艾尔耳中。

　　易天想了一下，摇摇头道：“不用了。能够掳走易云绝对不是普通之人，单独行动反而危险。”从联盟那里逃回来后，易天心中有些不安感，只是一回来就遇到易云出事所以没有仔细去想。现在心情稍微平复了些，他才觉得自己一直都心慌，不仅仅是因为易云不见了而心慌。

　　一路奔袭，三人很快就到了边缘外围的地方。边缘通往外面的道路就那么几条，分别在朝向四个方向。当然其中还存在着一些各大势力自己安排的一些密道，这就不得而知了。除了杂乱的足迹外，他们没有任何的收获。了无收获的情况下，三人只能奔往另外一条道路，不过他们要祈祷的就是希望对方没那么快离开边缘地区，不然就算他们将边缘地区所有往外道路都翻过来也找不到任何的踪迹。

　　三人再次开始在夜色中奔袭。正当三人快要赶到另外一条道路的时候，原本朝前冲的易天突然停下脚步，眼底蓦地闪过一丝银芒。原本就满脸焦急之色的易天突然之间脸色大变，眸子里的担忧在瞬间转变成杀气。他扭头看向一个方向，随后脚步一扭，对修和艾尔两人说了句“在那边”，就急忙朝着那个方向急速奔去。

　　一连几个起落之后，易天腾身而起，就朝着那个方向疾飞而去。修和艾尔两人在听到易天的话后只是一愣，随后也急忙调转身形追了上去。当两人转身跟上的时候，易天已经跟他们拉开距离了。两人只能看到一个小黑点在夜色中急速飞行。

　　虽然身子已经极其的疲倦了，不过两人还是调运起体内的风劲，随后腾身追了上去。两道青光在黑暗中划过，宛若明亮的流星。

　　易天突然改变行进方向，朝着完全相反的方向奔袭而去的时候，正是易云体内的禁制被冲破，冲出囚禁他的黑色长形箱子的时候。禁制破裂的信息在易云脱困之后立即反馈给了易天。这才让一头雾水的易天在最紧要的关头找到了易云的行踪。

　　急速飞行而去，易天的速度已经提到了他能忍受的极致。风爆的声响极其尖锐，让原本安静的边缘地区出现了奇异的声响。而易天对于耳边刺耳的风爆却是宠儿不闻。现在他只想确认易云是否安全。因为禁制被破，以易云现在的实力根本就不足以驾驭他体内狂暴的雷属性能量。一旦能量失控，那么等待易云的就只有爆体而亡这个下场。

　　能够将自己布在易云体内的禁制冲破，对方的实力可想而知了。易天心中想着。虽然他在易云体内布下的不是什么很高明的禁制，但是以虚境里老头子的话来说就算现在世界上还存在一些古修炼者，想要冲破易云体内的禁制也是不可能的。因为禁制一脉的手段早就失传了，即便有人能和易天一样侥幸得到上古传承也不可能在短短时间内将最为高深的禁制手段给领悟一通。除非对方是活了几百年的老怪物。

　　心中一边猜测，易天一边赶路，他必须以最快的速度赶到易云身边，只有这样才能保证易云的安全。至于身后的两人能不能跟上他的速度。这个根本就不在易天的考虑范围内。

　　救人心切大概就是此时易天心境最好的写照了。他根本就没去考虑自己可能面临的危险，只是想着易云的安全。他只是不想再一次的失去自己所关心的人。

　　一路奔袭了将近十分钟，易天终于感觉自己到易云熟悉的气息，尽管气息极其微弱。而在易云气息周围还存在着三股极其隐晦的气息波动。

　　有高手。易天心中一惊，急忙降下自己的速度。直到明确的感觉到了易云的气息，易云原本慌乱的心境才稍微平复了一些，也正是因为如此他才能如此及时的做出最为准确的判断，没有一下子就冲出去救易云。

　　易云的气息的确很微弱，但不代表他有生命危险。

　　易天停下身形的时候，修和艾尔两人也陆续赶到了他身边。两人毕竟是风系异能者，虽然一时之间不能追上易天的速度，但是两人的速度并不慢。所以当易天一停下来的时候，他们就赶到了。不过，赶是赶到了，但是两人的身子都在微微的发颤，明显是因为过度使用能量所致。这样的话易天这方的战力就要大打折扣了，起码在短时间内修和艾尔两人是帮不上什么忙的了。

　　看了眼赶到身边的两人，易天丢给两人一人一颗黑色药丸，然后兀自开始安排接下来的计划。对方只有三人，而且气息极其隐晦。这样的话，要应付起来就有些困难了，而且易天经过一晚上的消耗，体内积存的能量也消耗了五六成，要一下对付三个人根本就不太可能。唯一的方法就是奇袭，将易云夺回来后马上开始撤退。唯有这样才能保证不会有太大的麻烦。

　　想是如此想，不过事情发展是否真的会如易天所计划的那般就只能等他的计划付诸行动之后才有可能得知。

　　修和艾尔两人在服食药丸之后，原本因为赶路和过度使用力量而紊乱的气息也渐渐平复，不过消耗的能量一时半会间却是补不回来的了。两人在听了易天的计划之后，只能做接应之用，至于易天就要亲自出手吸引对方的注意力，然后让修或者艾尔将易云夺回来。

　　三人商议一定，修和艾尔两人就照着易天的指示悄悄的降下身形。躲到一片小林子里。三人经过一路狂奔，已经出了边缘的范围，正处于一片不知名的怪异地形里。这里半边是山林，半边是废墟，一条坑洼的道路刚好横在中间。

　　修和艾尔两人潜入山林之中，收敛起自己的气息，慢慢的朝着易天指出的方向潜行而去。两人都尽可能的保持一致的呼吸节奏，同样的行动步伐，唯有这样才不会干扰到对方，而出现破绽。而易天则直接在空中飞行而去。以易天的身手想要在高空中收敛气息隐藏自己并不是什么困难之事。

　　易天计算着修和艾尔两人行进的速度，感觉两人差不多快要接近易云所在的地方之后，易天缓缓地催动体内的力量，朝着易云的方向飞去。

　　以易天现在的视力想要看清楚地面的情况根本就不算什么难事，所以当他飞到易云所在地方上空的时候，正好看到吉尔斯伸出手抓向浑身浴血的易云的一幕。而易云整个人就呆呆地站在那里不能移动分毫，半边的身子已经被对方的能量所侵蚀，变成苍白的一片。

　　一声怒吼自易天喉咙深处发出。他知道易云气息微弱，但是没想到易云的处境竟会如此危险。愤怒吞噬了易天的判断力和观察力，他连地面上有五个人都没看清楚，还以为对方真的只有三人。

　　一声怒吼之后，易天身形一个调转，头朝下的朝着地面俯冲而去。尖锐的风啸声因为易天的急速降落而发出。

　　当接近地面的时候，易天身子又是一扭。

　　轰，易云稳稳地落到地面上，卷起一片尘土。尘土掩盖了易天的身形却不能掩盖他的声音，冰冷而满是杀意的声音。

　　“放开他。”话语出口，杀意凛然。

　　吉尔斯不愧为久经沙场的老手，在刚刚听到身后传来怪异巨响的同时就骤然收回就要抓到易云肩膀上的手，然后一个转身，一团白色雾气就脱手而出朝着身后疾飞而去。

　　吉尔斯的反应快，艳丽女子和库克的反应也不能说慢。两人在听到风啸声的时候就已经做好的准备，当易天落地时，两人的攻击积蓄已久的攻击已经出手了。唯一没有任何反应的就是被三人称为老大的年轻人了，他目光平静地看向易天，没有惊讶也没有紧张，仿似眼前发生的这些事和他无关一般，他不过是个观众而已。

　　艳丽女子和库克的攻击率先到了易天身前，或者说是易天卷起的烟尘前。两人的攻击还没来得及发挥任何的效力就被一层烟尘给吞噬了。黄色的尘土卷起，蓦地一道人影从中冲了出来，朝着吉尔斯的方向疾驰而去。

　　吉尔斯脱手而出的白色雾气正好和人影撞到了一起，只听噗一声，人影径自穿过白色雾气，到了吉尔斯面前。然后就是毫无花俏的一拳，简单而又满是暴力，同时还夹杂着无比的愤怒。

　　吉尔斯在发出雾气之后，已经做好了躲避的准备，可是他还是慢了一步。他只感觉自己胸口一闷，紧接着一股莫大的力道就从人影的拳头上传来。那层层叠叠的拳劲如同海浪般瞬间吞噬了他的身体。

　　噗，吉尔斯突出一口血，跟着整个人就如同破败的风筝一般朝后飞去。

　　人影，也就是易天根本就没有打算放过吉尔斯。在将吉尔斯打飞出去的同时，他双脚在地上一蹬，整个人就跟了上去。瞬间的爆发力极其的惊人，易天竟后发先至的追上了被击飞的还在空中调整身形的吉尔斯。

　　眼底闪过一丝厉色，易天探出覆盖了红色光芒的右手，随后按在吉尔斯胸口，低喝：“龙吼。”

　　当真是如同巨龙怒吼一般的声响从易天右手掌心发出，同时一篷红色光芒喷薄而出，发出轰隆的声响。火焰在瞬间爆发出来，造成了骇人听闻的声势效果，瞬间吞噬了吉尔斯的身形。易天的攻击并没有因此而结束。

　　人形火球就在易天身前，两人同样在空中沿着惯性飞行着。易天左手叠在右手背上，又是一声怒吼：“龙息。”

　　轰，易天手上突然喷出一股黑灰色的气息。这股气息就像是人突然打出的喷嚏一般带着巨大的风力击打在变成火人的吉尔斯身上。

　　火人吉尔斯就仿若炮弹一般直接被打了出去，狠狠的一下砸落到地面上。火焰仍旧不停的蚕食着他的衣服他的头发他的皮肤。即使一直提放着易天的追击，吉尔斯还是没有想到对方竟会有如此雷霆手段。被砸入地面之后，更是晕头转向，一时间竟不知该如何防御。这一下火焰就彻底烧了实。

　　痛呼声从火焰中发出，正是被火焰烧得个结实的吉尔斯发出来的。

　　身体一痛就让晕头转向的吉尔斯彻底清醒了过来。他急忙调运体内的力量，将白色雾气遍布全身。尽管如此，他也只是堪堪护住身子不让火焰侵袭入体。

　　从易天从天而降到将吉尔斯变成活人砸入地面不过是短短几次呼吸间的事，而在这期间艳丽女子和库克也只是发出了一次攻击，之后就目瞪口呆的看着眼前发生的这一切。他们甚至连易天的身影都没看清楚就看到吉尔斯被打的如此狼狈了。

　　吉尔斯的痛呼声将艳丽女子和库克拉回神来，两人对视了一眼，都知道来人不好惹，急忙甩手攻击，随后朝着吉尔斯的方向冲去。三人虽然不和，但是在面对外敌的时候还是能够建立统一战线的，尤其是现在面对突然出现的易天，三人更要联合起来对付了。

　　攻击得手，易天并没有停止。身子在空中一扭，刚落到地面，易天双脚就在地上一点，膝盖一弯再一用力，整个人就犹如装了弹簧一般直接朝着冲向吉尔斯的库克和艳丽女子攻了过去。他现在已经不打算采用刚才的袭击方式了，因为易云此时正浑身浴血的站在那里一动也不能动。

　　在失去白莲之后，易天不想再失去易云，更不想易云就这么在自己眼前被带走，所以他要将眼前这些人尽数击败。


第107章 恐惧

　　夜凉如水，冷风袭过让人心生寒意。不自觉的打了个寒战，躲在树林里的艾尔看了眼旁边一言不发的修，想说点什么，张开嘴却不知道能说什么，于是打消了说话的念头，继续朝着前方潜行而去。他已经听到不远处传来的轰鸣声响了，想来易天应该已经到了那里。想到这里，艾尔就不自觉的加快了自己的步伐。现在是分秒必争的时候，绝对不能出现什么纰漏。

　　修似乎和艾尔有着同样的心思，当艾尔加快脚步的时候，修的脚步也跟着加快了。两人就这么一言不发的在林子里穿行着，他们身上的青光都尽数隐去，也没有动用力量，纯粹是靠着肉体在赶路。他们不愿意引起敌人的注意，不然奇袭就没有任何的意义了。

　　一路行去，两人都没有遇到什么阻碍。在这种三不管的地方，半夜三更的也不会什么人跑出来劫道的，尤其是这里还临近边缘地区，那样就更没什么人会特地跑来这里劫道了。虽然只是凭借自己身体的力量在前行，不过两人都是能力高强之人，身体素质自然也不会太弱，所以尽管林子里的道路难走，却还是在几分钟后到达了林子边缘，接近了声音传来的方向。

　　轰鸣的声响仍旧不停的传来。而作为后援的修和艾尔两人也仍旧不停的穿行着。

　　当两人到达林子边缘的时候，才发觉这里距离轰响声传来的地方还有点距离，而林子外面却是再没有什么可以遮掩的地方了。黑暗淹没了视线，尽管两人都是异能者，不过也不可能在黑暗中看的太远。只是隐约间凭着月光看到稍远的地方有人影在跃动。

　　对视了一眼，两人都清楚以现在这种距离根本就不可能对易天有什么帮助作用，哪怕以两人身为风系异能者的速度也不可能。在环顾一片四周之后，两人终于还是决定从林子里出来，借着昏暗的夜色继续前进。如果易天成功吸引了那些人的注意力的话，两人要悄无声息的潜行到附近根本就不是什么难事。

　　借着不时出现的一些灌木丛或者土堆碎石堆之类的东西，修和艾尔两人几乎是贴着地面在往前潜行而去的。没有任何声响，但是为了保证不被发觉，两人的速度却是没有办法太快的。

　　顺利的潜行一段距离后，原本看到的模糊不清的人影也已经变得清晰起来。这个距离已经是两人能够前行的极限了，再往前就是什么都没有的地带了。两人收敛气息，放缓呼吸，调整着自己因为一路紧张潜行而变得有些不紊的呼吸。两人必须让自己处于现在的最佳状态才能保证一会的偷袭不会出现任何的纰漏。

　　待调整好状态之后，修偷偷的探出头去，想看看现在的情况如何。如果对现在的情况没有任何的一点了解，一旦要动手，就会很麻烦的。

　　循着声音望去，修正好看到易天正在和三个人缠斗着，而距离战团不远处的正是被掳走的易云。此时的易云看起来状况并不好，浑身上下没有一块地方是完好的，更没有一块地方是干净的，血污、泥污沾满全身。而易云就那么静静地站着，呼吸有些粗重，目光更是显得有些暗淡，如果不是看到易天在场，估计他随时都有可能倒地不起。

　　看到易云如此模样，修不禁在心中猜想着他遇到的事情，同时也有一股怒气在心中慢慢生起。虽然和易云相处的时间不长，不过修还是极喜欢这个懂事的少年的。

　　在看到易云的情况之后，修又转头看向正在和三人缠斗的易天。不过，他的目光刚一接触到易天，就感觉后背一阵寒凉，一种被别人窥视的感觉悠然升起。这让原本对自己藏匿的极好的修突然之间开始心神不宁起来。他很相信易天的判断，易天说现场除了易云之外只有三个人那就是只有三个人，而那三个人正在和易天缠斗着。那么自己生起的这股被别人窥视的感觉又是怎么回事？

　　修感觉自己的脖子有些僵硬，那是一种恐惧到了极点之后，自然而然发生的肌肉僵硬。他艰难的扭动脖子，看向自己感觉又目光射来的方向。这一眼让原本就已经心生寒意的修差点大叫出声。

　　在距离易天和三人缠斗战团不远处，竟站着一名年轻人。当修的目光看向那边的时候，青年似乎无意间的也朝着修这边看了一眼，那一眼冰冷彻骨，不带丝毫的情感。似乎他早就知道修他们藏在这里一般。在和对方目光交接的瞬间，修似乎感觉到青年的嘴角微微的牵动了一笑，带起一抹淡淡的嗜血的笑意。

　　修急忙收回自己的目光，同时藏了回来，不敢再将头探出去。仍旧在默默恢复着自己力量的艾尔不明白修为什么在突然之间变得如此慌张，就连呼吸也变得紊乱起来。

　　“怎么了？”艾尔低声发问。他清楚的感觉到修的身子在微微地颤抖着。认识修这么久，他从没见过修如此模样，哪怕是在边缘和边缘异能者发生大规模冲突的时候也没有如此。

　　深深的吸了一口气，平复了一下紧张的心情和紊乱的呼吸，强自镇定下来，刚才青年那无意中的一眼给了修极大的压迫感，这才使得他如此失态。在感觉自己已经稍微能控制住自己的声音的时候，修这才张嘴小声道：“我们好像被发现了。有个人站在那边的阴影里。”修说话的时候声音还有些颤抖，不过声音的大小倒是控制的很好，没有因为紧张而让自己的声音变大。

　　“还有人在这里？”艾尔心中一惊。他也是极其相信易天的判断的，可是现在修竟然跟他说现在还有另外一个人在这里，这如何不让他吃惊。“你确定自己没有看错？”艾尔向修确认，他不想随随便便的就推翻易天的说法。

　　修重重地点了一下头，即使已经躲回来，而且一再告诫自己刚才青年看过来不过是个巧合，可是就是没有办法消除脊背的寒凉感，而且那种彻骨的寒冷似乎越来越明显了。修发觉自己的手开始剧烈的缠斗起来，丝毫不受自己的控制。

　　“该死。这究竟是怎么回事？不过是和对方对视了一眼而已。”修低声咒骂，张嘴一口咬在自己不断颤抖的手上。他想借由疼痛来消除自己内心的恐惧。但是没有用，哪怕他已经感觉到嘴里面出现了腥甜的血液气息，也没有办法消除刚才对视一眼所留下来的恐惧。

　　和青年对视不超过一秒，就算留下印象也是极其模糊的。可是不知道怎么回事，修开始觉得自己对青年那对眸子的印象越来越清晰，也越来越深刻。那对黑色的眸子，隐藏着冰凉，还有疯狂的杀意，以及吞噬一切的黑暗，深不见底的黑暗，而在这黑暗深处，存在着将一切抹杀的心，疯狂的心。

　　修似乎听到耳边传来的杀伐之音，从远古时候的冲突到现代的战争，金属交割的声响、枪炮发射的轰鸣，还有人在死亡时的哀嚎、怒嚎，不愿面对死亡的悲鸣。所有的声响糅杂到一起不断地涌进修的耳朵，刺激着耳膜，刺激着修紧绷的神经。

　　修的目光开始变得迷离，不是迷失心智的那种迷离，而是因为恐惧因为压力而出现的迷离。死死咬住手的嘴唇发白的没有一丝血色，冷汗不断的从修的额头上冒出来，低落到泥土上，血腥味已经从修的嘴中传了出来，开始在空气中播散。如果不是远处的人仍在打斗，如果不是易云身上满是血污，那么从修身上传出的血腥味绝对会引起对方的注意。

　　苍白的不只修的嘴唇，还有他此时的面容，一条条青筋从他额头上冒出来，突兀的像是青绿色的蚯蚓。尽管不知道自己身上究竟发生了什么事，但是仅存的一丝意志还是让修保持着现在的动作，不让自己发出丝毫的声响。

　　脑海中，那对黑色的眸子已经越来越清晰，越来越明显，仿若一对真实的眸子一般。黑色眸子深处的黑暗，仿若有着无限的吸引力一般，不断的诱惑着修，让他放弃抵抗，堕入黑暗之中。

　　咆哮声，如同千万条野兽一般的咆哮声，从黑色眸子里传出来，勾魂摄魄的声响，让修的心神一阵动摇。若不是嘴里仅存的一点点腥甜的感觉在刺激着修，告诉他眼前的一切不过是虚幻，那么他可能就真的被那些声音带去，堕入黑暗之中。

　　修发生变化的时间极短，短到只是在和艾尔交谈时间里就发生了如此巨大的变化。艾尔还来不及去确认修所说的话是真是假时，修就已经发生了这些变化。

　　艾尔清楚的看到修的脸色由原本的红润变成苍白，额头上暴起一条条突兀的青筋，被咬住的手不断的滴出鲜血。而修却仿若没有了痛觉一般，丝毫没有察觉到自己的手在不断的滴着血。

　　看到修迷离的目光，艾尔虽然不曾见过这种情况，不过也知道修的情况绝对不妙。于是他伸出手，轻轻地按在修的背上，不按还好，这一按，艾尔立即感觉到修那低于常人的体温及不断发颤的身体。

　　这是怎么回事？艾尔心中生起了巨大的疑问。和修一路潜行而来，并没有遇到什么事情，可是修现在就是变成这个样子了。究竟发生了什么事？难道是因为另外一个人的关系？艾尔心念急转，可是他没有看到那名青年，自然就不清楚修究竟发生了什么事。但是如果他真的和青年对视了一眼，是否还能像现在这般保持着清醒么？

　　感觉到修的身子颤抖的越来越厉害，艾尔担心他会一时之间控制不了自己的身子。于是也不管是否会暴露自己的行踪，急忙将体内的风劲传到修体内。两人同属风系异能者，加之又有易天传授的一些秘诀，要用同源的能量来安抚此刻的修自然是不成问题的。

　　清凉的风劲一入修的体内，立即被修体内的能量所同化。同时艾尔也开始催动着自己的能量带着修体内的风劲开始运行。因为在自己的风劲没入修体内的时候，艾尔立即感受到修的风劲几乎停止了运行，就那么停滞不动，仿若冰冻的水一般。

　　体内的能量一被催动，修的身体就自然而然的开始跟着催动自己的风劲。风劲的运行使得修稍稍恢复了些知觉，而正是这一丝知觉让原本几乎就要丧失意识的修恢复了意识。

　　深吸了一口气，修根本就没有去看艾尔，他现在也没有时间去看艾尔。如果不趁现在及时将脑海中生成的幻想给摧毁，那么被摧毁的人将会是他自己。不顾手上流出的血液，不顾颤抖的身体，修开始不断的运行着自己体内的风劲，用自己的力量抵消掉身体的不适。

　　耳边的声音消失了，脊背发凉的感觉消失了，脑海中那对黑色的眸子还在，可是眸子里传出来的声响正在一点一点的消失。而那对眸子似乎还在不断的抵抗着，不想这么快就被消灭。而是在恢复了意识的修的冲击下，那对眸子不过是多撑了一会就被彻底冲破了。

　　冲破了脑海中的幻象，修又将风劲运行了几圈，稳固了一下刚才有些松动的心神，同时调匀自己的呼吸和紊乱的风劲，这才缓缓的睁开双眼。

　　“好险好险。”修睁开双眼说的第一句话，随后就是看向坐在自己旁边的艾尔道，“谢谢。如果不是你，我就回不来了。”

　　“发生了什么事？”艾尔不明白修身上发生了什么事，不过看到修苍白的脸色恢复了一丝血色，他也知道修暂时是没事了。

　　“我中了幻象。”修思索一阵后才说出了这么句话。可是这句话也让他自己大大的感到震惊。那名青年究竟是什么人，自己不过是和他对视了一眼就中了他的幻象，那么如果正面交锋呢？那将会是怎样一种情形？修实在没有办法想象。

　　一想起刚才的危险情形，修就不自觉的打了个寒战。

　　“幻象？什么幻象？”艾尔到现在还没有办法明白修身上发生的事。他的确听过幻象这种事，但是那是一种传说中的东西，真的拥有这种能力的人还没见到过。

　　“一时半会说不清楚。现在不是讨论这些的时候，易天现在有危险。我们不能再等下去了。”修随手撕下一条布条，胡乱的将流血的手包扎了一下，又再次伏身探头查看情况起来。不过这次他打起了十二分精神，免得又中了青年的幻象。

　　艾尔也想跟着探出头来查看情况，不过他的头还没出来就被修给按了回去。“小心着了对方的道。”有了刚才的经历，修可不想自己的伙伴也出现那种情况，否则还没开始和对方打就已经折损战力了。

　　不过，这次青年却是再没有看过来了。他的目光正静静的停留在易天和三人的战团上。但是修很确定，青年已经发现自己的行踪了，至于为什么没有点破却是不得而知了。

　　缩回身子，修正好看到满脸怒气的艾尔。修也顾不得说抱歉什么的，只是低声对艾尔道：“我们现在要准备冲出去。我去帮易天挡住那三个人，你把握好时机带走易云。等你一走，我和易天就会撤退。我们在边缘的住房那里会合。记住，不管发生什么事，你都不要回来帮我们，只管带着易云走。”修开始安排两人接下来的计划。

　　听了修的计划，艾尔还想反驳点什么，可是修根本就不给他说话的机会。在交代完之后，修就瞬间爆发出青光从藏身之处冲出，朝着易天的战团冲去。艾尔则是被晾在原地，一时间竟有些莫不清楚状况。不过到了现在也不是找修理论的时候，等把易云安全的带走，再找机会和这小子理论一番。艾尔心中如是想着，悄悄地探出脑袋，准备看清楚场上的情况之后再出手。他现在可不想莫名其妙的出手，不过有了修之前的情况，在探头出去查看情况的时候，艾尔打起了十二分的精神，小心翼翼地观察着情况。

　　果然如修所说的那样，在不起眼的阴暗角落里站着一名青年，不过那名青年的注意力全都在易天一群人的战团上，并没有注意到艾尔这边的情况。可是越是如此，艾尔越觉得青年是故意不看向这边的，因为艾尔似乎看到青年嘴角勾起了一抹浅浅的笑容。

　　这是怎么回事？艾尔心中生出了疑问，不过他的目光很快就追着修去了。

　　在艾尔目光追上修的身影时，修正好卷入了易天他们的战团。突然插入的修就仿若一只青色的大鸟一般，带着一股强烈的旋风冲入了战团中，一下就打破了战团的平衡。这一次会是决胜负的时候了，但却不知道胜利的天平究竟会倾向何方。

　　艾尔捏算着时间，计算着自己冲出去的时机。只有在双方再次却得微妙的平衡的时候，才是他冲出去救人的最佳时机，所以他还要再耐心地等上一等。


第108章 平衡

　　从藏身之处冲出去的修，整个人化成一道青光，带起一阵呼啸的风声朝着易天的方向冲去。他造成的响动极大，自然也就引起了正在和易天缠斗的三人的注意。只见其中的艳丽女子娇喝一声，随后库克抢前一步为艳丽女子挡下易天的攻击给女子争取了点时间。也正是这么一丁点的时间使得艳丽女子能从战团中抽身而出，随后冲向正迎面而来的修。

　　修很聪明，没有朝青年冲去，也没有朝青年那边看一眼，他不知道自己再和青年对视一眼是否还能够像刚才那般幸运，从那令人恐惧的幻象中脱身而出。在从藏身处出来的时候，修就将青丝盘入手中，同时将风劲遍布全身，仔细地感受着周围的气流动向，提放着青年的突然出手。风系异能者本来就是风的宠儿，而风是空气流动式产生的，自然对空气中的任何一点细微的变化都会有明确的感觉的。

　　收敛起杂乱的心思，修目光从战团上移到突然从战团中抽身而出，朝着自己冲来的艳丽女子身上。女子身上闪耀着同样的同样是属于风系异能者的青色光芒，不过颜色似乎和修身上爆发出来的颜色稍微有些不同。不过一时之间，修也说不出究竟哪里不同。

　　两人同属风系异能者，速度自然不会慢。在脱出战团的两次呼吸之后，女子就已经迎上了修。

　　两人在碰面的第一瞬间都是简单的捣出一拳，毫无花俏的一拳。来意明确，动作简单，却是同样蕴含着风劲的一拳。碰，两人拳头交接之处，没有火光崩裂，没有惊天动地的声响，只有风的吼声。两股同样强劲的风撞到一起之后，出现的是风与风的争斗。

　　呼啸的风缠绕着，互相冲击着，互相压制着，谁也不肯让谁一步，谁也不愿被吞噬。青色的微光剧烈的闪动着，同时激荡着空气引起气流的变化，一圈风劲从两人拳头交汇处击激散而出。两人没有缠斗太久，在风劲消散时，同时撤去拳头，然后身子同时后飘。在有了最初的了解之后，两人都很自然的选择了风系异能者最擅长的速度战。

　　风声呼啸，青光乱闪，修和艳丽女子两人在几次呼吸间竟交手了十余次，每一次都是一触即分，丝毫不做停留。修将青丝缠绕在右前臂上，却没有动用，每一次都是赤手空拳的和艳丽女子对碰。修并没有使出全力，不过以他现在的状况就算使出全力也是有限的，所以他一点一点的试探着艳丽女子的实力，却又丝毫不紧逼。只要给艾尔争取到一点点时间就可以了。

　　修打着试探对方实力的小算盘。艳丽女子也有着类似的想法，她眉头微挑，目光一瞬不瞬的看着这么突然出现的男子。以艳丽女子的经验自然是看出对方保留了实力的，只是她不知道对方究竟保存了多少实力，所以为了保险起见，她也不敢拿出百分百的实力来对敌。万一在毫不知情的情况下遭到对方的致命一击那就是真的遭了。

　　身子快速地移动着，耳边呼呼的风声丝毫不能分散艳丽女子的注意力，她的目光一直都停留在修身上。此时她根本就没有另外的心思去注意另外一边的战团。她只要将眼前这人拖住，在适当的时机发动致命一击就行了。

　　双手往腰间一抹，两把精巧的匕首出现在女子手上。她竟不是使用那种能将能量凝聚成形的武器，而是直接打造成型的兵器。女子握在手上的两把匕首并不是完全一样大小的，左手的要比右手的长约莫三厘米左右，厚半厘米，不过却是同样的流水线型，很好的利用了风的力量。

　　匕首在手，艳丽女子整个人外露的气息就发生了巨大的变化，一股肃杀之气在她手上渐渐散发而出，一直到笼罩住她整个人。她的目光在瞬间变得锐利起来。手臂轻轻甩动，艳丽女子的手变得有如风中柳条一般轻柔，随风而动，却没有任何踪迹可寻。目光循着修的身影不断移动，忽的眼神一凛，艳丽女子双手临空交叉划出两刀，只听嗡嗡两声，两道月牙形的青色风刃就从匕首上脱出，朝着修激射而去。

　　修正在急速移动着，身影时隐时现，青色风劲更是被催动到了极致，一股淡淡的青光包绕着他的身子让他整个人都融入了风中。正当他盘算着要怎么发动攻击的时候，就看到艳丽女子抢占了先机。眼看飞射而来的不过是两道风刃，修心想又是试探性的攻击，遂身形扭转，准备从两道风刃间隙穿过去发动一次奇袭。轻吐一口气，修身子微微一晃，身影竟是再次模糊起来，等他身形再次清晰的时候已是逼近两道风刃了。

　　眼看修就要穿过两道风刃的缝隙时，异变突生，只见原本尚容一人通过的风刃间隙在眨眼间变窄，最后竟是后发的风刃一下贴近了先发的风刃。两道风刃交接发出了有如切割金属一般的声响。修尚来不及做出反应，就听见耳边风声骤然一变。两道交接的风刃在瞬间爆裂开来，一股乱风平地生起，搅得修的脚步一乱，整个人的节奏也在瞬间被打乱，而这一乱也正好让修的身形一滞，彻底的显现了出来。

　　修的身影一现一定，艳丽女子就发出一声娇喝，双脚在地上一蹬，借着风劲朝着易天袭去，如同柳絮一般的双手仍旧是随风飘摇着，而女子手上的匕首已是覆上了一层淡淡的青光。

　　女子瞬间逼近了修，欺身而上，右手简单而又直接的一甩，匕首径直朝着修的脖子划去。匕首刃口处喷出一抹青色光芒，切开空气，发出风的呼啸声。

　　修虽然被突如其来的乱风一搅，乱了身形，不过他毕竟也是身经百战之辈，仓促间虽然不能攻击，但是防御还是能做到的。接着风势，修身子一矮，肩膀一沉，脚步往前一挪，他不退反进，竟是朝着艳丽女子的怀里撞了过去。修这一下倒是奇妙，若他往后退去，即使躲过了女子的第一击，必然还会有另外一击袭来，而往女子身上撞去，却可以让女子忌惮，反而没有办法展开攻击。

　　眼看着修朝自己这边撞了过来，艳丽女子眼中没有丝毫的惊讶，而是冷哼一声，挥出的右手蓦地一顿，匕首刃口上的青光却因为惯性的关系，一下脱出了匕首，化成一道小型的风刃继续朝前袭去。而女子的右手再次变得有如柳絮一般随风一摆，竟是直接收回了腰间。右手收回，而女子的左手则是横着划了出去。

　　没有风声，没有尖啸，只有淡淡的青光隐在刃口之上，女子脸上是冷然的神色，嘴角则挂着一抹淡淡的笑。

　　修万万没想到对方的手竟会如此奇特，更没想到自己自以为出其不意的闪避方式竟会被对方看破。现在这么一撞上去明显就是自寻死路了。仓促，只能说仓促，修根本就来不及做多余的反应，出于对自己性命的保护，修一抖右前臂，缠绕在他手上的青丝就仿若有灵性的蛇一般探起头来。修仍旧保持着动作不变朝着女子怀里撞了过去，不过他手壁的青丝已经在瞬间脱离而出，朝着女子划来的匕首袭了过去。

　　青丝本来就细小，加之上面并没有覆盖明显的青光，更加之交战两人都是风系异能者青色风劲都包绕了他们的身子，一时之间若不是仔细观察还真的发现不了青丝的踪迹。

　　女子没想到对方在看到自己攻击之后仍旧朝着自己的怀里撞过来，而且姿势没有丝毫的改变，一丝惊讶之色出现在女子脸上。她实在想不明白对方究竟有什么凭据如此做。就在女子惊讶之际，她忽然感觉左手一震，随后传来一阵酸麻感，隐隐约约间左手的匕首竟有些飞脱出去的感觉。

　　感受到左手上传来的感觉，女子心中大惊，正想看清是什么东西攻击了自己的时候，突然感觉腹部一痛，竟是在她分神间已经被修贴近了身子。而腹部的剧痛正是修的肩膀撞到了自己的身上引起的。

　　女子吃疼，发出一声闷哼，脚步自然而然的往后一退而她这一退，正好给了修喘息的机会。修急忙借势往前一踏步，随后催动身上的风劲，同时右手臂一甩将青丝收回。既然女子刚才没有发现青丝，那么自然就是能保留点奇招就多保留一点。

　　风劲一动，修就摆脱了刚才的困境，随后乘胜追击。

　　只见修的身子再次隐入风中，变得时隐时现，而他身上的风劲则是散发出淡淡的青光。身形一扭，修竟没有临空飞起，而是贴着地面急速前进。他的双手上覆满青光，掌心处一圈小型旋风快速形成。

　　女子虽然忽遭攻击，却是没有丝毫的慌乱，而且修的那一下攻击只能说重，却并没有对女子造成什么实质性的伤害。在最初的惊讶过后，女子已经恢复了镇静模样，一脸谨慎地看向已经欺身而来的修。这个人是个棘手的人物，即便在失去了先机的情况下，还能在危险状况中做出最为有利的判断。

　　女子并没打算和修硬拼，而是双脚在地上一点，忽然临空而起。你选择贴地而行，那么我就临空飞起。女子脸上浮现笑容，居高临下的一看，修的任何动作都躲不过她的双眼，这样就算修的攻击再怎么奇特，也不可能造成什么奇袭的效果。

　　临空而立，女子双手交替划出一道道风刃就不断从匕首上发出。她现在只求压制住修，并不急着和对方分个胜负，起码在知道对方的杀手锏之前是这样。

　　女子如此想，修却并不打算和女子纠缠多久。虽然他要为艾尔争取时间，但是那也是在他取得上风的时候，而不是被对方压制。避开一道道风刃，修快速地思索着对策，虽然也可以和对方一样飞上半空，不过那样并没有任何效果，只不过是和对方站在同一个位置战斗而已。他需要的是奇袭。

　　两人这边还在僵持着，躲在一旁的艾尔却是急出了冷汗。他现在根本就没有办法出去，因为他察觉到那名站在不起眼角落的青年将目光移到了这边来，虽然青年并没有做出其他的举动，但是光那没有丝毫情感的目光就已经让艾尔感到极其的难受了。

　　他没有探出头去，因为他怕被对方发现。可是现在的处境分明就是已经被发现了，只是对方没有采取行动而已。艾尔感觉自己的脑袋一顿浆糊，根本就没有办法做出任何的判断。而没有办法探头观察，他就无法得知外面战团的情况，更不知道易天和修两人的情况，这样他就没有办法在最适当的时机出去将易云带走。

　　越是想，艾尔就越是心急，可是越是心急，他的脑袋就变得越糊涂。如此循环着，艾尔感觉自己都快要被逼疯了。另外一边传来的轰响声同样也扰乱着他的思绪。

　　艾尔这边胡思乱想，修那边僵持着，唯一占得上风的就只有易天这边了。之前集合库克、吉尔斯和女子三人之力才堪堪和易天打了个平手，而现在少了女子的帮手，库克和吉尔斯两人拿出了十二分的实力也仅仅只是让自己处于不败之地，但是劣势却是极其明显的。而此时的易天根本就没有了留手的打算，易云就在他不远处浑身浴血，至于内里的情况就更不得而知了，想来禁制被强行冲破带来的伤害也是不小的。这让易天如何能够心平气和？

　　怒火中烧正是此时易天最真实的写照，也是最为正确的写照。

　　怒火化成缠绕在他手上的两团火焰，灼烧一切吞噬一切的火焰。易天的目光中跳动着红色的火光，火光里面是库克和吉尔斯两人的身影。

　　一声低吼，库克已经无法再忍受一而再，再而三被压制的情况了，浑身上下电气乱冒。他握在手上的鞭子早已经被易天给击毁，现在只能赤手空拳的和易天硬碰。一声霹雳声响，库克手上凝聚了一道雷光，扬手将雷光丢出。而在库克丢出雷光的同时，吉尔斯也动了。浑身包绕在白色雾气中的吉尔斯让人无法看清他的身形，也正是因为如此，让他原本就飘忽不定的攻击变得更加诡异莫测。

　　而吉尔斯诡异莫测的攻击在遇到易天之后却像是遇到了克星一般，每一次都被猜的准确无比，根本就没有办法发挥真正的效用。

　　追上库克丢出的雷光，吉尔斯忽而低喝一声，包绕在他身周的雾气瞬间扩散开来，一下子就将雷光给包绕了进去。而进入雾气中的雷光却没有一下子就从雾气中穿透而出，反而是消失不见了。白色雾气吞噬了雷光，吉尔斯立即带着雾气开始在四处飘忽不定地移动着。

　　库克并没有因为雷光被吞噬而发怒，反而是低喝一声，整个人就迎着易天冲了上去。

　　此时的易天却是没有去注意吉尔斯搞的小动作，在他眼里这两人已经等同于死人了。他需要的不过是时间而已。眼看着库克朝自己冲来，易天自然也不会客气到避开对方的锋芒。同样一声低喝，易天分毫不让的往前踏了一步，随后右手握拳击出。

　　轰，一道火光从易天拳头出喷涌而出。原本就灼热的空气，在一瞬间仿佛沸腾了起来，就连一直习惯了雷电的库克也都感觉到自己的头发似乎烧焦了一般。

　　没有闪避，库克同样右手击出一拳，一道雷光透拳而出。雷光瞬间破开了火焰，随后消失一空。

　　破开的火焰中冲出一道人影，人影手上握着两团红色火光。没有任何的声响，易天在现出身形的瞬间就欺身而上，同时左手成掌印在了库克的胸口之上。

　　“火蟒。”一声低喝，易天脸上是疯狂的杀意，同时包绕在他左手上的火焰瞬间膨胀开来，幻化成一条吐着信子的巨蟒。

　　巨蟒张嘴将还处于惊愕状态的库克一下吞入腹中。

　　火焰形成的地狱，高温灼烧之下库克突然惊觉自己已经处于对方的攻击之中。怒喝一声，身上的电光立即包绕了整副身躯，随后右手立掌成刀，朝着一处劈去。

　　“即使身处地狱，我也要破开地狱，杀死恶魔。”库克狞笑着，脸上已呈疯狂之色。他被易天逼的太甚了，以至于有些迷失了心智。在遇到易天之前，他一直都以为再没有任何的火焰能够伤到他了，即便同属一个阵线的那些顶尖火系异能者也一样。可是今天今晚，易天却给了他彻彻底底实实在在的打击。这让心高气傲的库克如何接受这个现实。

　　雷光所过之处，火焰尽数被劈开。轰一下，火焰形成的墙壁，被劈了个大洞。而火焰幻化成的巨蟒在肚子上被开了个大洞的同时，发出一声哀嚎，抽搐着化成火雨消散一空。

　　火雨落下，红色的光芒遮蔽了人的视线，而在这漫天的火雨当中，另一道雷光隐于其中。


第109章 出手

　　火雨落在地上发出吭吭哧哧的声响，一团团火焰仿若红色莲花一般在地面上溅起后瞬间又熄灭了。红色的光芒映亮了黑暗，同样也让人眼无法适应这突然出现的光芒。即便在这漫天火雨中藏着另一道雷光也完全没有人注意到。

　　冲进火雨中的库克只顾着眼前的敌人，他一心想着打败易天，唯有如此，才能让他心头那块难以言明的大疙瘩消失，也唯有如此才能证明即使有人的火焰能够伤到他，但是想要打败他还是不可能的。库克仿若失去了理智一般，分毫没有注意到自己的处境，仍旧不顾一切的朝着易天攻去。他的出招愈发凌厉，也愈发的凶狠，几乎每一下都出尽全力，也几乎每一下都攻击对方的要害，却丝毫不留手保护自己。

　　易天虽然在看到易云的情况之后有些疯狂，但是还是存留了一丝理智，没有完全疯狂到完全不留手的地步。他还记得自己的计划，只不过他实在无法压制自己心头的怒气，所以才会如此放肆一回。

　　眼看着库克发了疯的不要命的如此发动攻击，易天自然会选择避其锋芒的。毕竟他不是来和对方拼命的，只要目的达成，以后自然有大把自会来找对方的晦气。这么多年过去了，易天清楚的知道实力才是一切的根本，而冲动只不过是会毁掉一切的魔鬼而已。

　　嘴角勾起一抹邪笑，易天一边小心的抵挡避开库克的攻击，一边缓慢地移动着。在这片火雨中，他的实力并没有受到太大的影响，而且他本身也并不完全依靠视觉来战斗，他还有着身为古武术修炼者特有的气。只要气能够覆盖到的地方，他就能够巨细无遗的洞察到哪怕一丝头发丝的变化。身形连续变换了几次，易天已经在不知不觉间将库克带着绕了一圈，两人的位置此时也完全调换了过来。

　　正当库克发了疯的发动最猛烈的一次攻击的时候，易天忽的一扭身子，整个人就像是水中泥鳅一般一下子滑开，朝着另外一个方向溜了出去。易天错开库克的身子，随后回身朝着库克的背部猛然拍下一掌。易天这一掌出的极其突然，角度也甚是刁钻，时机更是极为巧妙。他刚好掌握了库克打出攻击身子往前倾的一瞬间。

　　一掌朴实无华，就连之前有的火焰也完全消失了，但是蕴含的威力却比之前要强上一份。库克忽遭攻击本来就前倾的身子突然来了一个重心不稳，整个人就朝前跌去。库克也不亏为身经百战之辈，尽管忽遭攻击，身子也在瞬间失去了平衡，但是他还是在第一时间就撤去自己的攻击，随后调整身体重心，在短短的一瞬间就借着前跌的去势，身子一扭，面朝易天，往后倒退几步，甚是巧妙的稳住了身形。

　　刚一稳住身形，库克尚来不及看清楚易天的动作就听到身后传来轰鸣的雷声。心下骤然一惊，库克来不及防御就发觉雷声近身，更为恐怖的是一阵酸麻之感从后背传来一下传遍了全身，同时入体的还有一丝丝寒凉之气。只是这一瞬间的感觉，库克就知道自己中了自己还有吉尔斯的攻击。酸麻感和冰寒感让库克时间失去了对身子的控制能力，他就那么僵在那里。

　　而这短短的一瞬，却给了易天极大的机会。

　　没有错失这转瞬即逝的机会，易天身子一矮，双脚猛然一用力，就有如豹子一般窜了出去，同时双手收至腰间，化掌成拳，欺身而上。临近库克身子的时候，一声低吼有如虎咆，随即双拳捣出，火焰从指缝里迸裂而出，吞噬了易天的拳头。

　　没有任何的悬念，易天的双拳毫无疑问的印在了库克的胸口，火焰从易天拳头喷涌而出，有如两条火蟒一般将库克吞噬。而拳头出带来的巨大冲击力则将库克完全击飞出去。只见一团火球在空中飞过，火球中传出了库克的惨嚎声。

　　刚刚发动偷袭就立即冲前准备加入战团的吉尔斯猛然见到一团火球从眼前飞过，听到火球中熟悉的声音不仅微微一愣。刚才发动偷袭之后，他根本就没有去看偷袭的结果，而是径直朝着战团冲来。照他原本的推算，就算这次偷袭不能重创对方，但是阻挡一下对方的攻击还是可以的。谁知现在从他眼前飞过的竟是自己的战友，而罪魁祸首站在原地拍了拍手，一副轻松无比的模样，最重要的是对方脸上竟还带着一丝若有若无的笑容。一股寒意自吉尔斯心头生起，这股寒意让一直都习惯了寒气的吉尔斯都无法抵挡。

　　寒意生起的时候，吉尔斯忽地觉得不远处的易天身影一阵模糊，随后眼前一花，那张带着怪异笑容的脸已经近在咫尺了。

　　易天这边的骤变和轰响声并没有影响到不远处的另一个战团。空中的艳丽女子仍旧脸色不变的和地面上的修僵持着，她丝毫没有受到库克惨嚎声的影响。她很清楚这是战场，是生死相交的地方，如果没有足够的觉悟就踏上战场注定会早死的，所以就算她的同伴遭受到了致命的打击，她也丝毫不受影响，仍旧脸色不变，节奏不变的和修僵持着。她相信自己的实力，只要再僵持下去就一定能找出对方的弱点，到时再给予致命的打击就行了。至于库克，那边还有吉尔斯在帮忙，自然不会有什么事的。

　　地面上的修则不停地流窜着，他心思急转，他是自家事自家知，一个晚上的奔波他的能量已经耗的差不多了，根本就经受不起长时间的战斗。当易天那边传来声响的时候，他还以为能有机会发动攻击，却没想到眼前这名女子竟会如此镇定，丝毫不被那边的情况所影响。微微叹了一口气，修心想不愧是高手，在这种时候还能保持如此心境，若再拖下去就麻烦了。深吸了一口气，修的身形丝毫不敢停下来，他可不想被身在高空中的风系异能者给锁定身形，否则就真的成了活靶子了。

　　身子贴着地面快速的移动，不时的还借助手脚之力来让自己的身形改变行进轨迹，时而借助地面上不算太高的石堆杂草堆来遮蔽一下身形。此时的修完完全全就像是一个幽灵一般，没有丝毫固定轨迹可言。

　　身处空中的艳丽女子见到修如此移动的身法也不禁惊叹修对风的控制到了极其微妙的境界，只要再踏进一步就能突破那层壁障了。不过他终究还是没有突破壁障之人，而女子已经进入壁障这层领域，虽然没有突破，却是差不远的了。她只是一时间没办法压制修而已，只要时间足够，她就有绝对的把握拿下修。

　　眼中青芒微微闪动，女子准备彻底捕捉修的身影，唯有如此才能让她更好的发动攻击。可是修的身形实在太快太灵敏了，如果仅仅是快的话女子完全可以毫不费劲的捕捉到修的身影，但是加上灵敏之后就完全不同了。飘忽不定的身形让人无法猜测修的下一步动向，这样就无法捕捉他的身形了。

　　既然无法捕捉，就只能动用大范围的攻击，迫使对方缩小移动范围。一名风系异能者一旦被困在有限的空间里，那么他的速度就根本没有任何的优势可言。艳丽女子催动体内风劲，一层层青蒙蒙的光芒在她身周浮现，一层推动一层有如海浪一般不断地涌动着。娇喝一声，女子双手连续挥动，一道道月牙形的风刃急速飞出，朝着地面袭去。女子采用的是大范围的覆盖，根本就没有瞄准在地面上乱窜的修。

　　轰轰轰，一道道风刃击打在地面上，发出轰鸣的声响，随后风刃又炸裂开来，卷起一阵阵烟尘。烟尘刚现又马上被随后赶到的风刃给吹散，并没能遮蔽云天。女子根本就不在意自己的风刃是否有打中修，在第一波风刃发出之后，她略微休息了一下，又立刻发动了第二波的攻击，同样的无目标覆盖性的攻击。

　　地面上不断流窜的修万万没想到对方会毫不在意浪费自己的能量来进行覆盖性的攻击。他本是聪明人，在女子进行第一波攻击之后，他就已经明白了女子的用意，可是明白归明白，能不能不按着女子的意愿进行行动就真的不是修自己能掌控的。

　　范围性的覆盖攻击逼迫着原本四处流窜的修不得不缩小自己的移动范围，这样他立刻就处于被动局面了。原本还能仗着地形广阔来不断的迷惑女子的视线，可是现在范围局限，他就算速度再怎么快，身法再怎么灵动，也是被困在笼子里的野兽，丝毫不能越出雷池半步的。

　　女子仍旧不遗余力的发动范围攻击，而且覆盖的面积也越来越局限，她只要将修的行动范围限制起来就行。等修的身形一现，她就能发动最为有把握的攻击了。

　　修也知道自己的处境越来越危险，但是他一时间真的没有什么好的办法来应对现在的情况，只能继续保持着快速移动，同时一下窜入一堆杂草丛中。在进入草丛的瞬间，修的右手在地面上一按，一抹微不可查的青光一下从他手臂上没入地面中，借着在地面上冲力，修的身形再次发生转变。身形转变的同时，艳丽女子的另外一波攻击又来了。

　　这一次修当真是难以应付了，只能将风劲遍布全身，随后凭借着对风的感觉选了一个风刃不算密集的地方冲去。这可能是他唯一能够冲出这种限制的方法。不过，还不等修冲进风刃群中，女子就已经行动了。

　　女子虽然一直都在释放覆盖性的攻击，但是她的目光一刻也没有离开过修的活动范围。当她把修逼到一定程度的时候，多年的争斗经验告诉她对方很快就会想办法突围的了。果然，当她发动一波能将修完全比如死路的攻击的时候，修采取了行动。

　　修一动，女子就动了。她一直都在等待这一刻，唯一能够准确的把握对方行动的一刻。

　　这一次女子没有发动远距离的攻击，而是催动身上的风劲，整个人头下脚上的朝着地面俯冲而去。其速度之快已经到了惊人的地步，一阵刺耳的风啸声，仿若能够穿破耳膜一般传入众人耳中。女子对此声响没有任何的反应，目光灼灼地盯着修的身影，同时双手匕首交叠，一层蒙蒙青光开始凝聚到匕首刃口处。

　　听到上空传来的风啸声，修抬头看了眼天上，见到女子俯冲而下，心下不禁一惊。他没想到女子竟会选择在这个时候出手，更领修惊讶的是女子竟没打算再有任何的保留，其俯冲的速度已经完全超过了修前行的速度。心下大骇之际，修的心思并没有任何的停顿，反而变得更加活络起来。

　　左手掌心迅速凝聚一团风劲，风劲旋转着形成一团小型旋风。随后修的左手猛然在地上一按，借着掌心处的旋风，修的身形忽的发生一百八十度的大旋转，紧跟着掌心风劲爆发，修整个人就如同子弹一般激射而出。这种时候他可不想和女子发生正面冲突，只要冲出这边局限的范围，他就有把握取得主控的局面。

　　修的想法是好的，不过女子此举也是志在必得。当她看到修前进途径骤然改变的时候，脸上竟浮现了一抹诡异的笑容。修会临场转变身形这早就在女子的预料之中。只见女子不慌不忙的将右手的匕首往外一甩，破空之声突兀响起。

　　一把带着青光的匕首从女子手上脱出，朝着修前进的方向袭去。如果这一下扎实了，就算不死，也得落个重伤。甩出匕首的女子并没有改变自己行进轨迹的打算，虽然她也是风系异能者，但是除了速度，她的身法并不灵敏，自然是不能和修相比的了，所以她很明智的选择了另外的手段。

　　匕首飞出，破开空气，竟是隐隐带起空气中游离的能量粒子的震动。覆盖在匕首刃口的青光开始变得强盛起来，同时一条青色尾巴出现在匕首末端。一股凛然的锋利之气骤然生成。

　　刚改变行进途径的修尚未来得及看清楚眼前的情况就听到另外一股破空声传来，心中不禁一惊，难道那女子还能分身不成，竟能有两个破空声传来。他急忙抬头看去，却看到一把匕首朝自己袭来，而女子仍旧保持着原来的速度不变朝着地面俯冲而去。

　　心中微微叹了一口气，修勉强往旁边一个侧身，借着左手临时凝聚的风劲停下自己的身形，随后就感觉鼻尖一凉。那柄匕首竟贴着他的鼻尖滑落，随后刺入地面之中。携带着强劲风劲的匕首落地并没有引起爆鸣声，而是安安静静的插入泥土之中，只剩下一个握柄在地面上。

　　擦去鼻尖的血迹，修轻轻呼出一口气，心想：好险，还好及时停下了身形，不然就是自己的身子被刺了个对穿了。

　　修的身形刚一停下，女子也已经落到了地面上。刚一落回地面，她就伸出右手一招。插在修身前的那柄匕首忽的从地面上飞起，飞回女子手中。

　　“果然还是没有办法冲出去啊。”修站定身子，看向女子，晃了晃自己的双手，“真不想和你交手啊。”后面句倒是他的真心话了。眼前的女子比他强上太多了，他不过是仗着自己身法灵敏，另外还有一些较为隐秘的法诀而已。

　　“可是我想和你交手。”仍旧是甜腻的声音，却是不带丝毫的情感，同时一股草木幽香自女子身上传出。女子微微眯了一下眼睛，看着不远处的修。这男子当真是奇怪，到了这时候还能不慌不忙，难道他就不懂得害怕吗？

　　“我们就站着聊聊天如何，等我老大打完了，再做打算也行。”修竟是摆出一副准备和女子聊天的架势，不过他的警戒心可是丝毫没有降低。

　　听了修莫名其妙的话，女子冷哼一声，也不回话，右手一甩，刚收回的匕首又丢了出去，跟着人也跟着匕首朝修急冲而去。

　　“唉，你这个女人难道就不能好好的听人说说话吗？”修见女子冲来，左手凝聚风劲，右手则是微微摆动了一下，跟着他也晃动着身形迎了上去。尚未接近女子，修就探出左手，凝聚在左手上的风劲碰的一声飞射而出，有如一颗弹丸一般。

　　眼见风弹袭来，女子一个加速，抓住刚才扔出的匕首，随后简单一划，轻而易举的将风弹划做两半。女子尚未来得及做下一步行动就忽觉身子一紧，原本还在前冲的身子就骤然一滞，竟像是被什么扯住了一般。正当她想查看一下捆在身上的是什么东西的时候，却惊觉站在自己身前的修摆出了一个奇怪的姿势。

　　“这一招可是偷学艾尔的，就看你能不能接下了。”说完，修右手成掌，轻飘飘的印在女子腹部，随后低吟一声，“翠鸣。”

　　青光闪动，原本应该出现的风啸声变成清脆的鸟鸣声刺破夜空。

　　巨大的声响发出的时候，艾尔感觉刚才一直都存在的寒意竟在突然之间消失了，他急忙探出头去看外面的情况，正好看到修和易天两人都压制了对方人马。心下一热，艾尔知道出手的时机到了。身上风劲一现，艾尔就贴着地面朝着易云的方向冲了过去。艾尔刚一动，另一人也跟着动了。


第110章 迷雾

　　那种如芒在背的感觉消失的时候，一直停留在心头的寒意立刻消失的无影无踪，而也就在这同一时刻，外面传来了巨大的声响，艾尔急忙探出头去查看战团那边的情况。只见修凭借着青丝将艳丽女子给压制住，易天那边也是处于优势地位。看到如此情形，艾尔立刻察觉现在就是动手的最佳时机，于是催动身上的风劲，一层淡淡的青蒙蒙的光立即覆盖在他身上，双脚在地上轻轻一点，他也不朝高空飞去，而是贴着地面极为隐秘的朝着易云的方向极速飞去。他的行动越是隐秘，取得的效果就越明显。

　　在艾尔行动的同一时间，一直站在不起眼角落的那名青年也动了，他的动作有如鬼魅般诡异，没有引起任何的声响，但是他却不是冲向艾尔。相反他丝毫没有想要去阻挡艾尔行动的意思。和青年在同一时间行动的艾尔，自然是没有看到青年行动的画面的，他的目光一直都锁定在易云身上，那个从易天出现到现在就一直站在原地一动不动的易云。

　　这两人的行动极为隐秘，根本就没有引起战团中几人的注意。

　　吉尔斯看着突然出现在自己面前的那张带着诡异笑容的脸，心头寒意忽生。他怎么也没想到易天的速度会如此之快，更没想到他竟能用如此诡秘的手段躲过自己的偷袭，更没想到库克竟会如此容易的就被对方给打飞。现在吉尔斯只觉得脑袋里一团浆糊，什么想法都乱成了一团，根本就没有了多余的心思。此时的吉尔斯连最简单的防御都忘记了，他只能看着那张近在咫尺的诡异笑脸发呆。

　　收起脸上的笑容，易天毫不犹豫的捣出一拳。只要将这个家伙给压制，就完全控制住局面了，到时候自然能带着易云离开。

　　一拳轰了个扎实，这次却没有火焰喷涌，同样的火焰喷涌。可是这次的火焰并没能将被轰中的人吞噬，火焰仿似被一道墙隔开了一般，只能在一遍咆哮着，却不得寸进半步。同样的拳头传回来的触觉也极是奇怪，被轰中的人并没有如预想中那样被轰飞，而是站在原地一动不动。

　　察觉到拳头处传来的异常感觉，易天眯眼看去，发觉站在自己身前竟不是之前的那名中年人，取而代之的是一名青年，一名眼中闪动着银色微光的青年，一名他之前根本就没有见过的青年。易天心中大骇，这人究竟是什么时候出现在在这里的，为什么我会一点也没有察觉？他身上的能量波动有种很熟悉的感觉。

　　看到青年的瞬间，易天心头就闪过诸多念头，但是令他最为惊骇的还是青年是如何悄无声息的出现在自己眼前的。易天绝对相信自己的探查，刚才明明只探查到对方只有三人，为什么又会出现第四人的？难道这人和龙组的那些家伙一样能够藏匿自己的气息？一想到自己的猜测，易天的心就开始狂乱地跳动起来。如果真是那样，那眼前这名青年绝对不是普通之辈，尤其是他身上那股熟悉的能量波动。

　　在易天脑海闪过诸多念头的时候，青年只是伸手将站在自己身后的吉尔斯轻轻一送，就将他给送到了易云身旁。他这看似随意的举动却是刚好堵住了艾尔前进的道路。

　　正在快速潜行的艾尔没想到自己计算好的位置上竟会突然出现一个满脸莫名其妙的中年人，心下暗道一声糟，却是已经来不及掩藏自己的身形了。

　　刚从惊愕中回过神来的吉尔斯尚未看清楚自己究竟身处何处的时候就看到一道青蒙蒙的身影贴着地面朝自己这边冲来，处于战士的本能，他低喝一声，临空一掌拍出。一股白色寒气立即朝着艾尔的方向袭去。虽是仓促一掌，但是其中所蕴含的力量还是不容小觑的。

　　艾尔无奈地叹了一口气，身上青光微微一动，整个人就忽的一下来了九十度转弯，径直朝着天空飞去，避开了袭来的寒气。刚飞上约莫三米高的时候，艾尔再一次调转身形，朝着吉尔斯的方向冲了过去。他不打算和对方远距离战斗，那样太耗费能量了，他本身存留的能量就不多就更加不能浪费了。

　　风系异能者本来就擅长速度，此时又是由空中俯冲而下，其速度之快更是可想而知。只是两次呼吸间，艾尔就已经贴近了吉尔斯。鼓动身上的风劲，一层层青光不断闪耀着层叠到一起，使得艾尔身上原本极淡的光芒变得强盛起来，当光芒强盛到一定程度的时候，所有的光芒在瞬间消失，留下的只有是一层无色的风缠绕在艾尔身周。如果不是有着呼啸的风声，你会发觉不了艾尔身周包裹的风劲，那就像是一层透明的流动的铠甲一般。

　　眼看着对方贴近自己身边，吉尔斯很是自然的将白色雾气遍布全身，整副身躯再次隐藏进雾气之中，随后身形飘动，再次变得诡秘起来。

　　艾尔刚一贴近吉尔斯的身边，就催动身上的风劲，一股旋风蓦地平地生起，搅得的吉尔斯身周的雾气不断地涌动，到最后竟是直接被吹散开来。艾尔的动作并没有停止，在吉尔斯身心一现的时候，左脚在地上一点，欺身而上，右手成拳就直捣吉尔斯胸口。

　　布在身周的雾气忽然被吹散，吉尔斯并没有丝毫的慌乱，而是左手一扬，白色雾气迅速在掌心处开始凝结，形成一个直径约莫半米的圆盘，随后白光一闪，雾气凝结成实体，形成一面盾牌。艾尔的拳头正好击在盾牌重心出。

　　一击未能得手，艾尔丝毫没有后退，而是身子一侧，准备抽回右手再次攻击。

　　艾尔的手尚未抽回，异变已生。

　　原本还是实体的盾牌表面一层雾气扬起，随后瞬间瓦解再次恢复雾气状态。在盾牌瓦解的瞬间，吉尔斯左手往前一抓，雾气一下子就朝着艾尔的方向涌去。在不到一次呼吸的时间里白色的雾气就将艾尔整个人笼罩住了。

　　雾气临身，立时有一股寒意直逼心头。艾尔打了寒战之后，急忙催动体内的能量以此来抵御寒意，同时催动身上的风劲，想要将身周雾气吹散。尽管身处雾气之中，看不清楚周围的情况，但是艾尔仍是没有停下自己的身子，既然不能攻击，那便后退。心中打算一定，艾尔双脚就在地上一点，随后就朝着后方急退而去。凭借着记忆他知道自己身后没有任何的东西，可以放心后退而且以风系异能者的速度说不定还可以凭借速度摆脱这片雾气。

　　可是艾尔刚退没几步，就碰的一下撞到了一块坚硬的墙壁，整个人头晕脑胀的停留在原地。头晕尚未缓解过来，艾尔就察觉到雾气中似乎有什么东西朝着自己这边过来。他也顾不得分析为什么在这片雾气中会突然出现一面墙壁，而是双脚一弯，再一用力，就朝空中跳去。既然不能后退，那么往上总是可以的吧。

　　艾尔尚来不及高兴就再次碰的一声撞到了另外一面墙壁。痛呼一声，艾尔径直从半空中掉落下来。眼冒金星的一下拍在地面上，艾尔这次算是迷糊了。难道自己被关进笼子里了，怎么这片雾气中到处都是坚硬的墙壁的？

　　“再这样下去可不妙啊。”晃了晃发晕的脑袋，艾尔总算明白了自己现在的处境，如果不能离开这片雾气，那么他今天可能就会交待在这个地方了。可是在这种视野不明，到处白茫茫一片的地方想要反击根本就是一件难如登天的事。

　　正当艾尔思索对策之际，一股微不可查的声响再次在雾气中传来。艾尔心下一惊，刚想闪身躲避，就赶到右腿一阵刺痛，一根细长的冰锥径直插入他的右小腿中，鲜红的血正从伤口中溢出。忍痛拔掉冰锥，鲜红的血立即喷涌而出，艾尔急忙封住伤口，止住涌出的血液。这一连串的动作都是在短短瞬间完成的，并没有耗费艾尔太多的时间，但是右腿伤就是伤了，极是明显的影响了艾尔的状态。虽然他是风系异能者可以凭借着风劲悬停在半空中，而不必借用双脚的力量，但是伤口处传来的一阵阵寒意，还是让艾尔感到极其的不舒服。

　　刚处理完伤口，又是一声微不可查的声响传来，艾尔急忙催动身上的风劲。在这个根本无法用眼睛判断攻击来向的地方，他只能加强身周的风劲，以此来抵御对方的攻击。只听乒铃一声脆响，一根细长的冰锥被艾尔身周的风劲搅断，然后化成粉末。星星点点的白色粉末在风中快速飞散。

　　又是一次根本无法判断方向的攻击。艾尔心想，同时打起十二分的精神注意着周围的情况。

　　现在的情况可不太妙，可是要怎样才能离开这里呢？悬停在半空之中，艾尔忍受着右腿传来的一阵阵冰寒之意，眼中光芒闪动，思索着对策。

　　可惜吉尔斯并没有打算给艾尔任何思考的时间，在第二次攻击没能奏效的时候，他在突然间就像疯了一般不断的从各个方向各种角度发出冰锥朝着艾尔扎去。一时间无数的冰锥有如雨点般扎向艾尔，一时间无数密集的乒乓声响从艾尔身周不断传出，一时间无数星星点点的白色粉末随着风的流动而飘散。

　　而艾尔饶是他借助风劲将袭来的冰锥尽数绞碎，可是冰锥上带来的冲击力还是震的他在空中胡乱飘动，一阵阵气血翻涌，差点就喷出一口血来。翻涌的气血激的艾尔体内风劲一阵动荡，就连体表已经化成无色的风也闪动着丝丝青芒。思绪被打断，艾尔目光朝四周扫了扫，仍旧是白茫茫的一片，根本就看不见对方的身影。这看似平静的雾气中却是步步杀机。

　　“胆小鬼，快出来。”看不见对方的身影根本就没办法发动攻击，如此情况之下，艾尔只好用激将法了，虽然是最为拙劣的激将法。

　　没有人回应他，雾气中仍旧是死寂一片。

　　忽的打了个喷嚏，艾尔用手擦了擦鼻子，喃喃自语：“这该死的地方竟然会这么冷。我还是早点出去的好，不然可能会被冻僵在这里。”一边说着，他一边缓慢的移动身形。现在他可不敢再像之前那样胡冲瞎撞了，不然天知道又会什么时候在什么地方撞上一面墙的。

　　艾尔移动的速度极慢，已经可以用龟速来形容了。身周的雾气好像一直都不会散一般，始终围绕在他身边，而更令他烦恼的是对方不断发动一些攻击来阻挡他的行动，虽然那些攻击并不能给他造成什么伤害，可是一直有苍蝇在一旁吵来吵去，就算再怎么样也会心情不好的。

　　左手掌心凝聚了一团旋风，艾尔不断地压缩着那团旋风，直到那团原本拳头大小的风团变成只有鸡蛋大小的时候，瞅准一个方向将手中的风团给丢了出去。在丢出风团之后，艾尔仍旧是朝着自己认定的方向走去，尽管他不知道自己是不是真的在沿着直线移动。

　　又是一波乱七八糟的攻击，对方根本就没有打算现身和艾尔来个正面冲突，而是一开始就打算好躲在一旁慢慢的消磨他。艾尔被乱七八糟的攻击弄得心烦意乱，气呼呼地又是对着白茫茫空荡荡的雾气一通乱骂。

　　雾气里回应艾尔的是一通夹带着冰锥的寒雾攻击。风劲能够阻止冰锥，却无法阻挡寒气，一股股寒气径直透入艾尔皮肤使得他不断地打着寒战。

　　“混蛋。”艾尔被逼的再次破口大骂，同时左手掐了个古怪的手势，随后一声低喝，宛若风吟。

　　随着艾尔低喝声传出，一抹青光在白色雾气中闪起。

　　在一片白茫茫的雾气中，青色光芒显得极为耀眼，身处远处的艾尔都清楚的看清楚了光芒亮起，青光亮起的时候，一股不寻常的风也随即卷来。呼啸的风声搅动白色雾气不断的旋转着，不断地抽离着。艾尔清楚的看到围绕在自己身边的雾气正以不可思议的速度朝着青光闪起的方向聚拢而去。

　　眼见自己埋下的手段有效，艾尔兴奋的发出一声吼叫，同时开始催动风劲凝聚力量。因为他已经渐渐能看到周围的一些景色了，虽然不甚清晰，但是的确是能看到了。他现在只要看到对方的身影就行了。

　　艾尔这边凝聚着力量，准备着攻击的手段，而藏在雾气之中的吉尔斯却是另一番场景。吉尔斯是怎么也没想到对方竟会用这么一手来破解他的雾气，一番惊讶之后，他猛然想起一旦雾气被破，自己也就暴露出来了，到时候再想将对方困入雾中却是没那么容易的。一想到这个关节点，吉尔斯也顾不得青光处风力强劲，而是顶着风就朝青光处突进。

　　说是突进其实也不过就是稳住身形不被旋风吸进去而已，稳稳当当的靠近旋风边缘，吉尔斯微微眯了一下眼睛仔细打量了眼前的巨大旋风。他根本就不知道艾尔什么时候留下了这么一个后手，如果真被这么一团旋风给卷了进去，那么后果当真是不堪设想了。不过还好还好……

　　吉尔斯知道时间紧急，如果再这么任由旋风作乱下去的话，他好不容易布下困人的雾气就会被这股旋风给抽的一干二净，到时候就真的全功尽弃了。正思索着，吉尔斯双手虚按在旋风表面，双手上不断冒出白光，一层层寒雾不断从双手涌出，覆向旋风。

　　“凝！”吉尔斯一声暴吼，双手上涌出的白雾又强上几分，迅速将整团旋风都包裹其中，有些雾气更是强行突破了旋风的风壁联通了被吸入的雾气，一次来扩大寒雾的力量。

　　随着吉尔斯的暴吼声，白光骤然闪现，一层层雾气开始凝结成冰，旋风旋转的速度开始一点一点的变慢，最后完全凝固停止。本应是无形的风竟硬生生的被凝固起来。

　　呼出一口气，吉尔斯看着被凝固的旋风，放下了心头的一块大石，随后双手在凝固的旋风上一按，道：“碎！”一道细微的裂痕出现，随后扩大。轰的一声，巨大的旋风冰雕瞬间瓦解，化成白雾笼罩了吉尔斯的身影。

　　雾气临身，吉尔斯之前还有的心神不宁的感觉也在瞬间消失一空，轻轻吸了一口微凉的雾气，他转身正想补充一下艾尔身周的雾气的时候，却突然发觉浓厚的雾气中出现了一道人影。只是人影转身即逝，他并没有看清楚，以为是雾气中光影不均匀造成的假象。

　　没有多想，吉尔斯迈开步子朝着艾尔所在的方向走去，可是他刚一转身就呆住了。艾尔所在的地方早已空无一人。尚来不及多想，吉尔斯忽然感觉身后一股凌厉杀气袭来，来不及闪躲，也来不及反击，吉尔斯急忙将雾气凝结，以硬挡对方这一次的攻击。


第111章 败

　　眼前的人在无声无息间换了一个，易天心中虽然惊骇，手上的动作却是没有丝毫的停顿。战场之上稍微一点疑虑都会带来死亡，这个道理早在虚境的时候易天就已经领教了。所幸也是有了虚境的经历，他此时才能处变不惊。眼前这名青年虽然出现的诡异，易天也没有丝毫的担心，只是对方眼中浮现的银芒竟是如此的熟悉，这就让他有些惊讶了。难道是一个和自己一样的人？易天心想着，左手已经一挥，火焰从指缝里喷出，朝着青年的脸砸了过去。

　　脸上表情冷漠，青年身子往后一弯，对准易天的额头呼一下就撞了过去。他竟没有丝毫的打算去挡下易天那带着灼人火焰的一拳。

　　碰一声，随后就是头晕脑胀的感觉出现。青年看似缓慢的动作，却是比易天的拳头还要快上一分，当易天的拳头擦着青年耳边的头发擦过的时候，青年的头已经撞到了易天头上。

　　紧握的拳头在瞬间松开，左手上的火焰一下子溃散，星星点点的火光有如夏天的萤火一般飘飞。而易天则是直接往后连退几步，额头上一丝鲜红的血流出。也不知青年的头是不是筋肉所做，竟比钢铁还要硬伤几分，凭着出其不意的攻击，硬是将易天的头给磕破了一些。不过青年也不好过，同样的一丝鲜血从他额头上流下，顺着鼻梁流到嘴边。

　　伸出舌头舔舐了嘴边的鲜血，随后又是啐出一口带血的唾沫，青年嘴角的勾起一抹怪异的笑容，眼中的银芒却是愈发的浓胜起来。他已经生起了争斗之心，因为他那一下头槌竟没能将对方砸到。这实在大大出乎他的预料。

　　头晕脑胀的感觉终于过去了，易天伸手擦了一下额头流下的血液，左手食指冒出一丝火焰，硬生生的以高温将冒血的伤口给烫焦，以此来止住血液。他并没有撤去火焰，但是黑色的眸子里闪过一丝微不可查的银芒。在不到必要的时候，易天还是不想暴露自己的真正实力，更为重要的是使用火焰的能力能使他减少能量的耗损。

　　没有交流，当两人目光相对的时候，彼此都看到了对方眼中的战意。低哈一声，青年脚步一动，就贴近了易天的身边，一拳捣出，没有火焰的光华、没有风的呼啸、没有土的厚实、没有水的灵动，却又给人万般气象的感觉。

　　对方的这一拳更让易天确定对方和自己是同一类人，同样得到了上古传承的人，只不过路数不同而已。

　　眼看拳头袭来，易天双手猛然一握拳，蓬蓬两声，两团火焰骤然出现在他双手之上。身子一矮，左手成爪朝着青年的拳头抓去，右手成拳再次砸向对方的脸。近身肉搏之下就看两人谁的动作更快，谁的预测更准，谁的出手更加出其不意。

　　有如灵蛇出洞，青年原本径直捣向易天腹部的拳头诡异莫测的一扭，拳头周围一圈怪异波动传出，硬生生的挡开了易天已经抓到的左手，随后拳头走势一边，竟是朝着易天的下巴勾去。拳头变势的时候，青年左手也同样探出，仍是没有耀眼的光华，只是覆盖了一层淡淡的银光。青年直起左手手臂，准备格挡易天袭来的拳头。

　　对方挣脱自己左爪的诡异手段，已经突然出现的左手臂都让易天心下一惊，不过易天今天的惊讶也算是够多的了，所以也就没有了太多的感觉。砸去对方脸的拳头去势没有任何的改变，一拳火焰却是蓦地暴涨三分。高温灼人，连带着青年的头发都有些被高温给烧焦了。

　　火焰透手而出，紧跟着易天右手微微一抖，竟是突然之间出现了三道拳影，一时间青年根本就无法分辨哪个拳头是真哪个拳头是假。他只觉得眼前熊熊燃烧的火焰晃的人眼有些发花。

　　忽的感到左边脸颊一痛，那三道拳影径直穿过他的左手臂，随后合成扎扎实实的一拳扎扎实实的砸在他的左脸颊上。拳头上的火焰爆发而出，瞬间吞噬了青年的头颅，一阵焦糊的味道从火焰中传了出来，却是再没有其他的声响出现。

　　易天拳头砸到青年脸上上的时候，易天只觉得下巴一紧，一股莫大的力气从下巴传来，正是青年的拳头在他下巴上捣了个结实。拳头上蕴含的力量极其强大，同时还夹带着一股尖锐有如刀锋一般的气息。易天只觉得自己的下巴有如被刀劈中一般，一篷血液直接喷洒而出。拳头上带来的巨力直接将易天的身子勾了起来，随后他整个人就这么在原地腾空而起，随后一个翻身，狠狠地砸落到地面上，又是一阵头晕眼花的感觉。

　　被易天拳头砸中的青年，火焰包绕着他的头颅，而他的身子则是僵直地站在原地没有移动分毫，似乎是头颅已经被彻底砸碎，现在顶在项上的不过是易天留下的火焰一般。

　　两人都没有了下一步的动作，或者说两人都已经懵在当场。一个僵直地站在原地，一个则是趴在地上哼哼两声之后，直接跳了起来。两人隔了五米远的距离，易天就那么站在那里，眼睛微微眯起看着对方，随后冷声道：“别装了。我知道你没事。”声音干涩冷漠，直接撕破火焰的包裹。

　　轰一下，包裹在青年头上的火焰飞散而开，路出了青年的头颅来。青年还是那个青年，脸上没有烧焦一块，但是头发却是焦糊了许多。他冷然看向易天，同样干涩的声音道：“你是个好对手。”他根本就没觉得刚才那样的手段能够骗过对方，只不过是很久没遇到如此恰到好处的对手而已。

　　“彼此彼此。”易天抹去下巴的血液，伤口上又是一片焦糊。他再次用火焰将伤口烫焦止血。

　　简短的几句对话结束，不再又任何的交流，两人之间再次恢复如冰一般的沉默，但是从两人身上传出的感觉却是如火一般灼热。

　　身形再次移动，火焰一般灼热的身影带着灼热的火焰冲向如冰一般寒冷的人。

　　银芒浮现，不算耀眼，不算明亮，甚至有些暗淡，在红色的火焰映耀之下变得有些惨淡。

　　两种光芒的交接，两个的人生死之争。你来我往，鲜红的血，鲜红的火焰，银色的月光，还有厚重的喘息声。

　　这个夜注定是红色的夜，这个夜也注定是纷争的夜。

　　三个战团，一个安静站在空地上的人，浑身浴血，诡秘异常。

　　轰轰轰，嗤嗤嗤，噗噗噗。

　　火焰包绕的拳头不断的轰出，带着一往无前的气息，而作为对打的一方，那名青年，脸上带着一片一片的焦黑，身上的衣服也已经破了多处，有些地方甚至有翻转的烧焦的皮肉。尽管受了伤，青年却是丝毫不在意身上的伤口，仍旧不顾一切的冲击，出拳和易天对战着。

　　易天身上也已经有了多处焦黑的地方，那是他自己用火焰将伤口烫焦止血的手段。此时的易天微微的喘着气，因为对手的强大，也因为久攻不下力量的消耗。早在火纹行会的时候，他就已经消耗了部分能量，赶到易云身边的时候又是连番战斗，一夜之间连续奔走战斗，即便是神估计也会受不了了。

　　默默地运转着体内的气劲，然后将气劲转化成火属性的能量，这样相对来说消耗会降低些，不过对方也是个难缠的人，即便易天已经很注意自己的消耗了，也在所难免的动用多了一些的能量。

　　青年脸上的表情仍旧没有丝毫的变化，或者干脆说他根本就没有任何的表情可言，除了一开始路出的诡异笑容之外。

　　此时的两人都将所有的心思放到了对方身上，根本没时间也不可能去估计身周的情况。他们只想着如何将对方击倒，否则今晚的结果将会很难说。

　　同样也微微喘着气，不过青年的情况较之易天要好上很多。伸出舌头舔了舔有些干裂的嘴唇，对方的火焰还真不是一般的强悍啊，竟能逼的自己动用十成的实力来应对。青年如是想着的时候，易天已经再次动了。

　　仍旧是双手上冒着火焰，从一开始易天就没有将火焰包绕全身，那样不仅不实际，而且还铺张浪费，这可不是什么魔术表演，是实打实的以命搏命的战斗。一切可能造成能量额外浪费的方式都是在拿自己的生命在开玩笑。

　　提着拳头，身子微曲，近乎贴着地面的快速行进，易天的身法是诡异无比的，让人不可捉摸的。这得益于他在虚境里的训练。虽然没有风系异能者那种让人惊叹的速度，但是此时易天所展现的速度也是到了耸人听闻的地步。

　　青年没有办法捕捉到易天的身形，因为对方的动作变化实在太多，身法也是在太诡异了。他只是站在原地，等待着对方的到来。无论对方的身法有多诡异，最后的目标还是自己，所以只要在对方贴近身边的时候捕捉到对方的身影那就足够了。青年脸上闪动着冷漠的光彩，眸子里银芒流动，紧了紧拳头，这次一定要分出个胜负，再这么拖下去可是不妙。

　　心中主意已定，青年加快体内气劲的运行速度，提高自己对身周的感应，同时也密切注意着对方的动向。虽然没有办法捕捉到对方的身影，但是大致的身影还是能看到的。

　　呼一下，原本尚在五步开外的易天骤然欺身而近，提起右手就是简单的一掌。火焰缭绕，一个手掌仿佛被火焰烧得通红一般。

　　嗤一下，带着高温的手掌一下印在青年身上，烧穿他的衣服径直印在皮肤上。一阵肉香味传出，一击得手，易天正准备再加一击的时候，青年已经反映过来了。

　　身子一扭青年的左手仿似无骨一般以一种常人难以做到的姿势扭转过来，直接抓住易天的右手腕，左手处银芒闪动，一下就压制住了易天手上灼人的火焰。随后抓住易天的左手猛然一扯，硬生生的将易天扯到自己近，对着易天露齿一笑，青年的右手已经捣出。

　　只觉腹部传来一阵难以言喻的剧痛，同时传来的还有刀割般的刺痛，易天清楚的知道腹部被开了一道不浅的伤口，温热的血正从里面汹涌而出。

　　低吼一声，易天目光中的银芒骤然大胜，原本只是缠绕在手掌上的火焰忽而一动，竟变得有如灵蛇一般，缠绕着青年的左手而上。

　　红色的灵蛇从易天右手掌处爬到青年左手上。

　　火焰刚一上手，青年就不自觉的打了个寒战。这明明是灼热的火焰，却让青年蓦地心生寒意。急忙松开抓住易天的左手，左手一甩，青年想将盘上自己左手臂的火焰给甩出去。可是谁知那火焰竟有如跗骨之蛆一般根本就甩不开。

　　火焰有如灵蛇，一圈圈缠绕在青年左手臂上，一圈圈的勒紧，灼人的高温侵蚀着青年的皮肤。如果任由火焰这么缠绕下去的话，青年的手就会被彻底的勒断。

　　得以脱困的易天根本就不顾腹部传来的疼痛感，只是左手在伤口上一抹，将伤口烫焦之后，就一个矮身，肩膀朝前的朝着青年撞了过去。现在他的右手腕处还隐隐作痛，可见刚才青年那一握有多大的力气，而左手则是按在腹部的伤口上，免得刚刚止住血的伤口再次崩裂，喷出血来。

　　碰一下，易天这一肩膀撞了个结实，硬生生的将青年撞飞了出去。被撞飞的青年发出一声怒吼，伸出闪动着银芒的右手在左手臂上一抹，彻底将缠绕在手臂上的火焰消除，随后身在空中一扭，稳当落地后双脚就一用力朝着易天的方向冲了过去。

　　刚才对方中了自己那么一拳移动的速度绝对受了影响，要想解决他就必须趁现在。青年一遍想，一遍快速行动，一张脸扭曲的不成人形。他实在是怒了，他怎么也没想到这人竟会难缠到如此程度。

　　根本就来不及躲闪对方的冲锋，腹部伤口带来的剧痛让易天的动作都慢上了三分，谈何躲开对方的汹汹来势。

　　一拳袭来，带着无匹的压力，还有锋利如刀的风力。易天身子微侧，避开了拳头的袭击，却没能躲过锐利的拳风。

　　嗤一下，脸颊又被锋锐的拳风划来一道浅浅的口子，红色的血溢出。

　　易天也不是坐着等死之辈，在对方击出拳头的时候，他也同样拍出缭绕着火焰的一掌。高温没能扭曲了周围的空气，就连易天的拳头也被扭曲了。青年根本就；没去看易天的拳头，也根本没有打算避开易天的拳头，就这么硬挺挺的站在易天面前，承受了这一拳。

　　蓬一下，拳头上的火焰溃散，根本就没能带来多大的影响，倒是易天拳头上蕴含的力量让青年发出一声闷哼。

　　再也没有了闪避的必要，再也没有任何花哨的动作和技巧，两人就这么面对面的站着，一拳换一拳的朝着对方轰出。

　　带着风的呼啸声的拳头，带着火焰高温的拳头，一来一往，来来往往，两人现在在比的就是看谁的身子先倒下，看谁能站到最后。

　　嘭嘭嘭的声响传出，每一拳都扎扎实实的打到对方身上。

　　青年的每一拳都会在易天身上留下一道细小的伤口，都会带起一丝鲜红的血液，这使得他的拳头开始变得通红，就像鲜血铸成一般。

　　易天的每一拳都会让青年发出一声闷哼，一丝鲜红的血液从青年嘴角溢出，而易天拳头上的火焰每次都是凝聚溃散，溃散凝聚。星星点点的火光飘散在两人身周，映得两人脸颊通红，映得这个世界也是一片通红，如血一般的鲜红。

　　机械一般地重复着动作，两人的力气似乎都使不完一般，两人的身体都仿若铁铸一般，谁也没有后退半步，谁也没有踏前一步，就这么站在原地拳头刚好能轰到对方的地方互相轰击着。

　　嘭嘭嘭，嘭嘭嘭，嘭嘭嘭……

　　绵绵密密的声响，让人心跳都快为之停止了，也让人的呼吸快要停止了。

　　蓦地，两人同时收回自己的拳头，凝聚力量。

　　嘭嘭嘭的声响骤然停止，星星点点的火光也在瞬间黯淡下去，两人再次被黑暗笼罩，一股如同死亡般的安静在两人之间凝固，是让人窒息的感觉，让人无法兴起任何一点活下去欲望的感觉。

　　极是有默契的同时发出一声怒吼，两人同时挥出右拳朝着对方的胸口轰去。

　　闪动着银芒的拳头，闪动着火光的拳头，两拳交错而过，却没有碰触到一起，似乎是两条道路上毫不相关的两辆车一般。

　　嘭！两人的拳头都轰了个扎实，银芒瞬间没入易天体内，火焰瞬间爆裂吞噬了青年的身形，同时发出一声闷哼，拳头上带来的巨大冲击力使得两人的身形都在同一时间倒退飞去。

　　身上细密的伤口在同一时间尽数爆裂，一道道伤口喷出血液，洒在空气中，立时一股血腥气息随着夜风散开。

　　碰的一声砸落到地面之上，此时的易天脸上没有任何的表情，但是内心却生起了一个想法，败了。


第112章 丧家之犬

　　砸落地面，火焰也紧跟着碎裂，又是碰碰的擦出好远才停了下来，青年身上的伤并没有预想中那么重，但也不轻，他微微动了下手臂，却发觉一时间竟难以活动身子。刚才的一阵对轰消耗实在太大，以至于现在出现了脱力的情况。因为脸的方向刚好向着别处，青年也无法看到易天的狼狈模样，只是在心中想象着对方的情况的。

　　体内气劲自然而然地运转着，快速补充着刚才的消耗。不过是一两分钟的时间，之前经脉里传来的空乏感觉已经消失一空，无法用力的身体也好了许多。虽然这一两分钟的时间极短，对于现在的青年来说却是不亚于一个小时的长度的。

　　度过了漫长的一分钟，青年终于能再次控制身子活动手脚了，于是他晃动了一下身子站了起来。他刚一起身，体内就传来一阵剧痛，那种感觉就像是五脏六腑被人用绳子绑住拼命拉扯一般。闷哼一声，青年一下突出一口血来，原本还算红润的脸，一下变得煞白，体内的剧痛迫使他跪倒在原地，大口大口地喘息，似乎不这样做的话，他会马上死掉一般。

　　无力的做到地面上，根本就来不及调整自己的坐姿，青年就急忙催动气劲压制体内的伤势。他没想到对方的手段会如此奇特，明明身体表面没什么伤，可是体内却是一片乱糟糟，更为重要的是这伤竟然还能潜伏起来，而不是马上爆发。

　　利用气劲强行压制住了体内的伤势，青年再次睁开了双眼，闪动银芒的眸子里满是杀机，只是此时他眼中的银芒已变得微弱许多。试着活动了一下身子，并没有不适的感觉出现，体内的伤势也没有再发的迹象，青年这才小心翼翼的站了起来。目光朝着四周寻找而去，他很快就找到了躺在不远处生死不知的易天。

　　找到易天，青年身上的杀气骤然一盛，脸上的表情也变得扭曲起来。缓步行去，青年在构想着用怎样的手段来杀死对方才是最好的发泄。

　　两人的距离本来就不远，哪怕青年行走的速度再慢，也是很快就到了易天的跟前。睥睨的看着易天，青年从鼻子里哼出一声，微微冷笑道：“你的确是个好对手，可惜，今天还是要死在这里了。”

　　易天没有回答，他现在根本就没有多余的力气回答。体内的经脉仿若被割断了一般，气劲运行极其的不畅，一道道锋锐的气劲在他经脉里乱窜，搅得他体内的气劲一片混乱。以易天现在的状况一时之间还难以压制下去。

　　哼出一声微弱的鼻息，易天现在是连动一下手指头的力气都没有了，他只能听着青年在说话，却没办法回一句，心头的绝望感却是越来越强烈了，想不了到还没找到白莲，自己就先死在这里了。脑海里闪过白莲的身影，仍旧是几年前的模样，仍旧是浅笑着的模样，仍旧是面带薄嗔的模样。

　　就快死了吧。可惜不能再见白莲一面。易天闭上了眼等待着死亡的到来。

　　青年居高临下的看着易天，目光的杀机越来越浓烈，躺在地上这人竟没有理会自己，实在是太自大了，死到临头还如此自大的人根本就没有必要再活下去了。青年脸上的表情越来越扭曲，也越来越狰狞，举起右手，握拳，银芒在拳头上一闪而过，看准了易天的脑袋，青年就准备想打爆习惯一般轰爆易天的脑袋。

　　拳头尚未落下，锐利的风啸声已经响起。

　　青年只觉得身上的衣摆随风移动，随后就是狂风袭来。心下一惊，青年急忙朝着风吹来的方向看去，入眼的竟是一只青色大鸟。

　　怒吼一声，青年右拳轰响青色大鸟，希望以此手段阻止大鸟的靠近，谁知那只大鸟根本就没有受到任何的伤害，仍旧朝着青年飞去。

　　一声清脆的鸟鸣声冲入青年耳中，随后就是呼啸的风劲，锋利如刀，不断的割锯着青年身上的衣服毛发和皮肤。狂风逼得青年睁不开双眼，身子连连后退，若不是青年及时调运气劲稳住身子，此时他可能早就被一阵狂风给卷上了天，可就算如此，当青色大鸟冲入青年身体的时候，青年还是感觉身上一空，随后从四肢传来一阵胀裂的感觉，身子也是不受控制的快速飞退着。

　　若是在全盛之时，青年自然是有方法应对现在的情况的，可是现在他身受重创，又忽遭偷袭，能够勉强稳住身形已算是不错的了，更别说应对现在的状况。青年急的是怒吼连连，却又在一时间难以脱身。

　　发动偷袭的是刚将艳丽女子轰飞的修，他刚准备看看周围的战况如何的时候就看到了青年站在易天的面前，准备痛下杀手。情况危急之下，修也顾不得有什么保留，一出手就是一个大杀招。出手之后，身子立刻就传来虚脱的感觉，不过现在可不是调整身子状态的时候，修急忙催动身上的风劲，身子快速行进，移动到易天身边，伸手一抄，将易天抱了起来，就急忙朝朝废墟的方向急冲而去。

　　“快带上易云撤退。”修现在根本就顾不得其他，张嘴就对着不远处的修一声大吼。

　　修大吼出声的时候，艾尔刚好被吉斯特一拳轰飞。

　　虽然在破解对方的迷雾之后，艾尔出其不意的发动了攻击，但是吉斯特也不是善于之辈，在仓促应对过之后，马上就开始了反击。相较起来，吉斯特还是要比艾尔强上一分的，所以即使艾尔再怎么出其不意的攻击，当他再次被困入白雾之中的时候，出其不意的优势就瞬间消失了，取而代之的就是被攻击。

　　“该死。”修怒骂一声，急忙调转身形，朝着艾尔落下的方向冲了过去，现在可不能让艾尔死在这里。

　　尽管带着一个人，不过修的速度并没有慢多少。可是此刻场上并不只有修一个人，还有刚刚被轰飞现在才稳住身形的艳丽女子。此时的女子头发发有些蓬乱，脸上的表情也极是扭曲，哪里还有一分刚才的艳丽模样。

　　发出一声尖锐的叫声，女子身上青光闪动，就朝着修的方向冲了过去。同时风系异能者，女子的速度可是比带着一个人的修要快上许多。

　　修尚未冲到艾尔面前，女子已经挡住了他的去路。

　　“我要你死！”女子模样疯狂的吼着，对于这个让自己变得如此狼狈的男人，她是愤怒到了极点，恨不得现在就将他给碎尸万段。

　　“可惜我现在还不能死在这里，所以要麻烦你让一让路了。”修脸上的神色渐冷，现在这种情况极其不利，可是他又不能丢下艾尔和易云不管。

　　左手夹着易天，右手一抖，青丝激射而出，同时催动身上的风劲，加快行进的速度。他不能也不想飞到高空，那样反而会暴露更多的破绽出来。借着地面，修可以随时改变自己行进的轨迹。青丝一出，迎风抖得笔直，竟是有如一支青色细剑一般带着破空之声直接朝着女子刺去。

　　女子一见青丝袭来，脸上浮现凝重的神色。就是这东西让她连连吃亏，若不然眼前这家伙早就让她给收拾了。见识过青丝厉害的女人，目光丝毫不敢移开青丝半分，那东西实在是太小了，小到稍一分神就会失去它的踪影。

　　修可没有女子那么多的心思，他只想快点突破过去，和艾尔会合。现在可不是单打独斗逞英雄的时候，两个人在一起总好过自己独自面对敌人。

　　抖出青丝之后，修的心思就已经不在女子身上了。艾尔被打飞的时候，不知道有没有受到什么重大伤害，不然今晚一行三人就真的要交代在这里了。一边想着，修一边在地面上借力改变自己的行进轨迹，同时右手腕轻轻一抖，原本绷得笔直的青丝忽的一下变的柔软起来，一道风刃呼一下从青丝上激射而出，出其不意的袭向女子的左腿。

　　女子的注意力一直都停留在青丝上，但是她没想到原本笔直刺来的青丝会在突然间软化，更没想到对方竟会在还没靠近的时候就发动攻击。虽然修的攻击极其突然，但是女子却没有丝毫的惊骇，处变不惊的扬手一劈，破开风刃，一掌劈在青丝上。

　　谁知那青丝此时却是柔软若水一般，随着女子的奋力一劈竟是沿着女子发力的方向弯曲而去，丝毫没有被伤到。

　　修冷哼一声，右手腕连连抖动，青丝忽的像是活过来一般，有如蛇一般急速缠绕到女子的手臂上，随后青丝一勒，锋利的风一下刺入女子皮肤之中，一道道血痕立即浮现。右手用力一扯，修径直想要将女子甩开。

　　在手被青丝绕上的瞬间，女子心下暗道一声遭了，自己竟然又一次中了对方的计。她尚未来得及争夺，对方就已经拉扯着青丝带动她的身子要将她甩出去了。身子被牵动的瞬间，女子急忙催动身上的风劲，拉近了和修之间的距离，如此并卸去了青丝上传来的拉扯之力，随后女子右手一翻，一把抓住缠在手上的青丝，猛一用力，她竟是想反客为主的借着青丝将修甩出去。

　　女子的行动尚未奏效，就忽然听到耳边传来呼啸的风声，她还来不及闪躲，就感到后背一痛，随后身子就变得有些飘忽了。女子身形一歪，露出了艾尔的身影。

　　原来艾尔在被吉斯特击飞的时候，借着风力卸去对方大半的力道，在砸落地面的瞬间扭转一下身形，双脚在地上一借力就直接冲向女子，而不是回去和吉斯特继续缠斗。而当一名风系异能者全力冲刺的时候，其他异能者失望安全追不上他的速度的。吉斯特只来得及发出一声警告，他的警告声尚未传到女子耳边，艾尔的偷袭已经得手了。

　　女子身子一歪，修就再次扯动青丝，这次顺利将女子甩了出去，但是想进一步攻击却是不可能的了。对方的人马此时也已经汇集到一处了。

　　刚才还生死不知的库克摇晃着身子站在吉斯尔身后不远处，而青年则是漂浮在离地一尺高的地方，满脸肌肉扭曲的让人看不清楚他本来的面目，唯有被甩出去的女子尚未和他们站到一处。

　　修和艾尔两人会合，看向对面三人身后不远处的易云。此时的易云仍旧静静地站在那里，一动不动，似乎这一场激励的战斗与他没有任何关系一般，他身上鲜红的血迹在惨白的夜光下显得是如此的醒目，醒目到狰狞的地步。

　　“我们好像被包围了。”耳边风声响起，女子已经悬停在空中的另一半，正好挡住了艾尔他们的去路。

　　“那就杀出去。”修冷声道，随后将易天背在身上，用青丝将他绑牢。

　　“易云呢？”艾尔看向远处的易云，中间还隔了三个人。以两人现在的状况能否逃出对方的包围还是一回事，更不要说冲破眼前三人的防线了。

　　“留得青山在不愁没柴烧。”修一咬牙下了决定，他不知道这样做易天是否会恨他，但是只有这样做才有保得三人一线生机的希望，唯有如此以后才能有机会回来找易云。

　　“好。”艾尔也是一咬牙，他同样清楚现在的情况。更何况修背后的易天现在的情况更是糟糕，如果不能及时离开的话，就什么都不用说了。

　　两人已经下了逃跑的决定，可是怎么逃这个问题凸显了出来。在人数少于对方，实力又若雨对方的情况下，两人似乎完全没有了逃的可能了。

　　“乖乖跟我们走，或许能留你们一条生路。”吉斯特开口道。他的消耗也很大如果对方两人来个死前反扑，天知道会发生什么事。

　　“不行。我要杀了那个家伙。”艳丽女子疯狂的吼叫声传来，她目光锐利地看向修，唯有修死才能解她心头之恨。

　　“没有留下活口的必要了。”青年淡淡地说道，脸上的表情仍旧是扭曲的。他不想给对方任何反扑的机会，哪怕只有那么一丁点的机会也不给。

　　“好！那就看看谁更不怕死。”修怒吼一声。他本就是在生死线求生存的人，到了这时候也丝毫不含糊。一催体内风劲，青色的光芒透体而出，呼啸的风声卷的烟尘四起，一圈无形的压力从他身上传出，一股无形的肃杀之气立即弥散而开。

　　艾尔没有开口，眼中却是青芒闪动，双手上早已是闪动着青色的光芒。

　　女子率先忍不住，在空中发出一声怒喝之后，就径直扑向背着易天的修。身子俯冲而下的时候，握在手上的匕首也瞬间包裹了青色光芒，风声呼啸，她看着修的身影越来越近，越来越近，提起手中匕首就朝着对方的脖子抹了过去。

　　尚未靠近修的身边，女子身上浓烈的杀意就已经传到了修身边。修根本就没有去看女子，他的目光还停留在不远处的三人身上，思索着逃跑的方法。艾尔一个转身，左手一探，一直握着的左手一放，掌心处一团青色光芒激射而出，立时一股小型旋风自他掌心处喷出，卷的女子的身子东倒西歪。女子线路一乱，艾尔的身影就一阵模糊，当他再次现出身形的时候已经到女子身边，右手虚按在女子身上低喝一声：“翠鸣。”

　　青色光芒瞬间卷起，吞噬女子的身形，一声清脆的鸟鸣声自青光中传出。女子只觉得自己身上一重，随后仿佛被巨大的铁锤击中身子一般，全身莫名一阵疼痛之后，整个人就呼一下朝后飞退而去。

　　女子想要催动身上的风劲来控制住自己的身形，可是身周纷乱的气流让她完全无法调动风劲，更别说稳住身形了，碰一声砸落到地面上，头昏眼花起来。

　　一击得手，艾尔没有追击，而是转身，居高临下的看着青年一行人，双手一合，往前一探，青光在双手之上出现。

　　“风炮。”青光爆射而出，瞬间幻化成一只青鸟。

　　青鸟一现发出一声鸣叫，卷起一阵大风朝着青年的方向袭去。没有遇到任何的阻碍，风本来就极快，风幻化成的鸟的速度更快。青鸟身上的颜色渐渐退去，只剩下一个轮廓停在空中急冲而去，仿若是用青色的线条勾勒出来的一般。

　　在女子被艾尔击飞的时候，修就动了，他一动青年一行人也跟着动了。可是他们还没来得及冲到修身前，艾尔的攻击就已经到了。无色的风，无色的风鸟，唯有轮廓是青芒闪动。青年一行三人只觉得一阵大风袭来，尚未弄清楚发生了什么事就感到杀意临身。三人心下一惊，急忙摆出防御的姿势，谁知却只是一阵狂风拂过，而等狂风过后，对方一行人早已逃的无影无踪。

　　艾尔的那一下风炮不过是虚有其表而已，借着浩大的声势让对方三人草木皆兵，随后借着对方一个停顿马上逃之夭夭。修和艾尔两人的默契早已练出，自是不必多余的沟通的了。

　　看着眼前空荡荡的地方，青年原本就扭曲的面容逼得更加扭曲，他怒吼道：“给我追！追！追！”声音穿破黑暗，回荡起来。


第113章 逃

　　月色惨白，夜风寒凉，废墟之中荒芜一片，死一般的安静。这一片荒芜之中，杂草丛生，却给人一种没有任何生气的感觉，没有腐臭的味道，却让人难受到了极点。这里是如死域一般的废墟。而在这死域之中却有两条人影正快速地在其中穿梭。两人不时的往后看一眼，然后继续往阴暗不起眼且狭小的地方钻去。

　　这两人正是背着易天的修和艾尔两人。此时的易天仍旧处于半昏迷的状态，意识清醒却是一时间没办法有任何的动作，体内的气劲也仿佛凝固了一般，运行的极其不畅，几道锋锐的气劲不断地在他体内乱窜，破坏着易天此时已算得上是脆弱的经脉。气劲难以调动，也就难以绞杀那几道锋锐的气劲，易天只能硬撑着强行压制那几道锋锐气息，不让其活动范围过大，唯有如此才能保证伤势不扩散。

　　易天的情况不乐观，修和艾尔两人的情况也没有好到哪里去。两人身上也都是多处伤口，原本催动异能时释放出来的明亮光芒也变得有如风中孤灯一般微弱。艾尔更是不能双脚沾地，只能凭借风劲让身子悬离地面半尺高左右，然后跟着修在废墟里钻来钻去，如此他的消耗就更加大了。

　　两人都不敢有丝毫的懈怠。这次逃跑可和上次逃跑不同，上次虽然追来的人多，但是三人都是完好之身，想要脱逃是极其容易的事，可是现在三人负伤，易天更是一时半会间不可能恢复行动能力，如此情形之下，能够从对方的包围中冲出来就已经是万幸了。

　　“他们好像追来了。”在修身后的艾尔听到远处传来了什么声响，不过因为距离太远，加之两人正在急速奔走，听不真切就是了。

　　“别管他们，也别乱。只要进了边缘就有办法甩掉他们了。”修没有回头，而是仍旧在废墟里钻。他每一次都是朝着阴暗偏僻的地方冲去，虽然这样的道路难走，但是对于逃跑来说却是掩盖身形最好的地方了。他很清楚，现在两人的神经都处于极其紧绷的状态，稍微有那么点风吹草动就会草木皆兵起来，不过他也一样相信艾尔的判断，因为对方的实力当真是很强悍，现在才追来已经算是迟了。

　　“你身上有没有易天给你的那东西？”修正在奔走，突然想起什么，立马开口问艾尔。

　　“有。不过只有三个。”听到修的问话，艾尔先是一愣，随后才反应过来。那东西还是很久之前易天给他们的，不过刚才只顾着要救易云，都忘记还有这东西了。

　　“那行。等一下如果真被他们追上，就记得用那东西。”一想到那东西的奇特之处，修就稍微松了一口气。就他经历来看，暂时还没见过哪个人能像易天如此捣鼓这样的东西来。

　　虽然多了一层保障的手段，不过两人还是丝毫不敢大意，继续拼命的朝着边缘的方向奔走而去。在夜色掩盖之下，两人就仿若两条幽灵一般，不断地在废墟中穿梭。

　　吉尔斯看着青年三人消失的方向，低声的咒骂了一句，只能将一直站在一旁的易云封冻起来，然后带到一个不起眼的角落放起来，而他自己则是随意的坐在地上，从口袋里掏出一管颜色怪异的药剂。眉头微皱的看着管里面的药剂，吉尔斯似乎有点犹豫，不过还是很快就扭开盖子，一口灌下药剂，随即一股怪异的味道直冲喉咙，吉尔斯干呕了几声，差点就吐了出来。

　　啐了口唾沫，吉尔斯低声骂道：“研究院那些混蛋，就不知道把药剂的味道弄得好一些吗？每次喝这个都搞得我快要吐。”一想起药剂的那股味道，吉尔斯又差点要吐出来。药剂的味道虽然怪异了些，不过效果却是极其明显的。刚喝下药剂不过一分钟，吉尔斯就察觉到体内的能量开始活跃起来，身上的伤口也开始发痒。虽然不能一下子治愈身上的伤口，但是却可以很明显的缓解伤害带来的痛苦以及修复一些较小的伤口。

　　伸了个懒腰，吉尔斯又回头看了眼被自己弄成冰雕的易云，随后又低声咒骂：“该死的老大，竟然把我留在这里。要留也是应该留库克那个没用的家伙才对。希望那两个家伙不要被他们打的稀巴烂，不然我就没有办法弄两个好看的冰雕了。”一边咒骂着，吉尔斯一边缓慢的闭上眼睛开始闭目养神起来。

　　离了吉尔斯的青年三人正在废墟里寻找着修和艾尔两人的踪迹。三人都是高手，尽管艾尔和修两人已经尽量在隐蔽自己的行踪了，但是毕竟逃亡的太过仓促，而且两人都负伤在身，想要完全掩盖自己的行踪却是不可能的事，所以三人还是能够在废墟里找到两人留下的一些痕迹的。

　　三人一边循着踪迹一边朝前行进，不过速度却算不上很快。毕竟此时是在夜里，三人又没有带其他什么照明工具，仅仅是靠着月光来寻找本来就不是很明显的踪迹也的确是件困难的事。幸好三人也都是高手，目光锐利非一般人所能及，在经过一段时间寻找之后，三人的速度竟也渐渐的快了起来。也正是因为如此，三人也开始渐渐接近了修和艾尔两人。

　　“想不到这两个家伙这么快就逃出这么远了，而且还是走这么难走的路。”库克看着愈发难走的路，隐隐有些赞叹道。心想人被逼急了果然是什么潜能都会被激发出来的。

　　三人一路追寻修和艾尔两人留下的踪迹到了一处地方忽地停了下来，青年看着地上模糊不清的痕迹，一时间竟难以判断修他们究竟是往哪个方向去的。思索片刻后，青年沉声道：“这里地形复杂，我们分头找。找到之后马上发信号通知，绝对不能一个人面对他们。”青年很谨慎，他不知道对方究竟还有多少手段没使出来，不过能够借着负伤之躯如此妙的掩盖住自己踪迹的人总还是小心些为妙，尤其是在见识过对方的一些手段之后。

　　“知道了。”库克和艳丽女子应声之后立刻选了个方向追查而去。青年看着两人消失在黑夜中，自己则是站在原地又是思索了片刻之后，这才循着一个方向追查而去。

　　三人都是不遗余力的在寻找着修和艾尔两人的踪迹，虽然他们这次的任务已经完成了，但是被半路出来的易天三人给搅了一阵之后，三人肚子里都憋了一股邪火，非要把易天三人找出来挫骨扬灰方能彻底消除他们心头的疙瘩。不过，想找归想找，但是在地形复杂却有诸多掩盖物的废墟里想要找到刻意藏匿踪迹的人还是颇有难度的。

　　寻找了大半夜，却仍旧未见到对方踪迹，库克不禁低声咒骂起来。这些人难道像老鼠那样藏到地底下去了？一边寻思着，库克一边抬头看了眼正在泛起鱼肚白的天际，若是在天亮之后还不能找到对方的踪影，可能就要撤退了，想想还真是不甘心啊，被对方搅了半夜，结果在重创对方之后竟没能找到对方的踪影。这事如果传回去绝对会当成天大的笑话的。一想到那群家伙无耻的笑声，库克就气不打一处来，心里的邪火却是又旺盛了几分。

　　无论如何都要找到他们才行。库克狠狠地想着，一拳砸在破败的墙头上，哗啦一声，本来就已经被风化的差不多的墙头一下倒了下去。尘土飞扬间，库克似乎看到两道黑影在眼前闪过，不过却是看不真切，库克也不知道是不是自己的错觉。

　　不过有点头绪总好过自己抓瞎的好，所以库克还是决定追着黑影消失的方向去看看。想到就做，库克根本就没有去理会周围的情况，双脚在地上轻轻一点，一下就冲破了飞扬的烟尘，朝着黑影的消失的方向追去。凭着刚才模糊的影子，他确定了黑影消失的地方，丝毫不敢有所停留直追而去，速度也是快到极点。

　　只是几个起落，库克就已经追了上去。果不其然，刚才出现的两道黑影正是逃窜的修和艾尔两人，还有被修背在身后的易天。轻轻一跃，库克跳上一面破败的矮墙上，看着正狼狈逃窜的修和艾尔两人，不禁发出一声轻笑，喃喃道：“哎呀呀，被我找到了。你们的运气似乎不怎么好啊。”他的笑在脸上漾开，同时漾开的还是无尽的杀意。

　　不做多想，库克左手蓄起雷电之力，随后朝天空一甩，一道电光发出一声轰鸣直冲天际而去。他已经发出信号通知青年和艳丽女子两人了，他可是很清楚的记得眼前这两个家伙是难啃的骨头，也清楚的记得青年的吩咐，如果没有按照青年的吩咐做事，那么后果比死更加让人心寒数百倍。

　　雷电纠缠着在空中炸裂而开，将原本灰暗的天空映了个透亮之后，又立即恢复了安静。而库克则仍是站在破败的矮墙上，眼睛微微眯起的看着早已经停下脚步，转过身来看着自己不再逃窜的两人。

　　从鼻子里哼出一声之后，库克道：“你们怎么不逃了？”语气让人讨厌至极。

　　没有人回答他，修和艾尔都只是静静地站在原地，一脸谨慎地看着库克。修还伸手紧了紧绑在身上的青丝，确认不会松开将易天滑落之后，这才放下心来与库克对峙着。

　　三人对峙的情况并没有维持多久，修和艾尔两人就听到了刺耳的破空声传来，一抹青光自远处快速飞来。只是两次呼吸间就已经到了库克身边，青光一敛，艳丽女子的身影就显露出来，她悬停在半空之中，居高临下的看着修和艾尔两人，没有说话，也不需要说话，她脸上的表情已经说明了她此时的心情。

　　“想不到你竟然比老大还要快出现。”库克看了眼率先出现的艳丽女子，语气平淡地说道。不过两人也没动手，他们还要等青年的出现，才敢动手。这是刚才青年吩咐的，他们两个都不敢忘。

　　“想不到会是你先找到他们。”女子语气冷淡，身上破烂的衣服说明了她之前遇到了多么狼狈的情况。如果目光真的可以杀人的话，那么现在她眼中的怒火就可以直接将修焚为灰烬。

　　“啊哈，不过是碰运气而已。”库克怪异的笑声出现在夜空中，“不过，这两个家伙还真是能逃啊。在这么短的时间内就已经逃出这么远了。”库克计算了一下刚才战斗的地方到这里的距离，真的是很远了。

　　艳丽女子没有答话，她很清楚风系异能者的速度，可是她没想到两名负伤的人在如此窘迫的情况还能逃出如此远的距离，就真的让她有些惊讶了。可惜这样的人竟不能为我们所用，真是可惜。女子心头暗暗叹息，脸上的表情却是丝毫没有改变。因为就算两人实力再强也不能改变他们是敌人的事实，更不能改变他们将她弄得灰头土脸的事实。

　　唯有死才是你们最好的结局。女子心想着，脸上的杀气又是浓烈了几分。

　　女子刚出现不到十次呼吸的时间，青年就无声无息的出现在库克身旁，一脸的阴郁。

　　“将你背后的那人交出来，我可以放你们一条生路。”青年冷酷干涩的声音从微张的口中传出。他竟直接点明要修交出易天。

　　没有人应他，因为此时的修和艾尔两人都在盘算着应该怎么样才能在如此形势下逃离。被猫盯上的老鼠想要逃脱猫的视线可是极其困难的呢。因为猫会循着气味一路追寻下去。

　　“看来今天我们要交代在这里了。”修语气轻松的对艾尔说。心中却在盘算着对方只出现了三个人，还有一个人不知道藏在哪里了。难道对方打算偷袭？这可大大出乎了修的意料，对方人数和实力已经稳胜自己这方一筹，如果再来个偷袭的话，就当真是没有活路了。

　　“说不定是真的呢。”艾尔嘴角勾起一抹笑容，修想到的情况，艾尔自然也是想到了。但在这种时候如果还愁眉苦脸的话，那就真的没救了。可是在这时候露出笑容的话，也一定会让你的敌人认为你已经疯了。

　　库克清楚看到了艾尔脸上浮现的笑容，虽然极淡，但是他还是看见了。他不禁没来由的一阵心慌，难道他们还有什么手段没有使出来吗？他想提醒青年，可是却又不知道该如何说起。只能等待着青年的命令。

　　“不想交出来吗？”青年见修和艾尔两人不但没有回答自己，反而是自顾自的交谈起来，不禁心头怒火丛生。

　　“如果你现在自杀的话，我就把他交给你。”修盯着青年，晃了晃背在身后的易天道。

　　“找死！”一听这话，青年就再也无法抑制自己的怒火，呼啸一声就是个闪身，随后一拳轰响修的胸口。

　　虽然一开始就在防备青年的袭击，可是修却怎么也没想到青年出手的速度会这么快，快到根本就不给他反应的时间。修突然明白了之前易天所面临的压力。强行催动身上风劲，硬是将身子往后推了一步，紧跟着又是强行扭动身子，避开要害，但修还是没能完全躲过青年的这一拳。

　　强劲的拳劲透过皮肤直接轰入修的体内，修强忍住伤痛，怒吼一声：“动手。”

　　修的话语刚出口，艾尔的右手上就弹出三道青蒙蒙的光芒来，一道射向最近的青年，一道站在矮墙上正准备行动的库克，一道射向悬停在半空中的艳丽女子。三道青光都以肉眼难辨的速度激射而去，哪怕明明看见了艾尔出手的女子也无法避开这到青蒙蒙的光芒。

　　女子发出一声厉吼，身上风劲骤然爆发。左手往前一探，一股风劲从掌心喷发而出，女子就要将袭来的青芒彻底绞杀在风劲之中。女子的想法甚好，可是那道青芒也不知究竟是何物，在女子强劲的风力之中，竟丝毫不受阻碍的径直朝着女子袭去。

　　青芒近了，女子清楚的看见，青芒之中似乎包裹着一团极其微弱的银芒，而银芒之中则是一块闪动着红光的怪异玉牌。

　　那是什么东西？女子尚来不及看清楚青芒之中的玉牌究竟为何物的时候，包裹在玉牌之外的青芒骤然一敛，银芒夹带着红光一下爆裂开来。一股灼热的高温袭身而来。

　　凭空出现的火焰吓了女子一跳，但这并不算完，火焰一现就像是有意识一般径直扑向女子。轰然燃烧的火焰彻底将女子包裹其中，高温之下，女子身周的风劲就像是遇到火的冰一般瞬间溶解，被火焰侵蚀而进。尖锐痛苦刺耳的叫声自女子口中发出，传出火焰。可是此时再没有人去注意女子凄厉的叫声，因为库克和青年两人也已经陷入了这突如其来的困境之中。


第114章 援手

　　两团青芒以迅雷不及掩耳之势分别到了库克和青年跟前。库克尚来不及做出反应，青芒就在瞬间收敛，迸发出夹带着红光的银芒，高温袭身，饶是库克久经战场，也是一时间没有反应过来，立即就被红光所化的火焰笼罩到身上。

　　灼人的高温仿若空气都沸腾了一般，就算库克及时将雷电之力覆盖全身，也还是不能完全阻挡火焰的温度。库克根本就没有硬抗的打算，在护住身子之后，他双脚立即在地上一点，就朝着身后激射而去。可是那些火焰有如跗骨之蛆一般，竟不能甩脱掉，反而因为库克的移动而烧得更加旺盛。火势骤然变旺，连同温度也上升了许多。库克难以忍受火焰的高温，发出一声哀嚎，尚在后退的身子啪一下砸到地面上，碎裂了地面。

　　另一道袭向青年的青芒也是同样的情况。

　　眼看着青年被火焰包覆，艾尔急忙一个闪身到了修身边，伸手拉了口角溢血正在调整状态的修一把：“快走。”两人根本就没去看对方三人的情况，撒丫子就开始在废墟逃奔起来。这时候如果不抓紧机会逃跑，那就是真的笨蛋了。

　　两人尚未逃远就听到身后传来怒吼声，一股恶寒的气息让逃窜的两人不由自主的打了个寒战。

　　从火焰中挣脱出来，青年看了眼还被火焰困住的库克和女子两人，扬手两道银芒甩出，熄灭两人的火焰之后，他就猛然发力朝着修和艾尔两人追了过去。他实在是恨啊，怎么也没想到这两个家伙竟会有这种奇怪的东西。

　　怒火中烧的青年现在可没有和两人谈判的打算了，将两人击杀之后再将易天带回去就行了。一想到接二连三的被这两个家伙从自己眼皮底下逃跑，青年就一阵阵的不忿，心中的邪火也是越烧越旺。

　　尽管修和艾尔两人已经在拼尽全力的逃跑了，奈何负伤之躯加上根本就没逃远，两人根本就没有跟青年一行人拉开距离。只是十几次呼吸的时间就已经被青年追了上来。

　　眼见着青年追了上来，这时候艾尔也顾不得留什么后手了，扬手就是一道青芒激射而出，还是刚才扔出的那种东西。他身上拢共就带了十枚这种怪异的玉牌，现在就已经去了四枚了，如果再不能将青年逼退，他们今晚也就不用活着回到边缘地区了。

　　青芒袭来，青年扬手一道银芒弹出，将近身的青芒给弹了出去，随后身子一矮，又是一个加速，已经很接近修和艾尔两人了。

　　“你们两个都得死。”从牙缝里击出七个字，青年脸上的表情一瞬间变得狰狞起来，加上脸上的血痂，仿若刚从地狱里爬出来的恶鬼一般。

　　青年逼近，身上的杀意逼得修和艾尔两人身子一僵，竟是有一股实实在在的寒意袭来。仍在奔逃中的修和艾尔两人对视了一眼，都看到对方感觉不妙的眼神，可是这时候再想挣脱青年的追击却是极难的了。艾尔一掌拍在修的身上，风劲一催，立即将修送了出去，随后自己一个转身，蓄力已久的右掌一下拍向青年的面门。

　　艾尔这一手极其的突然，而青年追的又急，在猝不及防之下竟是被艾尔打了个正着。青光自艾尔掌心喷吐而出，急速旋转的风劲硬是将青年的身子给扭转了一下，但是却没能伤到青年。突然遭到袭击，青年怒吼一声，正想反击，却感到面门上一热，心中暗道一声不妙，正想和艾尔拉开距离，可是却还是慢了一步。

　　只听艾尔低喝一声：“破。”夹带着红光的银芒冲破青光，一下喷吐出一道火焰来。

　　灼人的高温再次出现，连带着艾尔的右手也被烧伤。火焰一出，艾尔急忙收回右手，随后一催风劲就朝着修离开的方向逃窜而去。这一下偷袭虽然不定能伤到青年，但是再阻挡他一番却是可以的。艾尔尚未逃远，就听到风声响起，紧跟着一道落雷击打在他前面的地面上，激起一片烟尘。

　　青年的援手终于还是赶了上来。艾尔被落雷一阻，身形就慢了一拍，而也就是在这时候，艳丽女子追了上来。一近身，女子左手的匕首就朝着艾尔腹部划去，没有风刃出现，只有呼啸的风声传入艾尔的耳中。

　　艾尔可不是站着等死之辈，既然被追上了，那也就只有一战了。冷哼一声，艾尔左手蓄满风劲，就朝着女子划来的匕首抓去，同时右手蓄力，一团青芒立时出现，就朝着女子的身子拍了过去。青芒脱手而出，以极快的速度朝着女子袭去。

　　已经吃过一次亏的女子一见青芒袭来，惊叫一声，急忙将划向艾尔的刀扭转一个方向，劈向地面，硬是改变了自己行动的轨迹，避开了那道青芒。女子一改变轨迹，艾尔原本抓向女子匕首的左手也是骤然一个变势，该抓为拍，径直袭向女子的后心。

　　一击尚未得手，艾尔就突然听到一声惊雷响起，后背一阵发毛，正想抽身逃离，就忽感后心一阵刺痛，随后就是一阵麻痹的感觉传来。那个浑身带电的库克也已经赶到了。

　　骤然遭袭，艾尔发出一声痛呼，身子却是在一时间失去了控制，就连运行无阻的风劲也一滞，整个人啪一下摔落到地面上。此时女子也已经回过身来，眼中杀气闪现，提起右手的匕首就朝着艾尔的脖子划去。一时间失去身体控制权的艾尔根本就没办法躲避女子的攻击，只能眼睁睁的看着对方闪着青光的匕首越来越接近自己的脖子，他闭上了双眼，等待着死亡的到来。

　　一道风刃贴着艾尔的鼻尖划过，叮一声将女子手中的匕首弹飞。艾尔只觉得匕首上传来的寒气忽的消失，急忙睁开双眼看去，刚好看到女子匕首被弹飞的一幕。他呼了一口气，同时又在心中破口大骂。在这种时候会用风劲，同时又会跑来救他的人除了修就没有第二个了。

　　“你混蛋啊，跑都跑了还回来干嘛？”艾尔破口大骂。体内电气一散，艾尔就恢复了身体的控制权，急忙连续几个翻身，再一催身上的风劲，就再次漂浮在半空之中。

　　修脸上带着难以言明的笑容，他看了眼艾尔道：“死就死吧，能有个人陪着一起死也是件不错的事情。”

　　艾尔还没来得及回答，就又听奥一声雷响，一道雷光已经到了近前。艾尔急忙一个回身，随后左手覆满风劲朝着袭来的雷光一拍。青光闪动间，硬是将雷光给拍的支离破碎。目光冷冷地看向刚才发动偷袭的库克，艾尔的心却是变得越来越冰冷了，就是死，我也要拉上你来垫背。艾尔心中冒出这个恶毒的念头，身形一变，径直朝着库克俯冲而去。此时他不再去理会青年和女子，也没有去理会回来救他的修，他的眼中只有浑身上下闪动着雷光的库克。

　　有如被猫盯上的老鼠一般，库克不由自主的打了个寒战，他目光所看之处是漫天的青光，耳边听到的声响是呼啸的风声。在这一瞬间库克以为自己进到了纯粹的风的世界，再没有其他任何事物的存在。心中大惊之下，库克急忙催动体内的雷力，这才发觉自己刚才看见的不过是幻象而已。而给他带来幻象的艾尔正以一种极其诡异的速度朝他扑来。

　　说是诡异的速度，其实就是不快，但是周围的空气都奇异的扭曲了，呼啸的风从扭曲的空气中挣脱而出，仿若脱牢而出的凶恶犯人。一道道青色风劲缠绕上艾尔的身子，将他笼罩在青蒙蒙的一层光膜中，而艾尔那对黑色的眸子里只有一片冰凉，如冰一般的寒凉。

　　与艾尔对视了一眼，库克就觉得自己仿若坠入冰窖一般，浑身上下一阵阵的发凉。这是一种来自心底的寒意，而不是艾尔身上的风劲所造成的。张嘴发出一声厉啸，库克身上雷光爆闪，一下将近身的风劲尽数击退绞碎，随后右手握拳，一双眼变得通红，那是杀意在蔓延。库克可不是乖乖站在原地的等死之辈，既然对方要拼命，那么自己也没必要留手了。如果在这时候退缩，死的就会是自己。库克心里很清楚这样的事。

　　雷光从指缝里迸裂而出，发出吱吱吱的声响，一条条纠缠的雷光刚刚想要脱离库克的右手，就被一股无形的压力给压了回去。库克变得通红的双眼里闪过一丝杀气，看准了艾尔靠近的身形，一拳捣出。

　　“雷拳。”

　　雷光咆哮，同时带来的还有吱吱吱的声响，一团雷光凝聚成拳径直袭向正在诡异的移动艾尔。

　　眼见雷光袭来，艾尔脸色不变，右手探出成掌，一圈风劲迅速凝聚到右手掌心处。一掌印在雷光之上，艾尔暴喝一声破，青光立时爆闪而出。一声脆响传出，那团声势浩大的雷光竟有如脆弱的玻璃球一般被艾尔一掌拍的粉碎，而艾尔的身形却丝毫没有受到阻滞，仍旧以诡异的身形继续靠近库克的身边。

　　呼一声风响，库克只觉得自己眼睛一花，一直在空中怪异移动的艾尔似乎在突然之间消失了，但是看漫天闪动的青光似乎在告诉库克艾尔还在空中，只是速度变快了而已。

　　“翠鸣。”低沉且不带丝毫感情的话语在库克耳边响起，随后他突然看到艾尔的身影正在以一种极快的速度和自己拉开距离。

　　忽的，库克察觉到时自己中了对方的攻击，腹部正传来一阵纠结的感觉，似乎那里的筋肉完全纠缠到了一切，就像是一团乱了麻线一般。哇一下，喷出一口血来，库克这才觉得身子竟然有些不受控制起来，就连覆在身周的雷电也失去了联系。

　　这是怎么回事？库克心中大骇。无论他多么努力的调动体内的雷电之力，可是就是没有任何的响应。腹部那里似乎有一团奇怪的能量正在干扰着自己体内能量的正常运行一般。

　　库克尚未从刚才的惊骇中缓过神来，就察觉眼前一暗，刚刚攻击得手的艾尔竟追了上来。艾尔的一只手上还抓着一团青蒙蒙的光团。

　　根本就不给库克任何机会，艾尔一掌印在库克身上，随后另一只手上抓着的青色光团立即弹出，一下落到了库克身上。没有任何的悬念，一团红光爆闪而出，火焰乍现就包覆了库克的身子。此时的库克失去了身体的控制权，就连最基本的能量也没有办法调动来护住身子，灼热的温度让他不禁痛嚎出声。

　　两击得手，艾尔紧绷的神经也瞬间松懈了下来，要知道一直处于如此紧绷的状态也是极为耗费精神的。艾尔尚未来得及看清周围的形式就看到一抹银芒闪过，随后身子就仿若断线的风筝一般在空中飞过。

　　剧痛，难以言喻的剧痛，一种直刺骨头深处的痛，让艾尔连痛嚎声都发不出来。因为他所有的精神都放在了疼痛上，根本就没办法痛唤出声。周围的景物都模糊了，眼泪竟也跟着疼痛一起出现。究竟是怎样的一次重击才会让原本就已经浑身上下都疼痛不已的艾尔会忘记其他的疼痛，只记得这么一种痛。

　　内腑像是被扔进了绞肉机一般，不断的翻搅着，疼痛一层一层的交叠而上。

　　轰一下砸落到地面，艾尔终于感觉到那难忍的疼痛似乎消退了些，可是他的身子却像是失去了控制一般，不断地抽搐着。

　　疾风过脸，艾尔看到一张艳丽女子的脸出现在自己跟前。女子就站在艾尔身前，目光冷淡地看着他，就像是在看一件死物一般。女子左手上的匕首闪动着青光，一层淡淡的青光，但是其中呼啸的风声，却是让人心惊胆战。

　　不用想也知道自己接下来的下场，在如此关头之下，艾尔竟情不自禁的笑了一下，想不到自己的生命会如此短暂，我还一度认为自己会长命百岁的。艾尔笑着笑着，眼泪就出来，看着女子越来越近的匕首，他知道自己这次是真的没办法逃脱了，因为修也身陷困境之中。

　　“老大，修我先走一步啦。”艾尔大喊出声，他已经感觉到匕首上的刃切开自己皮肤时候的那种冰凉感觉了，一种透骨的寒凉感。

　　腥甜的血腥气息在风中散乱，刺激着人的神经，让原本已经趋于疯狂的修变得更加疯狂。当他听到艾尔的喊话的时候，他正被青年逼得无路可退，他就只能这么听着艾尔喊出人生中最后的一句话，只能眼睁睁的看着艾尔就这么死在这里。

　　怒吼，只能怒吼，可是除了怒吼，修再也做不了其他的什么了。接下来的结局已经是可以预见的了，他很快也会死在这里。

　　想不到我竟会就这么死了，而且还是死在这么一个乱七八糟的地方。修心中想着，脸上竟也浮现了一抹怪异的神情。作为以猎杀通缉犯维生的人而言，修早就有了死的觉悟，只是没想到不是死在猎杀别人的路上，反而是被别人给猎杀了。

　　这也许就是报应吧。

　　狂乱的风中，血腥味仍旧在飘荡，久久没有散去，一时间也难以散去。

　　艳丽女子右手捂着左手腕处的伤口，一滴滴鲜红的血正不断的从指缝里滴出来，一圈旋风在她身周紧紧的护住了她的身子，免得再遭到偷袭。女子的对面站在一名男人，神色轻松的男人，可是对方明明就站在她面前，女子却觉得对方似乎根本不在那里一般。

　　龙言，站在艳丽女子面前的人，仍旧一脸轻松的模样，他看了眼紧闭着眼睛的艾尔，看到了那个正在等待死亡来临的人，心中一阵感慨，他不明白易天究竟有什么魅力，这个半路跟他的人竟会愿意为他拼命。

　　“你可不能死在这里，不然我可没办法回去交代。”龙言轻笑了一声，声音一出就本狂风搅散。

　　艾尔听到了龙言的声音，他睁开了双眼，一脸的不可思议，因为他根本就没察觉到身边都了一个人。当然刚才他一度认为自己就要死了。一脱离了危险，艾尔就觉得自己全身上下一阵酸软，随后就昏睡了过去。

　　“说真的，我本来不应该插手这件事情，不过很可惜，你们碰了不应该碰的人。”龙言眼睛微眯，一抹精光在他眼底闪过，随后他伸出右手虚空一握。

　　一直高速旋转在女子身周的旋风蓦地一滞，女子只觉得空气中压力骤然一强，随后她整个人就被弹飞了出去。还来不及想清楚发生了什么，她就看到一直站在原地一动不动的男子消失了。

　　龙言再次出现的时候是在青年身旁，无声无息的出现在男子身旁。他伸手，一掌拍在青年背上，一股怪异的波动从他掌心处涌出。中招的青年只觉得体内气血一阵翻涌，气劲竟完全不受自己控制的开始乱窜起来，还来不及做出防御动作，青年就觉得自己身子一轻，竟也是一旁飞退而去。


第115章 怒

　　天空已经渐渐的泛白，远远的就能看到天边一层云层翻滚一抹白金色的光芒穿透黑暗的云层给这片被黑暗笼罩的大地带来了第一丝光明和温暖。一抹暖风从远方柔柔吹来，吹散硝烟的气息，吹散血的腥气，吹走人的疲倦，却没能将人的杀气给吹散。

　　微微哼了一声，龙言的眼睛微微眯了一下，看了眼天际的白光，还有天上正在渐渐隐去光芒的星星。他伸了个懒腰，用带了点倦意的慵懒声音道：“终于天亮了。”

　　随后他眼中的慵懒神色一收，继而看向已经站起身来的青年、库克和艳丽女子三人道：“你们三个还不走吗？天亮之后，我可不想杀人啊。”他的声音依旧慵懒，但是却蕴含了一股淡淡的威慑之力。

　　没有回答，青年三人不约而同的踏前一步。经过一晚上的战斗，虽然三人是处于胜局，但是浑身上下满是伤口，一脸一身的狼狈之象，根本就看不出一点胜利者的模样。三人此时不愿离去，也不过是因为自己捕猎了一晚上的猎物竟被别人如此轻而易举的抢走了，心有不忿而已。

　　“我暂时还不想惹上麻烦的敌人，更不想回去之后被关禁闭，所以你们还是走吧。我很清楚你们的背景，所以别乱动什么鬼心思。”龙言语气轻松，根本就没将眼前负伤的三人放在眼里。

　　听了龙言的话，原本还想有所行动的三人突然停住了脚步，目光一瞬不瞬的盯着龙言看，那感觉就像是要把龙言给剖开了看个仔细一般。许久之后，青年才回过神来，用微不可察的声音道：“龙组的人？”用的是问句，但是答案却是极其明显的。

　　龙言没有给出答复，而是同样一瞬不瞬的看着三人，似乎在等待着他们的答案，但是答案却是再明显不过了。即便三人此时奋起反抗，也不能给龙言造成什么麻烦，反而很可能把命丢在这里，而龙言则是一定会将易天三人给带走的。

　　根本就没有第二个结果。

　　青年三人也很清楚继续和对方僵持下去的后果，尽管很不甘心，但是以现在的身体状况想要将对方留在这里显然也是不可能的，尤其是在青年得出那个近乎诡异的猜测之后，他们更是不愿意以现在的这副状况来应对眼前的地然。三人极为不甘的叹了口气，同时后退了几步，但是并没有离开，仍旧目光灼灼地看着龙言。

　　看着三人后退，龙言也没再说什么，而是微微一笑道：“我欠你们三个一个人情，以后如果再和小家伙发生冲突，我会让他们放你一条生路的。”他的话极是不客气，但却又像是在说一个件毋容置疑的事实一般。待得青年三人站定身子之后，龙言这才从修背后接过易天，带着修和艾尔两人离开了废墟。

　　眼看着龙言带着修和艾尔走远之后，青年这才发出一声极为不甘的怒吼，凌空捣出一拳，硬生生的将一面两层楼高的墙给轰了个粉碎。发泄一通之后，青年带着库克和艳丽女子去找吉尔斯会合了。现在天已经亮了，如果再不赶回去，天知道还会发生什么意外。以现在四人的状况可应付不来太多乱七八糟的事情。三人拖着略显疲倦的身子往吉尔斯留守的方向奔袭而去，已经耗费了一整个晚上的时间了，再不回去复命，同样也有麻烦事。

　　龙言带着修和艾尔两人急速地行进着，易天的状况现在还不甚明了，但是他却是一直处于一种半昏睡的状态，只是没办法说话和行动。修和艾尔两人身上的伤口经过紧急处理已经止住了血，至于进一步的治疗就要回到安全的地方才能进行了。

　　没有带修和艾尔两人回边缘，走到半路的时候，龙言直接岔进了另外一条不算是路的路，领着修和艾尔两人在一片废墟中七钻八钻的钻到了一栋只剩下半个废壳的楼房面前。龙言想也没想就一头钻进了那栋废楼里。修和艾尔两人根本就不知道怎么回事，虽然心中也疑问，但是易天已经被龙言带进去了，他们两个也没有理由留在外面干站着，两人稍作犹豫之后，也跟着钻了进去。

　　进去之后，废楼还是废楼，而龙言则是站在一个稍为有点背光的地方，当看到修和艾尔两人跟进来之后，一个转身，竟是从废楼的一面墙的破洞上钻了出去。修和艾尔两人对视了一眼，根本就不明白龙言为什么要做这么多余的事情，两人也根本没有发问的机会，眼看着龙言已经穿过破墙了，两人如果再不追上去，就真的会跟丢了。

　　刚一穿过墙上的破洞，修和艾尔两人就察觉到身周的环境骤然一变，竟不是从破洞上看到的那片废墟景象，而是换成了另外的环境，一条不算宽阔的甬道，照明也只是刚刚好，甬道之中除了照明用的灯外再无他物。两人驻足停留了一会，看到龙言的身影正渐渐隐没在略微有些昏暗的甬道中的时候，两人急忙动身追上。

　　甬道不长，两人紧紧是用了一小会的时间就已经到了尽头，一扇圆形拱门面前，拱门没有设计门扇，就那么空洞洞的。拱门之后是一个空间不算大的房间，简单的摆设了几张椅子和两张上下铺的木床，在房间的角落里还摆放着一个长条形有如棺材一般的东西。

　　修和艾尔两人走到拱门边的时候，龙言正将易天放进那棺材一样的仪器中，随后盖上透明的强化玻璃盖，又在一旁的操控面板上快速的按下几个按键。完成这一连串的动作，龙言这才拉过一张凳子坐了下来。他看了眼还站在门外的修和艾尔两人道：“你们怎么还不进来，难道身上的伤势已经好了？”

　　站在门外的两人这才反应过来，急忙进到房间里去，随便拉过一张凳子坐下后，两人这才彻底松了一口气。他们两个到现在还没弄明白为什么在穿过破墙之后会突然出现在这种地方。不过两人也没发问，而是静静地坐在原地。

　　“这里是我们设立的一个休息站，很安全，你们可以放心的在这里养伤。至于易天，就让他在疗养舱里面待着吧。等你们身体恢复之后，我再想办法把你们带走。”龙言简单的安排着三人的事情，随后从疗养舱旁边的一个柜子里拿出几罐药剂丢给修和艾尔两人，“白色的外敷，红色的内服，可以快速修复身上的伤势。”

　　交代了药的使用方法，龙言起身走到一面墙旁，在墙上用怪异的节奏敲了几下墙壁，随后就听到一阵机械声音响起，一小块墙壁立即凹陷下去，随后一面荧幕出现在那里。龙言在屏幕一角按动了几下，然后开始出现连接画面。

　　龙言就那么静静地站在原地等待着通讯连接。

　　并没有花费太长的时间，修和艾尔两人不过是换了两次呼吸的时间，通讯就接通了。屏幕上出现一张年轻人的脸，那人一脸的慵懒神色，显然是被龙言的通讯给吵醒的。按下通话的按键，青年慵懒的声音从扬声器里穿出来：“大哥啊，现在还没天亮啊，你怎么就打电话过来了。要知道我刚出任务回来，就等着睡个懒觉呢。”

　　“我见到易天了。”龙言根本就没打算和青年废话，直接说出了易天的名。

　　只见龙言的话语刚落，屏幕那头原本还一脸慵懒神色的青年突然一咕噜坐了起来，脸上的慵懒神色也一扫而光，一下子将脸贴近屏幕兴奋的吼：“他在哪里？易天现在在哪里？”青年一脸的焦急和兴奋神色，随后又马上离开屏幕，在床头附近寻找着什么。

　　“一定要通知萧若，一定要通知一尘老头，一定要通知他们。”青年的手微微地颤抖着，显然是兴奋到了极点。

　　透过屏幕，龙言将青年失态的模样一点也没有拉下的看到眼里。眼看着青年越来越失态的模样，龙言轻轻咳嗽了一声道：“飞云，镇定点。易天现在在我这里。”龙飞云那失态的模样，龙言实在没眼再看下去了，太丢龙组人的脸了。

　　一听到易天现在就在龙言身边，原本还在找东西的龙飞云一下子又窜到屏幕面前，抓着屏幕吼：“在哪？在哪？快点叫他来见我！快点！”在屏幕里龙飞云并没有看到易天的身影，所以他不停地晃动着屏幕，似乎这样就能找到易天的身影一般。

　　“你给我坐好。”龙言很理解龙飞云的心情，但是如果再这么闹下去，等会知道易天的状况，天知道他会做出什么事情来，所以他说话的语气在瞬间变得严厉起来。

　　龙言语气一变，龙飞云就不再晃动屏幕，乖乖地坐了下来，目光中满是期待地看着屏幕中的龙言，就等着易天出现在龙言身边。

　　“易天受伤了，正在我这里养伤，其他情况还不错。”龙言将易天的身体状况交代了一遍，又将易天他们遇到的情况和自己的猜测说了一遍。早在路上的时候，他就已经从修和艾尔两人口中得知了他们遇到的情况，自然也是说的极为清楚的。至于所谓的猜测的情况，其实也是基本上板上钉钉的事，只不过作为一名龙组成员，他不能把任何没有实际证据的事说的那么肯定。

　　听完龙言的话，龙飞云陷入了沉默，目光阴沉地看着地面，沉默良久之后，他才找出通讯器接通萧若，将易天的情况告知萧若。同样的，通讯器那头传来了萧若大吼大叫的声音，不一会，龙言这边就接到一个通讯请求，正是萧若发来的。

　　龙言突然有些头疼了，他当然知道萧若和龙飞云这两个家伙的脾气，若真的已经确信了易天的消息，那么后果会怎样，他根本就无法预想。出乎龙言预料，萧若的反应竟是极其的平淡。

　　“易天在哪？”萧若平静地问道，声音中除了点兴奋之情外，再无其他，似乎他对易天受伤这事并不太在意一般。

　　“在我身后的疗养舱里。”龙言侧过身，露出疗养舱，不过躺在里面的易天却是没有办看见的。

　　“他情况如何？”萧若的语气仍旧平淡，没有任何的波澜。

　　“不算太糟糕，不过情况很特殊。”龙言也没办法说出特殊之处，但是易天现在的情况的确很特殊。

　　“那就行。”听了易天的伤势之后，萧若的反应依旧平淡，和之前与龙飞云通讯时的反应完全不同，“我能看看他吗？”说到底，易天还是萧若的师弟，自己的师弟失踪这么多年，都没见过，肯定是非常担心的。尽管之前已经有人传过消息回去说易天还活着，但是再没亲眼确认之前，这些都只能算是一个猜想。

　　没有任何的推脱，龙言在屏幕上按了一下，紧接着疗养舱的玻璃盖上就闪现一个通讯画面，画面里的正是萧若和龙飞云两人。而疗养舱之中，眼睛半睁着的易天目光也停在了画面之上。

　　一时间，三人都没有任何言语，易天是暂时没有办法说话，萧若和龙飞云两人则是安全不知道该说什么。过了这么多年，兄弟三人终于再次相见了，虽然还只是借助了通讯器，但是三人终于还是见面了。

　　“你怎么样？”沉默良久之后是萧若先开口说话。

　　易天没有办法说话，甚至连在脸上挤出一个微笑都不可能。他还是无法控制自己的身体，似乎每一块肌肉都被冰冻住了一般。

　　“这几年过的如何？”萧若似乎根本不在乎易天有没有回答，仍旧自顾自的发问。而身处另一边的龙飞云却是早就已经控制不住自己大吼大叫起来。

　　“我一定要撕了那个家伙。”不断的咒骂着最为恶毒的话语，现在的龙飞云哪里还有一点属于龙组成员应该有的镇定模样。

　　连续问了几个问题，萧若都没有得到易天的回答，他也知道易天的情况，并没有再多说什么。当他听到龙飞云大吼大叫的声音的时候，萧若突然厉喝道：“够了，欠我们的帐，我们自然会去找他们算的。你这样大吼大叫算什么？”声音严厉，带着丝丝的杀气。

　　此时的萧若面沉如水，心冷如刀，完全不像刚出现时那副模样。如果说刚才的萧若给人的感觉有如春风拂面般柔和，那么现在的他就是出鞘的利剑，带着一股逼人的肃杀戾气。

　　萧若也怒了，一声不响的怒了。

　　转而看向龙言，萧若道：“你们现在在哪里？我们赶过去和你们会合。”

　　龙言看了一眼仍旧躺在疗养舱里的易天，然后报出了自己现在的位置。他觉得现在这种时候，还是让萧若和龙飞云两人来看看易天比较好。

　　易天虽然不能动，也不能说话，但是别人的对话却是听的清清楚楚的，当他听到萧若和龙飞云要赶来的时候，心中一惊，这可和他计划的不一样。他尽量让自己不要和萧若他们扯上关系，可是却每次都会扯上一点关系。他不希望因为自己的个人恩怨，而使得萧若他们难做，可是现在照这情势发展下去，必然会出现难以收拾的场面的。

　　可惜现在的易天根本就没有办法说话，自然也就没办法出声反对。他只能静静地躺在疗养舱中，等待着伤势痊愈。其实要说易天身体的伤势并不算什么，重要的是他体内的气劲近乎停滞不能运转，而钻进他体内的异种气劲却又一再的捣乱，这才使得他原本受伤并不重的身躯变成重伤。

　　“你们什么时候过来？”龙言问。

　　“可能就这两三天吧，先把一些事给安排好了再说。”萧若目光中泛着冷光。他已经无法再压抑自己心中的杀气了。多年不见，突然一见，竟是易天受到如此重创的时候，这让他这个做师兄的人如何面对自己的师傅。

　　“那行。我先安排一下这里的事情，你们到了再联系我。”龙言看了眼安静坐在椅子上的修和艾尔两人。两人在听到这些消息之后似乎并没有太大的反应。或许两人早就听易天说起过这些事。龙言心中猜测着。

　　殊不知，修和艾尔两人是早就习惯了易天身上发生的各种奇怪的事情，所以即使今天知道易天和龙组有关系，也没有太大的反应。而且艾尔之前就一直跟在王寒羽身边，有些事自然是知道的。

　　疗养舱中的易天则是另外一番心思了。他清楚的听到萧若和龙飞云两人还要过多两三天才能赶过来，那么他的机会就在这两三天内。只要能重新控制身体，他就会立刻离开这里，现在绝对不是和萧若龙飞云两人见面的时候。心中主意已定，易天便不再胡思乱想，沉下心思，慢慢的推动体内近乎凝滞的气劲，一点一点的在筋脉里行进，一点一点的绞杀着侵入筋脉的异种气劲，唯有恢复了气劲的运行才能恢复身体的控制。


第116章 暗涌

　　屏幕上的画面骤然一暗，跟着就是吡的一声，屏幕熄灭了。录像刚刚放完，就听到啪啪啪几声响，几束灯光将这个不大的厅室照亮。七个人分坐在一张弧形桌子边上，目光沉溺，面沉如水。站在七人身侧的正是和易天一行发生了冲突的青年四人，四人身上的伤口都已经做了简单的包扎处理，虽然没有完全好，但是也影响一般的行动了。此时四人都是一声不响的静静站在那里，青年的脸正好隐入黑暗之中，唯有一对明亮的眸子闪动着慑人寒光。

　　尽管在这不大的厅室里或坐或站了十一个人，但是却没有一个人说话，唯有缓慢而凝重的呼吸声在厅室里响起。空气像要被冻结了一般，一股怪异的冰寒气息流荡在这不大的空间里。坐着的七个人每个都眉头深皱，每一个眼中都闪动着奇异的光芒，那不是属于任何一种异能或者能量的光芒，而是人在思考时自然而然散发出来的光芒。

　　感受到房间里的诡异氛围，站在青年身边的吉尔斯三人都不由自主的打了个寒战，却仍旧是不敢说出一个字。他们在等，等待着一个决议的出现，或者是等待一个人先开口说话。在这里他们没有开口的资格，唯一有说话资格的青年则是自顾自的闭着嘴，眉头深锁，目光闪动不知道在想些什么。

　　七人中坐在中间的一满头白发的人深深呼出一口气，目光扫了身边的六人一眼后，转过头，目光停留在青年身上。他似乎想说点什么，可是张了张嘴又不知道该从何说起，因为刚才那段录像实在是让他们有点不知该如何是好，尤其是最后易天一行人被安全带走时的画面。尽管带走易天的那人的模样极其模糊，但是在座的却都知道那人是属于哪一个势力的。

　　“你们不是说没问题的吗？怎么会半路被截击？还惹出这么大的麻烦。”最左边的一名面容阴鹫的中年人冷着声音道，语气中尽是不满。本来安排这次行动就是尽可能隐蔽的，没想到还是被发现了。

　　没有回答。青年没有开口，吉尔斯几人也不敢贸然开口接话，就连平时气焰最为嚣张的库克也是乖乖地站在那里，一动不动，像个木头人一般。

　　青年四人的反应大大出乎中年人的意料，这可是在赤裸裸的挑衅他的威严。啪一声一下拍在桌子上，中年人蹭一下站了起来，指着青年人一行喝道：“威廉，不要仗着你有点力量就可以无视我，否则我让你生不如死。”中年人是一脸气呼呼的模样，可是却丝毫不敢上前半步。

　　被称作威廉的青年仍旧静静地站在那里，眉头深锁，目光闪动着怪异的光芒，似乎根本就没听到中年人的话一般。而站在青年身边的吉尔斯三人却是惊出了一身冷汗，心想他们老大胆子实在是太大了，竟然敢不回答这些大佬的话。

　　中年人的喝骂声没有得到威廉的回应，原本紧张的氛围一下变得尴尬起来。中年人一时间竟也不知是该坐下好，还是继续站着。按照他平时的情况，通常他只要一问话，就有一堆人巴着他回答，现在倒好，不但问话没人应，就连喝骂别人都没人回应他。这让他感到了史无前例的尴尬。中年人的一张老脸是憋得通红，心下一狠，立即跨步上前，扬起手就啪的一下扇在青年脸上。

　　啪一声，清脆无比的声响在不大的厅室里回荡着，原本就已经快要凝结的空气，一下子变得更加凝重起来。

　　老大遭人扇脸，站在威廉身边的吉尔斯三人可不是什么善茬，他们只听威廉的话，至于对方是什么人根本就没关系。现在威廉遭人掌掴，这比掌掴他们自己还要让他们难受，一时间三人身上的气息立即发生了巨大的变化。浓重的杀气从三人身上激荡而起，一抹莫名的寒意出现在不大的厅室里。

　　杀意临身，掌掴青年的中年人忽的打了个寒战，目光惊惧地看向威廉身边的三人道：“你们想造反吗？”虽然是在喝骂，但是声音却是缠斗不已。他的确身居高位，但是却无半分力量，遇到威廉这群异能者根本就是老鼠遇到猫。

　　浓重的杀气将思考中的威廉惊醒，首先入眼的是那名一脸惊惧的中年人，随后他察觉到身边的三人都释放出惊人的杀气。他眉头微微一皱，沉声道：“怎么了？你们这是在干什么？”威廉一开口，吉尔斯三人立即撤去身上的杀意，但是仍旧目光不善的看着中年人。

　　“威廉，你刚才怎么不回话？”坐在中间的白发人慢悠悠的开口了，似乎刚才什么事也没有发生一般。

　　“回话？回什么话？”威廉一脸雾水，根本就不知道刚才发生了什么事。至于中年人掴他脸上的那一掌，就跟蚊虫叮咬差不多，威廉根本就没察觉出来。若是换了一个稍微有点力量的人来掌掴他，怕是手掌还没拍出，就已经被威廉给一拳打死了。

　　威廉这个回答算是彻底激怒了还站在他面前的中年人。只见中年人伸出食指颤颤巍巍的指着威廉“你你你”的你了半天也没你出所以然来。而威廉则是更加茫然了，现在的威廉哪里还有一分和易天争斗时所表现出来的彪悍。

　　白发人叹了一口气，缓慢道：“瓦特，你回来吧。威廉，你刚才在想什么？”白发人发话，中年人乖乖地坐回自己的位置，一言不发的阴沉着脸，却不知道他究竟在想些什么。

　　听了白发人的问话，威廉歪着头想了一会道：“我在想昨天的事。”昨天也就是被易天一行人截击的那天，他刚才的确是在想和易天争斗的事，不过具体想到了哪些他却是没有说出来。

　　白发人也没再追问，而是另外起了个头：“听说昨天军部就已经派出特别小组追查易天一行人的下落，而在那之前军部的四将中的玄冰就已经和易天交过手了。你和他交过手，感觉如何？”

　　威廉不知道白发人问这话的意思，但是他还是在思索片刻之后就老老实实的回答：“他很强。”说这话的时候，威廉一脸的怒色，显然还在气恼易天就这样被莫名其妙的救走了。

　　“哦？”白发人对于很强这个模糊的概念没有太清晰的认识，不过既然威廉都已经说对方很强了，那么想来是不会比威廉差的了。要知道威廉可是能够和军部特别小组那些变态相提并论的。

　　“你想赢他？”白发人又开口了，目光中闪动着怪异的光芒。

　　威廉没有回话，而是重重地点了一下头。他昨天刚一回来就将战斗影片交了上去，同时也得知易天在和他发生冲突之前，就已经和联盟的其他高手发生过冲突，而就其行动的时间来看，期间易天根本就没有休息过，这也就是说易天是在连续战斗之后才和他打了个不算平手的平手的。一想到这点威廉就极其的不服气，他不相信自己会输个易天这样的。

　　“不过是个杀人犯的儿子，连三等公民都不是的垃圾竟能和我打平手。别瞧不起人了。”威廉咬牙切齿地说着，却是根本没有去注意坐在桌前的七人的表情的。

　　“好了。你们先下去吧。这段时间就先好好休息吧。有什么事我会让人通知你们的。”白发人似乎有些疲倦，挥了挥手，让威廉四人先行离开。

　　待得四人离去之后，不大的厅室里又完全恢复了安静，像是墓地一般的安静。

　　白发人的手指轻轻地敲着桌面，发出有节奏的叩叩叩声响，脸色却没有丝毫的变化，让人根本就没有办法猜测他心中的想法。

　　中年人瓦特脸色仍旧阴沉的厉害，他到现在还不能释怀刚才威廉对自己的无视，但是他又没办法对付威廉一行人。他们这一派系在武力上向来就是很缺乏，如果不是有着特殊的经济手段，估计连挤进这样的小团体都不可能。

　　“瓦特，不用在意威廉刚才的举动，他本来就是那样的人。”久久没有说话的白发人一开口竟是点名瓦特。这让瓦特心中一惊，同时也知道自己是绝对不能去碰威廉一行人的了。

　　又是一阵沉默，似乎这七人都一直沉浸在自己的想法当中，根本就懒得开口。

　　“说说你们的看法吧。”还是白发人先开口说话。这厅室里也就他一个人经常说话了，其余的都像是木头雕成的一般，从进屋到现在都一直一动不动的坐在那里，不发一言。

　　“这易天什么来历，竟让军部出动特别小组去找他？”一直都没有人问这个问题，虽然在录像播放之前威廉就易天的身世做过简单的报告，但是这些还是没不太明白其中的关键点。

　　而白发人手上正好有威廉呈上的关于易天的详细报告。左手轻轻地按在太阳穴上，白发人慢慢道：“易天从猎杀小组手下逃脱的时候还只是一名普通人，之后五年行踪不明，再次出现是在地下城市，并已经具有极强的实力。”

　　“行踪不明五年？他不是被带去那个国家了吗？”坐在白发人左手边的人清楚的记得威廉口述的报告中易天是被那个国家的人救走的。

　　白发人看了旁边的人一眼，道：“他的确是去了那个国家，但是后来就行踪不明了。连那个国家的人也在找他。”

　　“难道军部的人知道什么我们不知道的秘密？”有人突然想到什么一般。他这话不说还好，一说立即点醒了在座的其余人，他们都是一脸的惊骇。

　　“这就难怪军部的人为什么那么紧张易天这个人了。看样子我们也不能袖手旁观了。”一名头发都快要掉光的老头说道。他的话立即得到了其他人的赞同。

　　唯有白发人安安静静地坐在椅子上看着其余六人你一言我一语的争论着，对于那些人的争论，他就像是没有听见一般，自顾自的闭着眼睛似乎在想着什么事。不多久，就听见他鼻子里发出微微的鼾声，他竟然在如此吵杂的环境下睡着了。

　　原本吵闹的厅室里突然极为诡异的传出一阵鼾声，这让原本还争论不休的六人同时安静下来，循着声音看向白发人。他们眼中满是不可思议，他们怎么也想不到白发人竟会在这时候睡着，在如此重要的一次会议上睡着。他们目光灼灼地看向白发人，却没有一人敢上前叫醒白发人。

　　六人面面相觑的看彼此，一时间竟不知如何是好，留在这里继续争论不是，直接走掉又不是，他们就这么安安静静的各自站在原地看看彼此又看看白发人，一对眼珠子不停的乱转着。

　　六人停下争论不多长的时间，白发人缓慢睁开双眼，扫了六人一眼后缓声道：“吵完了？有结论了？”

　　听到白发人的问话，一众六人竟是没有一人敢答话，而是低垂着头，双手垂在身侧，静静地站着，等待着白发人的发言。此时的六人看起来完全就像六个乖宝宝，丝毫没有了之前争吵的气势。

　　轻轻咳嗽了一声，白发人站了起来道：“散了吧。今天就到此为止。”说完，他径直朝着门口走去，丝毫不在意表情错愕的六人。

　　“不是，大人，你就这样走了吗？那个易天怎么办？”瓦特走到白发人身边垂着头问。

　　“易天？关我们什么事？”白发人看着瓦特，“他不过是军部要找的人，和我们没有关系。你们回去该做什么就做什么。别整天胡思乱想。”

　　“呃？”瓦特一下被白发人问的无话可说，或者是他根本就不知道该怎么回答白发人的话。他不过是借着别人的猜测在发表一些看法而已，现在白发人一副完全不关心的样子，那他也就不知道该说什么了。

　　其余五人也是一脸惊愕的表情，他们不明白既然不想抓捕易天一行人为什么又要将他们聚集起来看这么一段录像？又为什么要告知他们军部在抓捕易天一行？一个又一个的疑问在几人脑海里浮现，却没有一人敢上前再问上一句。他们就这么静静地看着白发人消失在门后面。

　　留下的六人在安静的厅室里互相看了一眼后，自觉无趣，也各自散了。

　　穿过长长的走廊，过了几道严密把守的门，白发人到了一个房间面前。这个房间极为奇特，一面墙完全由强化玻璃构成，站在这面墙面前看进去能将房间里的一切情况都看的清清楚楚。

　　奇特房间里放置着一张单人床，一张椅子，一张桌子，一个洗漱台，一个马桶，然后再无他物。此时椅子上坐着一个人，一名少年，少年约莫十三四岁，黑头发黑眼睛黄皮肤。少年表情呆滞，双目无神，一双手交叠在一起放在膝盖上，无神的双眼没有焦点又像是在看交叠在一起的双手一般。

　　这少年正是被威廉一行带回来的易云，只是此时的易云却没有了那晚的神态，完完全全就像一个傻子一般坐在那里，什么也不做，别人拿东西给他，他就吃，不拿给他，他就饿着。现在的他完全不像一个正常人，若是易天在这里，估计会直接把这个地方给炸了。

　　“情况如何？”白发人看着房间里呆坐的易云，低声问道。

　　一名穿着白大褂的年轻人推了一下眼镜，随后在一个显示器上按了几下道：“生命特征正常，脑电波正常，没有出现排斥反应，现在仍在适应期。”

　　“适应期还有多久？”白发人又问。

　　“大概还要一天左右。他的力量太过霸道，而且似乎一直有什么东西在抵触着芯片的功能，所以会慢一些。”年轻人不慌不忙的回答。

　　白发人点点头道：“那就好。继续关注他的情况，实在不行就强行植入。”说着，白发人离开了易云所在的房间那面玻璃，走向下一个房间。年轻人急忙跟上了他的脚步，同时也开始说明着另外一个人的情况。

　　听着年轻人的报告，白发人时而皱眉，时而问上几句，时而下点指示。当他将这个大房间里的每一个小房间都巡视了一遍之后，他再次回到易云所在的房间面前。他目光闪动的看着静静坐在房间里的易云，低声道：“希望你不要让我失望。可惜你不是他，否则或许还能给我带来更大的惊喜。不过，也罢，等你出来之后，想要得到他也不算什么难事了。军部的那些笨蛋，真以为能那么轻松的抓捕到他么。如果真那么容易当年我早就得手了，又怎会出现在这里。”自顾自的嘀咕一阵之后，白发人这才踱着步子离开了这个如同研究室一般的房间，走进了长长的不知通往何处的通道。

　　奇特房间里，易云仍旧静静地坐在椅子上，一对眸子无神的看着双手，无数的画面在他脑海里浮现又有无数的画面在他脑海里泯灭，随后变化成一片虚无，而他的那对眸子却慢慢开始变得清明起来，一丝电气出现在他的眸子深处。


第117章 躲避

　　愣愣地看着只剩下龙言一人的据点，萧若和龙飞云脸上的五官都快扭曲成一团了。一拳轰在椅子上，没有任何声响，椅子在瞬间变成齑粉，而萧若的面容则是变得更加扭曲了，看着空荡荡的疗养舱，萧若大吼：“易天，你就这么不想见到我们吗？”

　　龙飞云而是一把抓住龙言的衣襟，没有任何尊卑的吼：“你怎么可以放他走？他身上带着那么重的伤，你怎么就能放他走？”龙飞云有些疯狂了，本来满心欢喜的以为能见到易天，谁知，一赶到这里，易天早就走，又一次变得行踪不明起来。

　　龙言任由龙飞云抓着自己的衣襟，也没有挣脱的打算，而是目光平静地看着他。龙言在等这两人平静下来，他能够理解他们两个此时的感受。本来嘛，两人好不容易逮着易天的行踪，而且还是一个极好的，将他带回去的机会，可是谁知跑过来之后，易天就这么一声不响的走了。换做谁遇到这样的事都会感到难受。

　　一通发泄之后，萧若也慢慢的平复下来了，他拉开抓着龙言衣襟的龙飞云，随后将他按在一张椅子上，跟着萧若自己也在一旁坐了下来。看向龙言，萧若想了一会道：“他走的时候说什么了没有？”现在他就想知道易天为什么躲着自己。难道他就一点也不想见到自己么？

　　摇摇头，龙言双手一摊说：“他走的时候只说现在还不是见面的时候。”龙言其实也好奇，易天不过在疗养舱里躺了一晚上，第二天就自己从里面爬了出来，就像没事人似的，等龙言回来的时候，易天正准备带着修和艾尔两人离开。

　　“他就说了这个？”萧若有些不相信。

　　龙言点点头，表示易天走的时候就真的只说了这些，连个手信什么的都没有留下就这么离开了。

　　“你带他出去的？”龙飞云突然插了一句话。身为龙组的人对于龙组里的一些古怪门道龙飞云还是很清楚的。这个据点看起来简陋，但是如果不是龙组的人带着想要进来和出去都不是一件容易的事。

　　“他自己走的。”龙言叹了口气。本来他以为凭借龙组的古怪门道，自己能将易天一行人困在这里两三天的，等待萧若两人赶来就能有个交代，谁知，易天就这么带着修和艾尔两人径直走出了这个据点，没有遇到丝毫的阻碍。若不是背着易天进来的时候，易天正处于半昏迷状态，龙言都要以为易天是不是记熟了这里的走法了。但是也正是因为如此，易天能够轻松走出这个据点，更让龙言感到惊骇。

　　“不可能！”龙飞云一听到龙言的回答就抢道。他绝对不相信易天能够自己走出这个据点。龙飞云还清楚的记得自己第一次误入这种地方的时候在里面转悠了半天都没能转悠出去。如果不是恰好有人路过发现了他，他可能这辈子就困死在里面了。

　　莫说龙飞云不信，就是龙言不信，但是易天的确就这么走了出去，就这么径直的走了出去，却再没有回来过。

　　“好。很好。非常好。”萧若突然开口说话，“易天你给我记着，不要让我遇到你，否则，我非剥了你的皮不可。”他竟是说的咬牙切齿，显然是被易天的举动给气到了。

　　“走吧，飞云。我们也该去做点事了。”萧若站了起来。他心中已经有了定计，现在不只他们两个在找易天，就是联盟军部的那些人也在找易天。联盟那边几年前发出的通缉令，萧若早就看过了，只是不知为何，这次联盟又重新发了一次通缉令，而且还将易天的特征说的清清楚楚，明显就是把易天当做通缉犯来处理了。

　　“有些事别人不做，那就我们来做吧。”萧若的一句话让龙飞云燃起了心头的斗志，也让一旁的龙言心头一惊，正想开口阻止。

　　“龙言大哥，你一个人阻止不了我们两个的，所以你还是不要出手的好。”萧若看了一眼龙言，低声道。他并不想和龙言起冲突，不然回去没办法交代。龙飞云同样也不想和自己人起冲突，不说上下级关系，平时龙言就极是关照他，龙飞云自然也是不愿意的。

　　“可是……”龙言知道他们两个想做什么，但是他觉得还是应该劝阻一番。虽然他们和联盟不对路，但是从来没有明面上撕开过脸皮。暗地里怎么斗就那么回事，尽管所有人都知道是怎么回事，但是只要不捅到明面上来一切就还有的商量，现在如果被这两小子把所有事情都给搞砸了，那可就难收拾了。

　　似乎知道龙言心中的顾虑，萧若又低声道：“我们知道分寸。过两天我们就会回去的。”

　　听了萧若的这句话，龙言悬着的心这才放了下来，若真的让这两小子乱来，那可就真的天下大乱了。龙言尚未再开口说两句，萧若和龙飞云两人已经穿过了拱门，进了那条不算长的甬道了。看着两人消失的背影，龙言暗自叹了一口气，道：“易天这小子究竟在玩什么把戏啊。”说完，他也是一头钻进了甬道，易天已经走了，萧若和龙飞云两人也来过了，他也就没有必要再留在这里了。

　　这个据点又恢复了平日里应该有的死寂，唯有那张化为齑粉的椅子在叙述着有人到过这里。

　　王寒羽有些意外的看着突然出现在自己这里的易天，他是怎么也没想到离开不过几个时间的易天竟会浑身带伤的又回来找自己了，而自己派去跟在易天身边的艾尔同样也是浑身带伤。他不明白以易天的实力有什么人能将他们伤到如此地步。不过，王寒羽也没有无聊到什么都要刨根问底一番，既然易天会出现在这里，那么必然是有事来找他的。

　　挥手让身边那些人退下后，王寒羽弯着身子，双手交叠放在下巴，一对黑色的眸子里闪过一丝精光之后道：“你来找我有什么事？”他也没有拐弯抹角的打算，和易天根本没必要如此。

　　易天歪着头想了一下自己的事该从什么地方开始说起，理清思路之后，易天将离开地下城市之后的事情简单的说了一遍，说到龙飞云和萧若要来看他的时候，王寒羽突然打断了易天的话语。

　　“你见到他们了？”王寒羽急切地问道。

　　脸上神色一暗，易天摇摇头道：“没有。我现在还不能见他们。”

　　王寒羽神色也是一暗，脸上表情有些失落，随后他问：“为什么不能见他们？”

　　对于王寒羽的问话，易天也不知道该怎么回答，反正就是不能见而已。他摇摇头，随后又开口道：“我需要你帮忙。”

　　王寒羽点点头，示意易天继续说下去。

　　“我被联盟的人盯上了。以我现在的情况根本没办法和他们对抗，我希望你能送我到一个僻静的地方去避开联盟的人。”易天实在没办法了。他从龙言那里已经得知联盟的人现在正大肆的搜捕自己，尽管不知道究竟是怎么一回事，但是能避开对方的锋芒就尽量避开些，否则和联盟这么一个巨大的怪物对抗，当真是死了连尸骨都找不到。

　　王寒羽也知道易天被联盟追捕的事，有关易天的通缉令现在是被撒的满天下都是，大有不将易天绳之于法不罢休的形式。

　　易天也很清楚自己的处境，如果说刚从联盟那边回来的时候仅仅是想要离开这个边缘地区的话，那么在和龙言接触之后，易天对自己的处境有了更为清楚的认识，也正是因为有了这个认识才让易天更加坚定了不和萧若两人见面的想法，同时也认定了只能找王寒羽这个地下城市的幕后主人帮忙的想法。至于找易云，他还是很清楚自己现在的实力的，唯有等有足够的力量之后连同白莲一起带回来了。第二次失去自己所关爱的人，这让易天的心态在急剧的变化着。

　　“你想去哪里？”王寒羽微微一笑，要帮易天躲过联盟的追捕并不是什么难事，只要易天自己有个大概的想法，他就能将易天给送出去。

　　谁知此时易天竟是双手一摊说：“不知道。”他的确是不知道，尽管在虚境的时候他已经尽可能的在学习这个世界的知识，但是能学到的东西毕竟有限，而出来之后又是一路发生了这么多的事，他根本就没时间去了解这个世界的一些基本历史，这也就导致了他对这个世界只有一个模糊的概念了。

　　易天的回答大大出乎了王寒羽的预料，他原本以为易天如此急冲冲地跑来，肯定是已经找到了一个好去处，只是一时间没办法到那个地方才来找自己帮忙，谁知道这小子竟是一点想法都没有，只知道自己应该逃。

　　王寒羽顿时有些头疼起来，他低着头，开始思索着能让易天躲避的地方。

　　当然易天自己是有个绝妙的去处的，那便是虚境。只要易天联系老头，随后往虚境里那么一钻，躲过三五年再出来，说不定在那里躲避的时候功力还能往上涨上几涨，但是易天不能，从易天出来的时候，老头就已经明确的交代过没什么事不能回去，就是死在外面也不能回去。至于为什么不能回去，老头却是没有明说的，所以易天现在是不能回去虚境的了，只能在外面跑路，躲避联盟的追捕。

　　思索片刻之后，王寒羽抬起头来看着易天道：“若你想要避开联盟的追捕，待在这里是不可能的了。唯有一个地方能让不受到通缉令的影响，但是在那里比待在这里更加危险。你是否想清楚了？”联盟的势力实在太大了，这个庞然大物几乎是整合了地球上所有的国家，在这里和联盟对着干，死都没地方可以死。

　　“那总比死在联盟的手上要好。”易天一咬牙，根本就没问究竟是什么地方会比他现在的处境更加危险。

　　“那行。你先在我这里休息两天。这两天我就给你安排接下来的事情，如果这两天你反悔了，随时都可以告诉我。”说完，王寒羽就安排易天一行住了下来，而他自己则是径直去安排易天跑路的事宜。

　　三道人影如同幽灵一般在废墟里穿行。他们三人追寻易天一行人的踪迹到了这里，查看了一下留在四周的打斗痕迹，三人对视一眼，交流一下自己得到的情况之后，又分开来再次去寻找相关的痕迹。这三人的身影都极为奇特，明明都是这么好端端的站着，却给人一种扭曲的感觉，就像是身周笼罩了一层水蒸汽一般，根本没戴什么面罩之类的面容也是一片模糊看不清楚，不是被毁容了，而是脸上似乎覆盖了一层雾气一般，乍一看去，像是看清楚了面容，仔细一看却是什么都看不清的感觉。

　　三人在废墟里忙活一阵之后，再次聚集到一起。

　　“怎么样？找到什么东西没有？”穿着一身黑衣，胸口却是绣了一只蝎子图案的人开口问。

　　“没有。”另外两人同时回答，语气语调都完全一样，说话的声音也没有任何的波动，整个就给人一种干涩平淡的感觉。

　　“奇怪，难道那小子长翅膀飞走了。竟然没有留下一点踪迹。”胸口绣着蝎子图案的人似乎是在自言自语，又像是在询问另外两人。

　　另外两人没有回答，而是等着那人继续说话。

　　“查到是和什么样的人动手的吗？”蝎子图案的人又问话了。

　　同样身穿黑衣，胸口却是绣了个狮子图案的人道：“没有很明显的痕迹，不过似乎有雷异能者参与其中。”

　　“雷异能者？易天手下倒是有这么一个人，不过是个刚刚觉醒的小娃娃。”蝎子图案脑海里自然而然的浮现了易天一行人的资料。以他们的背景实力想要查探易天的资料实在再容易不过了。

　　“不是那个小娃娃，而是一个有着不弱力量的家伙。”狮子图案否定了蝎子图案的猜测，“像是研究院那边的人。”他说出了自己的猜测。毕竟雷电异能者还是少数的，而能有如此实力的雷电异能者就更加稀少了。

　　“研究院？他们什么时候也盯上了易天他们？”蝎子图案一惊。他竟没有收到任何关于研究院那边行动的风声。

　　“他们应该不是冲着易天来的，而是易天手下的那个小娃娃。”另一个身穿黑衣，胸口绣着半人马图案的人开口了，他目光如炬看向天际借着说，“他们根本就不知道那个小娃娃是易天的人。只是碰巧而已。”

　　“不管怎样，先让人查一查研究院那边的行踪。还有其他几个势力也要注意一下，他们虽然不能掀起什么风浪，但是实力还是不容小觑。”蝎子图案开始吩咐事情。三人受命追踪易天一行人，却一路上都没有看到易天一行的身影，只能凭借他们留下的踪迹来探寻易天一行的行踪。

　　另外两人点点头，表示知道后，身形一阵扭曲之后，竟是突然消失了。蝎子图案站在原地看了看废墟的情况，冷笑道：“易天你倒是能跑。我们追了你好几天，你竟然能不留下任何踪迹的就这么消失了。不过我倒是要看看你究竟能躲到什么时候。”说完，他就朝着边缘的方向奔袭而去。

　　想要找到易天的踪迹，还是先去易天待的时间最长的地方去找。

　　三人消失之后，废墟又恢复了原有的安静，一缕微风拂过，萧若的身影突然显现出来。他看着刚才三人站立的地方道：“想不到联盟竟然一下出动三个特别小组的成员来追捕易天，看样子他们很想抓到那小子啊。”

　　“是啊。看来我们也不能袖手旁观了，总要帮点忙吧。”龙飞云也现出身形来，目光中满是杀气，“不过，我们真的不去地下城市找易天吗？”易天一到王寒羽那里，王寒羽就给萧若和龙飞云发了消息，说了易天的一些事情。

　　“不去。既然那小子躲着我们，那么我们就不要去找他。等有一天该见面了，他自然会来见我们的。”萧若也想开了，既然易天一而再，再而三的躲避他们，那么他们也不用去刻意找他了。

　　龙飞云点点头，没有说什么。

　　“怎么样？是一人挑一个还是两人挑一个？”萧若笑了起来，看着这些人追捕易天，他心里突然冒了一股邪火出来。你们不是想找易天吗？那我就给你们看看易天的师兄。

　　“你有多大把握？”龙飞云自然明白萧若的心思，也跟着笑了起来。本来就和联盟的人不对路，现在他们又如此明目张胆的抓捕易天，那就更是让龙飞云心中不爽快了。

　　“百分百。”萧若脸上是自信的笑容。

　　“那就一人一个吧。完了之后在这里集合如何？”

　　“没问题。”萧若笑的越发欢快，“记住不要恋战。得手就走。我们可不是来找他们拼命的。他们不要命，我们总是还要的。”

　　“了解了解。”龙飞云晃了晃脑袋，挑了一个方向走了过去。而萧若也是挑了一个方向缓慢走了出去。两人就这么相背而行，去找别人的晦气了。


第118章 袭击

　　两天的时间很容易的就过去，易天一行三人借着在王寒羽低头休息的日子，又是疗养了一番，将身上的伤势养好一些，这样在以后的日子里也多些保障。毕竟接下来的日子可并不那么好过。两天时间一过，消失了两天的王寒羽就出现在三人面前，他的脸上带着丝丝倦意，不过一双眸子却是仍旧透亮。

　　“一切都安排好了。”王寒羽停顿了一下，又接着说，“你确定要去我安排的地方吗？我之前已经叫人拿过那个地方的简介给你看了。”

　　易天很坚定的点了点头，微笑着说：“我已经没有退路了。与其留在这里躲避联盟的追杀，还不如去那个地方寻一条出路。”他已经想的很清楚了，而且这个决定是与修和艾尔两人共同得出来的。

　　“那你收拾一下吧，晚上就可以出发了。我会让人带你们去的。不过路上还是要小心，因为你们停留的时间稍微久了点，很可能已经暴露了行踪。”王寒羽提醒道。

　　易天点点头，看了眼正在看电视的修和艾尔道：“你们休息一下。养足精神，晚上可就要开始逃命了。”他说的很轻松，似乎根本不把这么一件事放在眼里一般。修和艾尔两人应诺了一声之后，却是仍旧坐在那看电视。这两人身上的伤已经好的七七八八了，损耗的力量也全都补了回来，现在并没有什么大碍。倒是易天身上的伤势，一时间还难以完全康复。

　　该说的事都说完了，王寒羽就转身准备离开。易天却是一下叫住了他，随后塞了张纸到王寒羽手里道：“如果看到萧若或者龙飞云，就替我转交给他们。”说完，他又钻回房间里面去了。

　　王寒羽看了眼手中的折叠的好好的纸，无奈的笑了一下，这才往回走去。

　　天色渐晚，华灯渐上，星星点点的光芒将原本应该属于夜的暗悉数赶跑。明亮的街道上人来人往，而易天一行人则在王寒羽派出的人的带领下在人潮中穿行，一行人行进的速度并不算快，带路的人偶尔还会停下来或者在同一个地方转悠一会才接着走。易天将气外放，并没有察觉到身边有人跟着，不过他并没有说什么，仍旧跟着那人走着。艾尔和修两人则是在易天身后，不时的看一下周围的情况，两人都不想在人群如此密集的地方遭到袭击。

　　穿过了一条热闹的街道，领路人在一个巷口的地方钻了进去，里面不甚明亮。在这座属于联盟的城市里，还是存在着诸多黑暗的一面的，哪怕这个世界的夜晚再怎么明亮也一样。领路人一进入昏暗的巷子，行走的速度就加快了几分。跟着他身后的易天三人一愣，也急忙加快速度追了上去。此时三人根本就没有心思去注意周围的情况，而是不停地在这昏暗且潮湿的巷子里穿行。

　　巷子并不宽敞，路也不是很好走，最重要的是领路人不时的从一个个岔口弯进去，改变一下行走的方向。易天三人只能跟在后面不停地赶着，根本就不知道自己身处何处了。

　　在昏暗潮湿的巷子里穿心了一阵后，一行人终于从巷子里做了出来，到了一片不大的空地里。这里已经是城市的边缘地带了，行人稀少到可以用没有来形容，周围建筑也没什么灯火。在这里的建筑多是一些厂房之类的东西。

　　一出巷子，领路人就回头对易天道：“我们就快到了。”说完，继续在前面带路。

　　听了领路人的话，易天三人一直紧绷的神经没来由的松了一下。一路上都担心会有人半路伏杀，现在快到了，也自然而然的觉得已经安全了。

　　就在易天三人神经刚一放松的时候，领路人突然双手抱头，往下一蹲，随后往旁边一个翻滚，竟是隐入一个角落之中。易天心头突然狂跳，尚未收回的气察觉到空气中一丝异常，他急忙吼：“有埋伏。”随后一个转身，就拉起修和艾尔两人往巷子口跑去。

　　谁知三人刚一转身就听到一声轰响，一道黑影从巷子口那边袭来。要说三人的反应也算快了，刚一看到黑影袭来，就急忙一个扭身，避开了黑影的袭击。但也正是这么一耽搁，三人彻底错过了逃跑的机会。

　　周围传来一阵密集而有序的脚步声，一道道人影出现在周围建筑的屋顶上，或者是空地周围。这些人全身都笼罩在黑色作战服中，脸上带着面具，手上握着闪动着金属光芒的冰冷武器。这些人一出现就将手中的武器对准易天一行人，一点点红色亮点出现在易天三人身上，只要三人稍有异动，就绝对会被打成马蜂窝。

　　易天三人围成一个圈站着，目光冷峻地看向周围出现的黑衣人。虽然知道自己的行踪早已经暴露了，但是不可能有人知道自己会出现在这里的。那么肯定就是刚才那个领路人出卖了自己。可是他为什么要出卖自己一行？易天心中闪过各种念头，一时间竟是难以判断。

　　虽然不知道那些武器的威力如何，但是敢于派来围剿异能者的武器绝对不会普通。易天轻声道：“别乱动。先看看情况。”

　　三人站在原地一动不动，就像是三尊雕像一般，眼睛一瞬不瞬的盯着周围的人看，生怕他们突然发动攻击。

　　哒哒哒，沉重的脚步声在安静的夜中响起，随着脚步声的靠近，站在易天身前的黑衣人缓慢的分成两边，一个模糊的人影出现在那里。乍一看那人的身影无比清晰，可是再仔细一看却是什么又看不清楚。这人同样穿着黑色衣服，右胸口处绣了一只蝎子图案。

　　那人看见了站着一动不动的易天三人，轻轻一笑道：“想不到真让我捉到你了，易天。”他的笑声很干，没有丝毫的情感在里面，哪怕是笑，也没有掺杂一丝兴奋的情感在里面。

　　易天微微眯了一下眼睛，试图看清楚对方的身影，却是仍旧没办法看个清楚。那人的身周就像笼罩了一层薄薄的雾气一般，将他的身影完全遮蔽了起来。

　　“联盟的？”修轻声道，“没听说过联盟有这样的人存在。”

　　“联盟那么大，谁知道究竟藏了什么样的蛇神鬼怪在里面。偶尔出来一个没听说过的也很正常。”艾尔接了他的话。两人聊天归聊天，身子却是没有动。

　　“想不到这么快就找来了。”易天站直了身子，眼角的余光看到了刚才的领路人正从黑暗中站起身来，缓慢的移动到模糊人影身后，“你是谁？”话语一出，杀气凛然。

　　月光之下，一道人影伫立于破败的矮墙之上，夜风袭过，带来阵阵凉意。矮墙上的人一对眸子如明星一般清亮，却又如同玄冰一般冰冷，眸子深处杀意弥漫。那人的目光停留在站在地上的人身上。

　　地面上，里昂拭去嘴角溢出的红色血液，目光阴冷的看着矮墙上的人，黑色衣服胸口处用金色线勾勒成的狮子图案在夜光下闪动着奇异的光芒。

　　“你是谁？”里昂语气阴冷，全身上下的肌肉紧绷，一股如同野兽一般的气息从他身上散发而出，他的眸子里更是泛出淡淡的犹如野兽见到猎物一般的绿光。

　　“过路的。”矮墙上的人轻巧的回答，语气平淡，但是目光中的杀意却又浓烈的几分。

　　“为什么袭击我？”里昂微微拱起身子，双脚肌肉绷起蓄力，双手轻轻地按在地面上，完全一副蓄势待发的模样。

　　矮墙上的人却是对里昂的动作熟视无睹，只是嘴角勾起一抹笑容，随后道：“因为你该死。”

　　话语刚落，里昂就噌一下动了。他的动作就像是潜伏许久的狮子突然扑出来捕食一般，快到在空气中带起一道残影。蓬一下，他的四肢处涌起一道火焰，灼人的热浪瞬间迸发而出。一出手就没有任何的保留，里昂很清楚能够在不知不觉中接近自己，然后发动偷袭的人，实力有多么强，所以他根本不敢保留。

　　矮墙上的人眼睛微微一眯，收起脸上的笑容，右手一握一张，一团紫色火焰出现在他掌心处。眼看着里昂已经逼近，那人右手掌心一凹，紫色火焰散开遍布他的手掌，随后他脚步一动，整个人就极其诡异的出现在里昂的跟前。

　　一掌拍出，紫色火焰化成掌印脱掌而出，掌印只有那人手掌的两倍大小，声势安静，丝毫不能给人压迫感。可是迎面袭来的里昂却是一脸谨慎，右手朝前一探，自下而上的一撩，三道寒光骤然闪过，紫炎掌印就被化成四块，消散在空中。而里昂右手立即包裹上一层红色火焰，驱散破开掌印之后带来的不适感。

　　即使如此，里昂的身影也没有受到分毫的阻碍，仍旧以极快的速度朝前扑去。身子在空中一扭，左手成掌探出，红色火焰立即从掌心处喷发而出，有如一条火龙一般。

　　身处半空之中，那人发出一掌之后，无处借力，身子正朝着地面坠落而去。忽然见到红色火光袭来，那人眉头一展，脸上立时浮现喜色，左手朝前一探，对着袭来的红色火焰一抓，一团紫炎迸发而出，抵挡住火光，随后左手用力一抓。红色火焰竟有如脆弱的玻璃一般被抓的粉碎，而那人也借着这么一下的反冲之力径直朝地面落去。

　　里昂见攻击被破，对方又落回地面，急忙将身子一转，四肢一曲，像是抓住了空气地板一般的东西一般，四肢猛力一弹，竟硬生生的改变了行进的轨迹，朝着地面那人袭击而去。那人刚刚落地，身影尚未站稳，就听到头顶传来风声，一股巨大的压力临身袭来。他尚未来得及作出任何的反应，就轰一下被按到在地面上。

　　耍一下，里昂按在那人脖子上的右手指缝里弹出三道一指宽的利刃，刃口锋利无比，泛着淡淡的金属寒光。里昂嘴角浮现一抹邪异的笑容，目光中闪动着嗜血的光芒。看着对方隐在黑暗中的脸，里昂淡淡说了句，“再见”。

　　一支完全由风劲凝聚而成的利箭呼啸而来，一下刺入厚厚的风壁当中。嘭一声，风壁碎裂，随后露出风壁后的景象。处理一片破败的建筑，再无他物，冷月浮空。没看到对方的身影，萨基塔里奥斯眼角一抽，鼻子里闻到了一股风的气息，他急忙一矮身，往前一股，随后身上风劲一动，整个人就径直的从地面上一下飞到半空中，等他身影身上半空的时候，手中已经凝聚了一支青色风箭。他看也没看，一下就松开了拉着弓弦的手。

　　一声脆响，风箭破空而去，却没有发出任何的声响。

　　一道黑影在萨基塔里奥斯刚才停留的地方一闪而过，风箭就扎入地面炸裂开来。碎石乱飞，落到地面发出细密的声响。

　　黑影一闪而隐，根本就没给萨基塔里奥斯瞄准的机会。而悬停在半空中的萨基塔里奥斯则是微微眯着眼睛，试图寻找到对方的身影。但是那黑影的速度极快，根本就不给他任何机会。

　　“胆小鬼。”萨基塔里奥斯啐了口唾沫，眼中闪动着淡淡的青光，左手紧紧握着弓，右手则是虚按在弓弦上，只要一发现对方的身影，他就能以最快的速度拉动弓弦发出风箭。他胸口处半人马的图案闪动着淡淡的青光，说明着他正在暗暗的积蓄力量。

　　“你真的是一个好对手。不过，很可惜。”可惜什么，萨基塔里奥斯尚未听清楚，就突然感到后背一重，整个人就从空中坠落而下。

　　坠落之中，萨基塔里奥斯只觉得头晕脑胀，根本就不明白对方是什么时候到了自己身后的。这家伙明明没有使用异能，为什么速度还能那么快？下落过程中，萨基塔里奥斯调动风劲减缓自己下坠的速度，随后身形一扭，在落到地面的时候堪堪止住了自己的身形。双脚一接触到地面，他就没来由的一阵心慌。

　　尚未探查清楚对方会在什么方向发动攻击的时候，萨基塔里奥斯只觉得眼前一花，一张带着邪异笑容的青年面庞出现在自己眼前。那人张嘴说了句什么，不过萨基塔里奥斯并没有听清楚，战斗的本能让在一看到对方身影的时候就催动了身上的能量。

　　红光骤然冒起，取代了之前的青光，灼热的火焰取代了清凉的风。

　　刚一逼近萨基塔里奥斯的青年感受到对方身上骤然变化的气势，急忙往后一退，一条火舌就从萨基塔里奥斯身上涌出，径直朝着青年卷去。

　　青年一惊，右手朝前一伸，跟着划出一个圆圈。空气中一阵诡异波动出现，硬是将卷来的火焰给挡在了身前。借着这么一个空档，青年又连续往后连退几步，这才站定身形，脸上满是诧异的神色道：“风火双系异能。看样子联盟的研究又进了一步啊。”

　　萨基塔里奥斯没有回答青年的话，在青年出手挡住他火焰的时候，他清楚的感觉到一股奇异的能量波动，这让他确认了对方的身份。一步踏前，带着风的轻盈，萨基塔里奥斯现在就像是一名乘着风的火焰精灵。他扬起左手的弓，右手搭在弦上，张弓引弦，一道红光出现在弓弦和弓臂之间。

　　咆哮的火焰不断的凝聚到火箭之上，不断地压缩凝实，最后凝成一支通体透明里面燃烧着火焰的利箭。

　　火箭成形，萨基塔里奥斯给人的感觉又发生了巨大的变化，原本轻灵飘动的身形现在却给人有如山岳一般的凝重，他的眸子里没有杀气，却给人一种难以抗拒的威严感，那是一种不将任何生命放在眼中的感觉。

　　察觉到萨基塔里奥斯那支火箭凝聚的强大力量，青年只觉得后心一凉，随后急忙移动脚步，身影也开始渐渐的模糊起来。也不知道青年究竟是用了什么样的身法，虽然速度不快，但是身影却是确确实实的消失在空气之中了，就连之前存在的气息也是消失一空。

　　眼看着青年的身影消失在黑夜之中，就连气息也是消失一空，萨基塔里奥斯却是一点也不慌乱，也不怕青年再次发动偷袭，而是缓慢地转动着身子，一对闪动着青红两色光芒的眸子不停的搜索着周围的环境，试图寻找青年的身影。他的手一直都搭在弓弦上，丝毫没有放松。

　　忽的，萨基塔里奥斯的瞳孔骤然一缩，一直在缓慢转动的身形一停，搭在弓弦上的右手骤然一松。

　　嘣一声弦响，火箭却是早已经脱弓而出，一道红光以肉眼难辨的速度朝着一个黑暗的角落极速射去。一条长长的火焰尾巴拖在红光之后，灼烧着空气。

　　萨基塔里奥斯眼睛微微眯起，嘴角勾起一抹笑容，厉声大喝：“中！”火焰瞬间炸裂而起。


第119章 再逃

　　“我名斯科尔皮奥。”黑衣人用手点了点自己胸口处用金色线勾勒而成的蝎子图案，“奉命来追捕你，易天。”话落，斯科尔皮奥路出洁白的牙齿，微微一笑，脸上尽是得意的表情。

　　“抓捕我？”易天站直了身子，目光停留在斯科尔皮奥身上，“不知道我犯了什么事呢？要联盟如此大动干戈的来抓我？”

　　“身为联盟通缉犯，你怎么会不知道联盟为什么要抓捕你？”斯科尔皮奥轻轻的踢了一下鞋跟，作战靴与水泥地面碰撞发出清脆的声响。

　　“因为我是杀人犯的儿子吗？”易天一笑，脸上却尽是寒意。他内心的怒火已经开始燃烧了。就因为父亲是杀人犯，所以自己就应该被抹杀吗？

　　斯科尔皮奥没办法回答这个问题，在如此场合之下，如果真的如此回答，那么会让在场的士兵都感到心寒。基因歧视的确存在，但联盟表面上还在打着阻止基因歧视的旗号，不能因为这一番对话而让联盟暗中的行动暴露在阳光之下。

　　“你袭杀联盟人员，竟然还敢狡辩。”斯科尔皮奥脸色一寒，如果再和易天说下去，天知道他还会说些什么出来，所以他轻轻一挥手，周围的士兵就将手中的武器整齐划一的对准易天三人。

　　“放弃抵抗，我可以保证你们的生命安全。”斯科尔皮奥冷声道，“否则，杀无赦。”

　　像是没有听到对方的话语一般，易天歪了一下脑袋道：“所谓的杀无赦是不是这样？”话语未落，他的身影就忽然一阵模糊。

　　眼看着易天身影诡异的一阵模糊之后，斯科尔皮奥只觉得腹部一痛，易天竟不知道在什么时候出现在他面前。结结实实的一拳结结实实的轰在他肚子上，如果不是他的身体经过改造，可能就在这一拳之下被轰了个对穿。可是即便如此，斯科尔皮奥还是闷哼一声，身子不受控制的往后连退了十几步。

　　这一幕发生的极其突然，突然到让周围的人根本就来不及反应。等他们看清楚斯科尔皮奥被易天一拳轰退的时候，都发出一声惊呼，这才想起应该发动攻击。于是一阵能量声响传出，紧接着就是统一颜色的能量弹从武器中发射而出，目标无一例外的全都是离他们不远的易天。

　　看也没看周围的士兵，易天一击即退，而且是飞退。当能量弹袭到的时候，易天早就回到了修和艾尔两人停留的地方。他只轻轻地说了一句：“动手。切记不可恋战。”修和艾尔两人就同时化作两道青光朝士兵聚集的地方飞扑而去。

　　一团青光被艾尔扔进士兵群中，青光炸裂，风声就骤然响起，一圈旋风在人群中突然冒起。周围的士兵还没弄清楚究竟发生了什么事的手，就感觉自己的身子被一股强大的引力所拉扯，双脚飞离地面，朝着一个方向飞去。被旋风卷起的士兵根本就来不及发挥身上作战服的功能，就已经和其他同样被卷起的士兵碰撞到了一起。

　　嘭嘭嘭的碰撞声响在风声中传出，同时传出的还有士兵的大叫声和痛呼声。血水从作战服中溢出来，在风中飞散，原本泛着青光的旋风就染上了一层淡淡红晕。

　　修同样也不罗嗦，右手一扬，青丝立时飞出，细小如针却是锋利如刀的青丝一下刺入作战服中，不沾一滴血的将士兵的生命带走。青丝在穿透一名士兵之后并没有任何的停止，而是仍旧不断的朝前袭去。这些士兵本来就按方阵排列，本来应该最有利的攻击方阵，此时却成了最致命的排列方式。修的青丝就像是在串烧一般，不断地刺入一名又一名的士兵的喉咙刺入，又不断的从一名又一名的士兵的脖子后面刺出。没有腥风血雨，却给人诡异莫测的感觉。

　　当青丝无法再刺入任何一名士兵的时候，修忽的一抖右手，一抹青光从青丝上迸裂而出，被穿刺的士兵就在青光闪现的同时裂成两半，脑浆内脏什么的洒了一地，而血水则是随着青光冲上高空，跟着如同雨水一般落下。

　　红色的雨水染红了每个人的衣服，也染红了每个人的眼睛。活着的人面容扭曲，不断的嘶吼着。他们这时发现自己手上的武器身上的衣服根本不足以抵挡这如魔鬼一般的力量。但是同伴的死也刺激着他们，让他们有了对抗魔鬼一般力量的决心。

　　扭曲的面容之下是一颗颗复仇的心，他们根本就不用人指挥，就端起手中的武器，对着在不断移动的修和艾尔两人设计。同样颜色的能量弹不断发出呼啸声划过夜空，爆鸣声不断从夜里响起，震的地面都在微微地颤动。

　　修和艾尔两人灵巧地闪动着，可即便如此，诸多的能量弹还是不断的擦着他们的身边袭过，偶尔有一两颗无法闪过的能量弹，他们就挡下来。能量弹巨大的冲击力震的两人体内能量一阵狂涌，差点就喷出一口血来。在吃过几次亏之后，两人不得不慢下速度来小心地避让着能量弹。谁知两人速度刚一慢下来就有更多的能量弹招呼而来。两人不得已之下，只能加速朝着士兵聚集的方向冲去。

　　可是想要冲击他们聚集的地方又谈何容易，统一的攻击目标，使得士兵们根本就不用考虑攻击方向的问题，只要看到青色身影就胡乱的开枪，逼迫青色身影不得不暂避锋芒。

　　修和艾尔两人在和士兵缠斗，而易天则是一人面对着斯科尔皮奥。

　　刚刚在易天手下吃了点小亏的斯科尔皮奥脸上带着怒色，身上则是闪动着淡淡的蓝光，他的左手指微微颤动了一下，一圈水汽就出现在他手上。他目光微微一眯，身子一矮，双脚用力就朝着易天冲了过去。

　　一拳轰出，带着无匹的愤怒。斯科尔皮奥要在易天手上讨回刚才的帐。

　　“水波拳。”不断晃动的蓝光，一圈又一圈的水纹，不断的叠加着，凝聚到斯科尔皮奥的拳头上。

　　易天右手用力一抓，蓬的一团火焰爆闪而出，同样一拳轰出。

　　拳头和拳头相碰，水和火的撞击，蓝光和红光同时暴现。

　　没有任何的胜负，两人对碰一拳之后立即分开。易天则是一矮身子，以诡异的身法贴近斯科尔皮奥，带着火焰的一掌拍出，印在对方胸口上。嗤的一下，黑色的作战服被火焰烧穿，而易天的强劲掌力则是让斯科尔皮奥身子在空中一番朝后跌去。

　　突然遭受一掌，斯科尔皮奥在落地的时候，左手在地上一按，身子一番，双脚微微落在地面上，随后碰一声，双脚所立之处竟是陷了下去。他借着落地的力量将易天的掌力悉数引到地面上。右手轻轻的抹了一下胸口有点焦黑的皮肤，斯科尔皮奥脸上浮现怪异的笑容道：“你的火对我不管用。”

　　话语一落，他的左手就在地面上猛力一按，碰的一声，地面瞬间又塌陷下去一块，跟着他的身影就冲了出去。

　　“水枪。”一杆标枪出现在他手上，斯科尔皮奥扬手将标枪丢了出去。而他自己则是继续矮身前冲而去。

　　“水连弹”左手扬起，掌心处迅速凝聚蓝光，一颗颗拳头大小的水球不断的从他掌心处喷发而出。水球的速度极快，不到一次呼吸的时间就已经超过了标枪，率先到了易天身前。

　　易天没想到对方一出手就是这么一连串的攻击，正想避让水球的时候，斯科尔皮奥又是一低喝一声：“爆！”

　　水球炸裂，细密的水珠朝着四面八方袭去，同时炸裂开始的水雾也遮蔽了易天的视线，根本就看不到斯科尔皮奥的身影。易天心中一惊，身上红光立即出现。火光一现，灼热的温度就将临身的水珠瞬间气化，可是这样却使得原本就有了的水雾浓厚了几分。

　　易天心中暗道了一声遭，却是根本就来不及做出任何反应，一道人影已经闯入水雾之中，贴近了他的身子。

　　一拳，带着无匹力量的一拳，拳劲仿若海浪一般一浪接着一浪，硬是将易天体表覆盖的火焰给逼退击破，随后这一拳结结实实的轰在了易天身上。

　　闷哼一身，易天只觉得这一拳重若山岳，根本就无法抵挡，身子更是不受控制的朝一旁飞退而去。飞退之中，易天不断的调运气劲将身上的拳劲卸去，可是即便如此，还是有大半拳劲轰入体内。又是一声闷哼，喷出一口鲜血之后，易天这才觉得身子轻了一些，跟着一个翻身，双脚刚一接触到地面，他就是一个矮身，朝着斯科尔皮奥的方向冲了过去。

　　火焰骤然闪现，易天扬手连弹，一颗颗只有拇指大小的火珠激射而出。斯科尔皮奥根本就不予火珠硬碰，眼看着火珠袭来，他只是扭动了一下身子，原本就模糊不堪的身影变得更加模糊，一层层水雾不断散发而出，将一些没能躲过的火珠悉数挡下。

　　同样的朝着易天袭去，斯科尔皮奥的速度也不算慢，借着身体的强横，他硬是挡下了易天的一拳后，回砸了易天一拳。

　　察觉到对方身体的强悍，易天根本就没打算和对方来个硬碰硬。现在不过和对方缠斗不过是为了一会的逃跑。只要等修和艾尔将对方士兵的阵型完全打散之后，就可以逃跑了。当然还有那名领路人，易天是一定要抓到他来问个清楚究竟是谁出卖自己的。

　　“易天，投降吧。你不是我的对手的。”斯科尔皮奥哈哈大笑着，看着易天的身形不断地被自己逼退。虽然有报告说易天很强悍，但是他不认为易天强悍到能和自己一拼。

　　但是易天并没有答话，一边抵挡着斯科尔皮奥的攻击，一边观察着场上的形式，修和艾尔两人被强横的活力逼的根本就无法靠近士兵聚集的地方。虽然两人的速度极快，但是奈何士兵极多，就算两人再强悍，一时间也是难以打算他们的阵型的。易天心中不断盘算着，根本不断的移动自己的身形。

　　忽的，易天的手一下接空，竟被斯科尔皮奥给抓了个空档。嘿嘿笑了一下，斯科尔皮奥右手力量骤然爆发，一拳轰在易天身上。只听嘭的一声巨响，就像是一把大铁锤突然打在大钟上发出的声响一般。

　　易天的身形就随着这一声响整个有如炮弹一般弹飞出去。汹涌的拳劲更是之前，那一浪叠一浪的怪异拳劲当真是如海啸一般不断地冲击着易天的身体。

　　尚在空中，易天就哇一下吐出一口血来，血液在空中带起一道红线。易天的身形径直朝着士兵聚集的地方落去。一些眼尖的士兵已经看到易天的身形正在飞来，他们就像扣动扳机，将尚在空中的易天彻底毁灭。幸好斯科尔皮奥及时大吼：“抓活的。”这才让易天幸免于难。

　　轰的一下，易天砸落到士兵的包围圈中，一群士兵立即端起武器对准地面上的易天，避免他突然暴起反抗，跟着就有人拿出绳索来准备将易天给绑起来。

　　士兵尚未近身，原本闭着眼睛的易天就突然睁开双眼，眼底闪过一丝银光，一团红光从他身上闪现。

　　“火龙卷。”火焰自他身下迸发而出，有如漩涡一般不断的旋转扩散，随后轰的一下化成冲天火柱。

　　围在易天身周的士兵根本就来不及逃跑瞬间就被高温火焰吞噬，惨叫声都没有，只有火焰燃烧时发出的声响。旋转燃烧的火柱之中只有一个人的身影，易天的身影。他缓慢的在火焰中站起身来，周围的火焰根本就无法靠近他的身子。此时的他看起来就有如一尊火神一般，缓慢的从火龙卷中走出来。

　　眼看着自己的属下被易天如此一击给毁了一小半，尚在途中的斯科尔皮奥怒吼一声，身形骤然加快，朝着易天袭去。

　　可是此时的易天根本就没打算和斯科尔皮奥继续缠斗下去。因为他刚才的那一下声势巨大，已经引来了大部分士兵的注意力，而这样一来，那些士兵的攻击力就立时削弱了几分。修和艾尔两人趁乱而去，青光爆闪间彻底打散了士兵的阵型，为三人的逃跑给清出了一条道路。

　　“抓住那个领路人。我们撤。”易天大吼，对着已经快要靠近过来的斯科尔皮奥轰出一拳。火焰脱手而出，迎风暴涨，硬是将欺身上来的斯科尔皮奥给逼退回去。易天这才双脚在地上一蹬，整个人就有如游鱼一般在空中穿行而过，追着修和艾尔两人而去。

　　眼看着瓮中鳖在自己眼前逃走，斯科尔皮奥气得浑身发抖，眸子里的蓝光更是乱窜，他气的吼道：“给我追。绝对不能让他们给跑了。”吼完，他就当先一人朝着易天三人逃跑的方向追了过去。剩余的士兵在听到斯科尔皮奥的吼声之后，立即整合队伍，随后从周围的建筑中取出单兵飞行器紧跟着斯科尔皮奥追了出去。

　　易天的速度并不慢，而且修和艾尔两人又有意等易天追上来，所以三人很快就会合到了一块。从修手中接过领路人，易天像是拎小鸡一般拎着那人的后衣领，眼中银光闪动的道：“说是谁让你出卖我们的？”他的心中其实有一个不甚好的猜测，但是他并不愿意承认。

　　领路人微微一笑道：“是王先生吩咐的。”王先生自然就是王寒羽了，除了他再没有人被称作王先生了。

　　“你说谎。”易天语气一寒，他根本就不相信这人说的话。但是他心中还是存在着一点点小疙瘩，如果不是王寒羽又怎么会有人知道他们的行踪。要知道这一切可都是王寒羽在安排的。

　　“信不信由你。”领路人嘿嘿一笑，脸上尽是怪异的神色。

　　“不可能。王先生不可能出卖我们的。”艾尔大吼一声，冲到易天身边，抓过领路人的衣襟。

　　领路人只是嘿嘿的笑着，随后嘴角溢出一丝黑血，竟是已经死了。

　　易天看了眼艾尔，又看眼被自己和艾尔两人抓着的领路人，随后手一扬，将领路人的尸体给扔了出去。自己则是一声不吭的继续朝前走去。现在他们根本就没有任何目的地，地下城市是不可能回去的了，不说王寒羽是否有出卖他们，就算没有出卖，以现在的形式，联盟也是早就派人守在地下城市入口处的了。

　　易天不说话，艾尔也不说话了。艾尔不相信王寒羽会出卖他们，但是刚才那人的确是王寒羽派来带路的，现在没有了领路人，他们连应该去什么地方都不知道。修也沉默着，他根本就不知道该说什么。现在这种情况就算三人想相信王寒羽没有出卖他们也是不可能的。因为联盟的人正吊在后面追着他们。诡异的气氛就这么出现在三人之间，不断逃跑的三人之间。


第120章 伪装

　　易天一行三人之间诡异的沉默着，竟将逃跑的紧张气氛给抵消的干干净净。三人只是闷声不响的跑着，见到巷子就钻进去。在这个繁荣的城市里，不管外面街道多么的明亮想，小巷子永远都是属于黑暗的。这里光线昏暗，环境潮湿而阴冷，空气中总飘荡着一股怪异味道。

　　巷子本来就不大，仅仅容两人并排而行，而易天三人正值逃跑的时候，三人自然而然的成一直线鱼贯而入。三人都是高手，行动调度就算不说也自由默契。后面追来的斯科尔皮奥是没什么问题的，他一人当先追了进去，而更后面开着单兵飞行器追来的士兵就没那么好了。单兵飞行器体积虽然不大，但是也是不能进入仅容两人并排而行的狭小巷子的，他们只能提高飞行的高度，在巷子上空追捕易天一行。

　　如果是白天或者是明亮的街道，想要在空中追捕易天三人是极其容易的。可是现在正处于夜晚，巷子里本来就没什么灯光，再想要找到三人的身影却是有些困难的了。唯有斯科尔皮奥不断的追踪三人的踪迹，然后发号施令，让一行士兵跟上去。

　　巷子里地形复杂，而易天三人逃跑中慌不择路，见到有岔口就钻进去，不断地改变自己前进的轨迹，这使得他们很快就迷失了方向，根本就不知自己现在身在何方。而跟在他们身后的斯科尔皮奥则是不停的咒骂着不断改变方向的三人，他们行踪飘忽不定，致使他追踪起来也变得十分麻烦。

　　如实追踪了将近半个小时，斯科尔皮奥和易天一行人的距离渐渐拉近了。可是一时之间还是难以追上他们的速度，又是低声咒骂了一下，斯科尔皮奥吩咐在天上乱窜的士兵要求增援，准备将这周围的巷子全都给包围起来。他的命令刚一下达完毕，就忽然发觉不远处有明亮的光线照来。斯科尔皮奥只是心中咯噔一下，直觉得不好，就看到易天三人一头冲进了光亮之中。

　　“该死。竟然在这时候找到了出口。”斯科尔皮奥咒骂了一句，急忙吩咐士兵取消刚才的行动，随后也是一头扎进了光亮之中。

　　从极其安静的地方到极其热闹的地方会让人极度不适应。刚从巷子里面钻出来的斯科尔皮奥只觉得耳边喧闹的人声让他原本就浮躁的心变得更加浮躁，但是他还是很清楚自己不能在这种地方胡乱出手，否则被联盟通缉的就会变成他了。

　　站在安静巷子的出口，热闹街道的旁边，斯科尔皮奥微微一缩，试图寻找到易天三人的身影，却是没有发现。他低声在通讯器里吩咐了士兵应该做什么事，随后开始钻入人群中寻找着易天三人的身影。他和普通的异能者不同，他能够通过气味来辨别每一个人的不同之处，而刚才他和易天交过手，对于易天的气味记忆清晰，自然是能够找到的。尽管现在这个地方气味杂乱，不过只要细心分辨的话，应该不会太难。

　　斯科尔皮奥微微皱了一下眉头，穿梭在人群之中，除了在巷子出口处闻到了易天的气味外，之后的空气中就充斥各种怪异的味道，香水的气味、汗水的气味、甚至还有脚臭的味道。这些味道混杂到一起，让正在以味道寻找易天踪迹的斯科尔皮奥差点没吐出来。

　　“如果萨基塔里奥斯在这里就好了。”斯科尔皮奥揉了揉鼻子，却是无可奈何。自己接到消息的时间太紧了，紧迫到根本就来不及通知萨塔基里奥斯他们，否则也不会如此容易就让易天三人给冲出包围圈了。

　　正被斯科尔皮奥念叨着的萨基塔里奥斯此时正松开搭在弓弦上的右手，一只火红色的箭嗤一下破空而去，径直射向一个空处。

　　“中！”萨基塔里奥斯大吼一声，一股无匹的气势随即迸发而出。

　　红色的仿若水晶打造的利箭拖着长长的火焰尾巴刺入空气之中，一阵诡秘的涟漪泛起，就像是平静的湖面被扔进一块小石头一般。利箭就这么抵在空气之中，没能再寸进分毫，但是也没有掉落的迹象。而箭尖所刺之处，空气涟漪正以更加频繁的速度激起。一圈又一圈、一圈追着一圈的涟漪，没有水的声响，却传出了仿若玻璃碎裂时的脆响声。

　　随着空气涟漪变得越来越密集，一道道细小的裂纹出现在空气之中。利箭所刺之处仿佛真的有一面由空气凝聚而成的镜子一般。

　　“碎。”萨基塔里奥斯低喝一声。

　　乒乓一声，涟漪瞬间消失，空气就真的有如镜子一般碎裂开来，利箭呼啸着再次前进，拖着长长的火焰尾巴。

　　一个人影出现在空气镜子之后，那人目光惊骇，看着逼近的利箭，抬起右手，掌心向外，一股怪异的光芒浮现在他掌心处，抵住正在前进的利箭。即使如此，他还是无法抵挡利箭上巨大的冲力，他急忙抬起左手按在右手背上，脚步却是不断的后退。

　　噔噔噔噔噔噔的声响不断从那人脚下传出，他没退一步就踩碎一小块地面，却又是没能抵住利箭的冲力，只能不断的后退。他的双手开始微微地颤抖起来，巨大的冲力震的他的双手有些发麻，而更让他惊骇的是利箭上的冲力竟没有减弱半分。

　　他低吼一声，身上爆发出一股强横的气势，似是有光华闪起，却又没有光芒闪亮，只是空气中出现了一股怪异的波动。

　　萨基塔里奥斯明显感觉对方身上出现了诡异的波动，眼皮没来由的一跳，心中却是一惊，似乎对方会做出什么怪异的举动一般。眼看着对方被自己的利箭逼的连连后退，胜势在握，萨基塔里奥斯还是右手在弓弦上微微一弹，一声脆亮的弦响，随后他低吼一声“爆”。

　　噼啪的一声细响传出，有如红色水晶铸成的利箭上竟出现了一道裂纹，一丝火焰从裂纹中喷涌而出，一股强大的力量也随着火焰的出现而出现，压迫的原本还能和利箭对抗几分的那人忽然觉得自己手上接的是一座大山一般。

　　大惊之下，那人正想收手撤退，却是见到身前的利箭啪一下彻底变成了齑粉，幻化成灼热的火焰。火焰袭身，那人只觉得自己身处火海之中，再想撤退已经是来不及了。他已经完全被火焰包围了，巨大的压力和灼热的温度，使得他根本无法脱出这个火焰的包围。

　　风声，他似乎听到了风声响起，尖锐的有如利刃一般的风声在火焰的轰鸣声刺的他耳膜生疼。火借风势，越烧越旺，而风隐于火中，带着如刀一般的锋利。

　　嗤的一声，那人的手臂上立即出现一道口子，血液尚未从伤口中流出就被高温蒸发，而刚出现的口子也在灼热的高温之下翻卷而起，立时被烧焦了。火毒从伤口处侵入，肆虐在他身体之内。

　　闷哼一声，那人没想到萨基塔里奥斯的手段会如此奇妙，更让他惊讶的是对方竟能看穿他的藏匿。深吸了一口灼热的空气，他右手手指微微弹动，一圈圈空气涟漪从他指尖所弹之处出现，朝着四周荡漾而开。奇异的一幕出现了，原本不断逼近他身子的火焰竟在涟漪扩散的时候被排出到他身周一米远的地方。一圈火焰围绕着那人咆哮着，却丝毫不能踏进他身周一米的范围内。

　　“果然不拿出点真本事来是不行的。如果带着一身伤回去，非被那家伙笑死不可。”说着，他抬起不断弹动手指的右手，虚空一握，“空凝。”声音清脆，掷地有声。

　　一圈空气涟漪骤然扩散而去，速度极快，甚至可以清晰的让人感觉到周围的空气也微微的一阵颤抖。一阵细密的声响随着涟漪的扩散传出，就像是有人踩在厚厚的雪地上时发出的声响一般。时间仿若停止了一般，咆哮的火焰突然停止了咆哮，就这么维持着燃烧的形状，没有任何的改变，远远看去就像是雕刻而成的火焰一般。风声也停止了，呼啸的声音嘎然而止，突然一个正在唱歌的人突然被扼住喉咙一般。

　　那人看了眼周围的情况，随后一步踏前，右手食指扣在拇指上轻轻一弹，他的食指就像是敲击在一面鼓上一般，发出咚的一声响。哗一下，周围的火焰就有如冰块遇到阳光一般瞬间融化，是的，融化，没有留下任何的形迹。

　　擦了擦额头上并不存在的汗水，那人轻声道：“好险，差点就被烧死在里面了。还好我留了一手。”他的神色轻松，丝毫不像是一个快要被烧死的人。

　　萨基塔里奥斯看着自己发出的火焰如此诡异的消失在自己眼前，而那人则是一脸轻松的站在原地，眼中除了惊骇之外，还多了一份怪异的东西。他低声道：“龙组？”

　　萨基塔里奥斯说的极其小声，不过还是被耳尖的对方听到了。那人装出一副惊讶的样子道：“哎呀，被猜出来了。这可就麻烦了。”说着，他已经踏步上前，朝着萨基塔里奥斯不紧不慢的走了过去。

　　“我想请你在这里睡上一觉。”那人轻笑着，脸上的神色却是冰寒无比。而萨基塔里奥斯最后看到的只有那张笑脸。

　　嘭一声巨响，随后就是一团烟雾在人群密集的地方突然升起。尖叫声、咆哮声从人们口中发出，他们争先恐后的往自认为安全的地方跑去，却丝毫没有去看烟雾升起的地方究竟发生了什么事。他们只顾着保住自己的性命。拖拽，衣服撕裂的声响、谩骂的声音、小孩子的哭声在慌乱的人群中此起彼伏，却没有一个人愿意停下自己的脚步来让一让，更没有一个人愿意维持有序的撤退方式，他们只想用自己的方式最先最快的逃到安全的地方去。

　　十几名头戴面罩身穿黑色制服握着武器的人出现在慌乱的人群附近，当先一人看着慌乱的人群无奈地摇了摇头大喊：“各位请不要慌，排好队慢慢撤退。接下来的情况交给我们处理就行了。”

　　可是没有人去听他的话，仍旧自顾自的朝四周逃跑。见自己的话语没有任何的效果，领头的那人也不再理会这些已经疯狂的人，而是回头对着身边的人道：“通知各个小组，守好各个出口，不要让人犯借着混乱混出去。”

　　他身边的人应诺一声后就开始联系各个小组，而他则是带着其余人散开，目光确切的看着周围慌乱的人群，以寻找到对方的身影。

　　站在黑暗角落里一动不动的易天看着已经开始发生连锁反应的慌乱人群，不禁摇了摇头道：“想不到联盟竟然会出此下策。”然后便没了声音了，他仍旧只是看着周围慌乱的人群，脸上的表情没有丝毫的变化。

　　“我们怎么办？”修低声道。他可不想等到街道上的人全部都走了之后，才来思考逃跑的事情。

　　“放心，现在还不是走的时候。他们正盯着各个出口看着呢。而且刚才那个人还没出现，如果现在出去，很可能就会被那人给偷袭的。”易天的目光仍旧停留在慌乱的人群中，他已经看到好几个人被践踏而死了。在这种时候，人自私的一面表露无遗。

　　“你想到了还有什么地方能去吗？”易天轻声道。

　　“没有了。”修想了想道。地下城市是肯定回不去的了，离这里最近的边缘地区都要坐上两天的车才能到，根本就是不实际的事情。唯一的办法大概是找到之前要去的地方了，可是那样的希望更加渺茫。早知道就应该先从那人口中逼问出目的地在哪里的。修如是想着，却仍旧打起十二分精神看着周围的情况。

　　就站在修身边的艾尔则是一脸的呆滞，从领路人说出出卖他们的人就王寒羽的时候，他就已经变成这副模样了尽管他不愿意相信这样的事情，但是又不得不往那方面去想。更让艾尔难受的是他同样也是受王寒羽的安排才到易天身边帮忙的。那么易天会如何看待他？

　　艾尔很想不去想这个问题，但是这个问题还是硬生生的跳进他的脑海里。他无法证明自己不是王寒羽派来的卧底，因为现在王寒羽根本就不在这里。就算王寒羽在这里，估计也是没有丝毫的作用的。有时候人与人之间的信任就是如此的脆弱，只要一个无关紧要的人稍加挑拨就能让两个生死之交变成生死仇敌。

　　正当艾尔一个人在胡思乱想之际，易天在他肩膀上轻轻拍了一下道：“现在什么事都还没弄清楚，你没必要给自己找烦恼。等我们活着逃出去之后再来查探清楚其他的事情吧。”

　　易天的话无疑给了艾尔极大的信心，但是同时也让他感觉无法再面对易天。他点了点头，随后猛地一咬牙，悄悄催动身上的风劲就想要冲出去。谁知艾尔还没行动，易天就先动了。

　　一名在他们身前经过的联盟士兵还没看清楚究竟发生了什么就眼前一黑彻底失去了知觉。易天将那名士兵的衣服剥了个精光，然后套上联盟士兵的衣服，扭动了一下身子，没觉得不适之后，这才站定身形。艾尔和修两人惊讶地看着易天一连串的举动，随后明白了易天的意思，也纷纷有样学样的击杀了两名路过的士兵，换上联盟士兵的衣服。待得艾尔换好衣服之后，三人这才慢悠悠的从角落里走了出来。

　　幸好联盟的士兵都是戴着面罩的，否则三人一走出角落就会被认出来。

　　穿着联盟的制服，握着武器，三人大摇大摆的在人群中穿行。那些逃跑的人虽然已快要彻底失去理智了，但是在看到联盟的制服之后还是很自觉的避让开来，这倒省了三人不少麻烦。易天一边走着，一边暗道想不到我竟然也有穿上联盟制服的一天，可惜可惜。

　　三人不紧不忙的朝着一个不起眼的出口走去，那里守备的士兵并不多，穿着联盟的制服想要从那里出去也是极其简单的事情。一路行去都没有遇到任何的阻碍，即使是遇到同样身穿制服的联盟士兵，也没有人停下来问他们，只是点点头打个招呼而已。

　　等的三人走到不起眼的出口处的时候，街上的人也开始变得稀少起来，毕竟慌乱持续了这么久，该疏散的人群基本上都疏散开了。而也就是在这时，各个小组间的通讯开始了。

　　“一组没有发现人犯身影。”

　　“二组没有发现人犯身影。”

　　……

　　各个小组都极其有序的报告着各组的情况，而易天三人则是在报告声中走到了出口处，只要再走上几步，三人就能走出这条被包围的街道。

　　“第七小组，发现人犯踪迹。人犯正接近五号出口。请各小组注意。”突兀的报告，竟是一下将原本松懈下来的易天三人给推上了紧张的高峰。他们只看见一直站在自己对面不远处的士兵突然朝自己这边奔跑而来，三个绝顶高手竟然都紧张到手心直冒汗。

　　“快到五号出口集中。快快快！”一名在他们身后跑过的士兵对着傻站着不懂的易天三人大吼，然后朝着五号出口的方向冲去。三人愣了一下，急忙转身，正想跟上对方脚步的时候，又突然想起什么事一般，同时转过身就要朝着不远处的出口冲了过去。



流亡篇


第121章 冲破包围

　　穿着制服的联盟士兵迅速的朝着五号出口聚拢，原本已经趋于安静的街道再次喧嚣起来，不过这次传出的却是整齐的脚步声。伪装成联盟士兵的易天一行原本想跟着士兵们一起冲向五号出口的，却是又在突然间像是想起了什么，同时一个转身，就朝着眼前的出口冲了过去。他们的速度极快，在他们身边经过的士兵只觉得眼前一花，三人已经逼近出口，只要再跨一步就能就能脱离这条街道，到时想要冲出这个包围圈也是容易许多的是事情。也就是在这时异变骤起。

　　刚一踏入出口半步，易天就忽然感到一阵恶风自前方袭来，急忙扬手一挡，就听得呼一声响，整个人身子被一股莫大的力量冲击的有些站立不稳，幸好修和艾尔两人及时拉住他的身子，这才没有被那股力量给震的倒退回去。而这一耽搁，原本正在他们身边跑过的士兵突然停住脚步，团团困住三人，整齐划一的举起手中的武器对准三人身上的要害。这些士兵竟没有一丝因为忽变而发愣，显然是早就安排好的了。

　　被诸多武器对着，易天三人丝毫不敢乱动。整个现场的气氛瞬间紧张到了极点，只要有人稍有异动，立即就会引来极大的变化。放缓呼吸，谨慎的盯着周围的人，易天三人在遭到袭击的瞬间就已经知道自己中计了，可是那又能如何。以有心算无心，就算三人再怎么谨慎小心，却也还是会阴沟里翻船的。

　　“差点就被你们给混过去了，不过还好我足够聪明，设了这么一个局来骗你们。”斯科尔皮奥的声音从上空传来。

　　易天循声看去，正好和站在单兵飞行器上的斯科尔皮奥的目光对上。一层若有若无的火光自两人眼中迸发而出，一种一触即发的感觉让在场的人都是毛孔一缩。一些身体稍微弱些的士兵差点就忍不住要开火了。

　　“你们逃不掉的，乖乖束手就擒吧。”说着，斯科尔皮奥身上浮现淡淡的蓝光，一颗颗拳头大小的水球在他身周出现，他的手指轻轻地在水球上一抹，原本蓝汪汪的水球立即染上了一丝不正常的绿气。绿气中似乎带着一股怪异的气味。

　　微微抽动了一下鼻子，确信绿气中的确带着一股怪异的气味后，易天眼睛微微一眯，看到斯科尔皮奥原本白皙的手指上也是泛起一层淡淡的绿光。看见如此情形，易天一下就明了了，他低声对站在身后的修和艾尔道：“小心那家伙的手和水球，有毒。”

　　斯科尔皮奥将飞行器的高度降下一些后，微微眯了一下眼睛看着易天三人，嘴角勾起一抹怪异的笑容，道：“你们还想着逃跑吗？这可是不可能的，你们还是放弃吧。”说着右手轻轻往下一压，原本漂浮在他身周的拳头大小的水球慢慢的往下降，就要将易天一行完全包围在有毒的水球之中。

　　斯科尔皮奥原本就离地面不高，在下降一些高度之后，水球就更快的将易天三人给包围了。见三人已经被围困住，斯科尔皮奥这才松了口气，语调轻松地说：“现在你们可以跟我走了吗？”不是疑问句，而是一种命令，一种居高临下草菅人命的命令。

　　易天仍旧抬着头，目光灼灼地看向斯科尔皮奥，冷声问：“联盟为什么追着我不放？这世上和我一样的通缉犯应该不少吧。这当真是让我很好奇啊。”如果说之前易天还认为联盟不过是因为自己是通缉犯才会对自己进行抓捕，那么在经过这么多事之后，他如果还能那么想就真的是天真了。在自己从联盟逃回来之后，似乎就一直被联盟监视着，而这次更是直接派出顶级高手来抓捕自己。难道联盟的高手就真的都闲的发慌了？

　　斯科尔皮奥愣了一下，他没想到易天会问这样的问题。他不过是接到上级的命令一定要抓捕易天而已，至于为什么抓捕，他根本就没想过要问。在一愣之后，斯科尔皮奥道：“这是上头的意思。至于为什么抓你，我想你自己比我更清楚吧。”

　　听了斯科尔皮奥的回答后，易天突然大笑起来，他实在没想到斯科尔皮奥会如此回答自己，更没想到自己竟就这样莫名其妙的被联盟追捕。难道以后也要在这种猫捉老鼠的环境里活下去？孤寂的笑声在夜里回荡，带着一种悲凉，一种对自己处境完全不了解的悲凉。笑着笑着，易天竟然抽泣了起来，泪水在瞬间模糊了他眼前的一切，但是他仍旧是笑着，不停地笑着，笑道抽泣声都被彻底掩盖，唯有泪水不断从眼里流出来。

　　他看见了白莲，那个和他青梅竹马的女子，那个舍身救他的女子，那个至今生死未卜的女子。他看见了易云，那个不谙世事的少年，那个重伤被掳的少年，那个下落不明的少年。他还看到了他的父母，不过模样早已模糊不清，记忆也一样模糊不清。

　　“好！好！好！”笑过之后，易天眼含泪水的大吼三声好，“既然联盟如此待我，那我明目张胆的张狂一回又如何！”易天在忽然之间想明白了很多事，也彻底明白了自己除了虚境老头交代的事情外还要做什么事。

　　一声怒吼，一股强烈的能量波动震的空气一阵剧烈动荡，围在易天三人身周的水球也是一阵晃荡之后，骤然朝外激射而去。在一瞬间失去了对水球的控制权这让斯科尔皮奥忽的心中一惊，急忙驾驶单兵飞行器往上攀升，可是他还是慢了一步，空气的动荡使得飞行器的推动器也是一滞，呼地一下就砸下地面。

　　而那些士兵就命苦了，原本他们为了防止易天一行忽然暴起逃走而紧紧的围住了他们，包围圈也是缩的极小。在易天一声怒吼之后，他们只觉得心惊肉跳，全身肌肉在瞬间绷的紧紧的，紧跟着又被迎面而来的一股气浪给搅得身形不稳，更为恐怖的是斯科尔皮奥放出的那些带毒的水球纷纷朝着他们袭去。

　　水球落入士兵之中瞬间就炸裂开来，被水滴沾染上的地方立即就开始溃烂，散发出恶心的臭味。惨叫声立即从士兵口中发出，他们中的一些人是直接水球击中的连一声惨嚎都没发出就化成脓水了，而一些则是被碎裂的水球给喷溅到一些，但是那种难忍的剧痛还是让他们无法忍受，在人群中胡乱的冲撞起来。

　　修和艾尔两人则是一脸惊讶地看着气质骤然发生改变的易天，他们不明白易天怎么在和斯科尔皮奥一通对话之后就忽然变成这样，但是眼前这种局面无疑是对他们最为有利的。现在他们只要再冲击一下就能轻轻松松的将包围圈给冲开，尔后就能逃脱了。

　　但是三人尚未行动，耳边就传来了水流声。

　　轰一下，一帘水幕忽然出现在他们面前，挡住了他的去路。从空中砸落下来的斯科尔皮奥缓缓地站了起来，轻轻拍去身上的尘土，目光阴狠的看向易天。他怎么也没想到易天会如此突然的发动攻击，自己千防万防竟还是没能够防到他。更让斯科尔皮奥气愤的是自己一个晚上竟连续在一个人身上连吃两次亏，这让斯科尔皮奥气的想要将眼前的人全都撕得粉碎。

　　“你们都要死！”死字出口，斯科尔皮奥就带着一层水幕朝着易天三人冲了过去。在如此形势之下，他竟然还敢以一对三的出手。

　　修和艾尔两人同时冷哼一声，抬起左手就凝聚风力，竟然你身上有毒不能跟你直接碰触，那么就用风将你小子给彻底绞碎。两人如是想着，手上已经开始凝聚风劲，青蒙蒙的一层光带着风的呼啸声，震的人心发慌。

　　两人正准备出手，就忽觉眼前一个红影一闪而过，易天已经先出手了。红光笼罩在他身上，随后又是一闪而没，隐入他身体之中额，而他的双手之上而是缠绕上了一层火焰。没有任何闪避的打算，易天一出手就和斯科尔皮奥来了个硬碰硬。

　　掌和掌硬撼。

　　斯科尔皮奥的手上闪动着一层蓝光，而蓝光之下则是诡异的绿光。毒瞬间融入水中，借着水劲打入对方身体之中。而易天手上的火焰则不断地燃烧着，将侵袭而来的毒气尽数烧毁。一股比臭鸡蛋味还要难闻的气味从两人手掌交接的地方传了出来。

　　对了一掌之后，两人都没能将对方给逼退，纷纷催动体内的力量试图压制对方。水劲至柔，同时又是一浪叠一浪的不断冲击着易天的火劲。易天心中诧异斯科尔皮奥控水的能力竟然微妙到如此地步，不过他也不是省油的灯，感受到对方利用水的特性来压制自己，易天则是一声暴喝，猛然催动体内气劲，带动掌上的火劲。

　　轰的一下，火的爆裂刚猛彻底表现了出来。易天掌上的火焰骤然猛烈了几分仿若一头咆哮的狮子一般朝着对面的斯科尔皮奥扑了过去。

　　只是一次易天就彻底将斯科尔皮奥的仿似无穷无尽的水劲给击了个粉碎。一声闷哼，斯科尔皮奥连续后退五六步才止住了自己的身形，而刚才缠绕上的火焰却没有熄灭，仍旧不断的侵蚀着他缠绕在手上的水劲。

　　冷哼一声，手猛然一甩，蓝光闪过将手上的火焰熄灭。斯科尔皮奥又是冷哼一声，抬起左手在空中连弹了几下，一颗颗拳头大小的水球立即出现随后袭向易天。而斯科尔皮奥自己也是提了拳头就朝易天冲了过去。

　　眼见水球袭来，易天也不闪不避，而是左手一伸，五指张开，一团篮球大小的火球出现在掌心前，随后一声暴喝：“火雨箭。”就见一支支火红色的羽箭从火球中激射而出，每一箭都正中一颗火球。到最后羽箭的数量都完全盖过了水球，而斯科尔皮奥正提着拳头迎上箭雨。

　　要说平时以斯科尔皮奥的性格是绝对愿意暂避敌人锋芒，而后再来算账的，可是他今晚在易天手上连吃了两次亏，心里一股邪火正烧得旺。他就不信邪，认为自己还会在对方手上再吃一次亏，要知道水可是克着火的。

　　咆哮一声，斯科尔皮奥就双手在身前一叠，撑开一片水幕，硬是挡下了近身的羽箭，然后双脚用力往前冲去。可是他刚没走几步就觉得手上的压力变重了许多，而身前的水幕更是有随时破碎的可能。他一咬牙，低吼一声，加大了手上的力道，一道道蓝汪汪的光也不断注入水幕之中，硬是将眼看就要破碎的水幕给撑了回去。

　　易天见斯科尔皮奥如此顽强，也是催动体内气劲的运转，手上的火球立时从篮球大小涨成直径半米的大火球。冷笑一声，易天左手用力往外一推，将整个火球朝着斯科尔皮奥的方向送了出去。

　　火球的速度不快，但是在前进的时候还不断从火球中喷出羽箭射向斯科尔皮奥的方向。原本在火球只有篮球大小的时候，斯科尔皮奥就已经觉得有极大的压力了，现在火球变大，而距离又在不断的缩短羽箭所附带的力量和冲击力就变得更加大了。

　　感觉手上的压力越来越大，斯科尔皮奥只觉得自己的双手都有些发软了，当他发觉一颗巨大的火球毕逼近的时候，再想要闪躲却是不可能的了。他急忙站定身子，双手之上蓝光爆闪，一层层水浪凭空生起，自他脚底下向着四周扩散而去。水浪离开他的身子半米处就不再扩散，而是不断在那里摇晃，一层层的水浪不断的叠加到一起，壮大起来，渐渐形成一道不断涌动的水柱。

　　水柱只有一人来高，彻底将斯科尔皮奥的身形包围起来。羽箭射在水柱上什么都没激起就彻底被吞噬了。

　　火球渐渐逼近，碰到水柱散发出来的水汽不断的发出嗤嗤嗤的声响，白烟不断从火球和水柱之间冒起。

　　嗤的一声，火球撞到了水柱之上，没有爆裂，只有水火相触时发出的嗤嗤声响。白烟不断的冒起，让人无法断定究竟是哪一方占据了上风。

　　站在原地的易天眼神忽的一凛，整个人身影就一阵模糊，当他再次出现的时候已经到了火球跟前。发出一声如同野兽一般的低吼，易天一拳捣出，径直轰击在火球之上。

　　“爆！”怒吼声撕裂黑夜，响彻云霄。

　　火光闪耀，水柱炸裂。

　　水滴自空中落下，越落越急，最后开始稀里哗啦的下了一阵大雨，而火光就在雨水的洗刷之下彻底熄灭了。易天站在原地，全身的衣物都被雨水给打湿了，身上再没有一丝火光，就那么静静地站在原地，伸出右手。

　　他的右手成爪，抓着一个人，斯科尔皮奥。

　　脖子被抓住，呼吸极是困难，斯科尔皮奥脸憋得通红，一抹血丝就从他嘴角溢了出来。刚才的冲撞让他受了点伤，而在爆炸之后，他根本就没反应过来就已经被易天抓住了脖子。他只觉得抓住自己脖子的手仿若烧红的铁钳一般，一股灼热的气息不断从那只手上传来，烫的他皮肤直生疼，嗓子更是被烧的快要冒烟了。

　　斯科尔皮奥想要咳出来，可是在呼吸困难的情况下，力气都极难用出来。他看着易天，他要记住这个人，因为他一个晚上在这个人手上连吃了三次亏，而他自己则是一点好处都没有捞到。努力的哼了一声，斯科尔皮奥想要表现自己的不服和不屑，可是刚哼了一声，就感觉脖子快要被扭断了一般。

　　“你就当做我对联盟报复道路上的第一个死人吧。”易天冷冷地看着毫无抵抗力的斯科尔皮奥。他想要一下扭断对方的脖子，但是对方的肌肉仿若不是肉一般坚韧的难以置信，只有一只手的情况下易天根本就不能捏断他的脖子。

　　勉强的勾动了一下嘴角，斯科尔皮奥的脸上出现了一个古怪且难看的笑容。

　　易天还没明白对方笑容里面的意思，就忽然感觉耳边恶风传来，一道黑影忽的抽向自己。黑影来得太快太突然，易天根本就来不及做出任何反应就被黑影给抽了个正着。

　　啪一声，易天整个人被抽飞了出去，而一直抓着斯科尔皮奥的右手也是一松。

　　砸到地面上又弹了起来，易天这才稳住了自己的身子，伸手摸了一下被抽中的右边脸颊，火辣辣的疼，还有淡淡的血痕浮现出来。啐了一口带血的唾沫，易天站了起来，刚才黑影来得太快，他没看清楚究竟是什么东西打中了自己，不过似乎不是对方的援兵。

　　易天站直了身子，目光看向斯科尔皮奥的方向。此时斯科尔皮奥已经从刚才近乎窒息的状态里调整了过来，虽说刚才易天被黑影抽中的时候放手了，但是他在放手的一刹那，右手用力握了一下，那一下差点就把斯科尔皮奥的气管给捏断了。

　　轻轻咳了几下，咳出几块带血的痰，斯科尔皮奥这才满眼挑衅地看向易天。他终于在这个人手上讨回了一点点利息了。


第122章 怪物

　　废墟之中，烟尘漫起，朦胧的月光穿过飞扬的尘土，显得飘渺不定。一个模糊不清的身影就出现在弥漫的烟尘之中，人影身上燃烧着火焰，脖子上更是一圈仿若雄狮鬃毛一般的烈焰在不断地燃烧着，一条长长的火焰尾巴在身后甩动着，带起阵阵风声。

　　唰的一下，三只钢爪从人影指缝里弹了出来。人影的右手正按在一个人的脸上，而闪动着金属寒光的利爪则在那人脸上划出三道血痕，红色血液正不断的从伤口中冒出来。那人被按在地上一动不动，也不发一声，若不是胸口还有起伏，肯定会被当成死人。

　　里昂，也就是浑身上下燃烧着火焰的人影，目露凶光，咧嘴一笑，露出一口森白的牙齿道：“虽然不知道你是谁，不过你还是要死在这里了。”说着就催动身上的能量，右手上开始闪动红光，就要发出火焰将身下人头给彻底轰个粉碎。

　　被里昂制住的那人扭动了几下身子，口中发出唔唔的声响，明明是无法说出话的形势，但是里昂却清楚的听到了对方的话语。

　　“可惜我还不打算死在这里。”话语刚出就见那人眼耳口鼻里喷出一丝红色的火焰，随后里昂只觉得脚下一空，原本被他按压在手下的那人竟完全化成火焰被逸散而开。

　　一见此势，里昂心中一惊，右手急忙在地上一按，整个人急速往后弹去。能够将肉身化成火焰，那么对方的实力就可想而知了。里昂庆幸对手刚才没有突然偷袭，不然现在躺在地上的就是他了。

　　逸散的火焰在空中飘飞一阵后开始缓慢的聚拢到一起，重新凝聚成人型。红光渐渐收敛，那人的身形也显现了出来，用手胡乱的揉了揉头发，那人道：“好险好险，差点就死在这里了。”他这话也不知道是在说给谁听，随后他抬头看向里昂，目光中是说不出的情绪。

　　里昂全身上下仍旧笼罩在有如实质一般的火焰中，脖子周围的如鬃毛一般的火焰缓缓的随风飘荡着，身后的火焰尾巴也是一甩一甩的，加上四肢指缝里弹出的钢爪，远远看去就像是一头人形狮子一般。

　　摇了摇头，那人道：“联盟的手段真是越来越诡异了，把好端端的一个人硬是给改造成了一个怪物。可怜可悲可叹啊。”又是摇头晃脑一番，那人正准备再说点什么的时候，里昂却是没心思再听了。

　　“啰嗦。”里昂低吼一声，四肢着地，随后同时一用力，整个人就忽的一下蹿了出去，速度之快，当真是令人咂舌。

　　“靠！这该不会是用狮子改造成的吧。”眼看着里昂有如野兽一般四肢着地的奔跑而来，再加上那和狮子几乎无异的外形，那人就开始大吼大叫起来。一边喊着，那人的身影也开始变得诡异起来，他丝毫不想和里昂正面冲突，而是不断的以诡异身法避开里昂的攻击，实在避不开的就用四两拨千斤的手段将对方力道完全卸掉。

　　攻击屡屡不能得手，让里昂的脾气变得越来越暴躁，他急的是连连怒吼，但是越是如此越无法捕捉到对方的身影，只能不断地在废墟中横冲直撞。

　　轻巧地避开里昂的攻击，那人只是摇晃着脑袋说：“看来联盟并没有把你教好啊。怎么这么大的人了，还到处乱撞呢。唉，真是个不听话的孩子。既然不听话，总是要教一教的，今天我就替联盟教教你这个小家伙吧。”一通话说的老气横秋，感觉好像那人已经活了上百年一般。

　　听到对方的话语，里昂更是气的狠狠的从鼻子里喷出一股气来，两道火焰就这么从他鼻子里喷了出来。他的眼中闪动着红光，脖子上如鬃毛一般的火焰也是慢慢的树立起来，就像是一直发怒的猫一般。低吼一声，他整个人骤然加速蹿了出去。

　　火焰燃烧在里昂身周，也燃烧了夜晚。

　　这个夜注定是不会平静的，就像此时的联盟城市一般，当所有人都沉浸在安详的夜晚的时候，热闹的街道上却突然出现了骚动。现在热闹的街道上骚动已经结束了，但是战斗并没有结束。没有被毒水溅到的士兵站了起来，尽管身上的制服有点脏乱，但是并没有太多的损伤，更没有受伤。他们只是在一开始的冲撞中被撞到了而已，至于那些受伤的士兵，则是躺在地上不断的哀嚎，没有中毒的还好些，简单的做过伤口处理之后，再服食一些止痛药就没事了，而那些中毒的士兵则是不停的嚎叫着，眼睁睁的看着自己的肢体在一阵绿烟中被腐蚀掉。那种身体和心灵上的冲击让许多士兵都在昏过去之后又痛的醒过来。

　　完好的士兵在指挥下很快就集结了阵型，将武器对准修和艾尔两人。现在这种时候也不用什么攻击命令之类的，当他们将武器对准修和艾尔两人的时候就立即发动了攻击。原本包围他们的士兵就多，此时这些士兵在明确了目标之后，就毫不犹豫额将两人的行动路线给封死了。

　　在强大火力的压制下，修和艾尔两人堪堪护住了自己的身体，但是却没有办法突围，如果一直这么僵持下去的话，先顶不住的只会是他们两个。这两人被压制，而易天那边则是单对单地面对着斯科尔皮奥。

　　脸颊上被抽中的地方火辣辣的疼，易天能清楚的感觉到脸上肌肉在不断地抽动着，但是一时间并没有其他的感觉，连温热的血从伤口里流出来的感觉都没有。

　　站直了身子，易天看向斯科尔皮奥，对方仍旧是站在原地，两只手两只脚，再无其他的东西。那么刚才抽中自己的黑影又是什么东西？易天不禁在心里猜测。到现在为止他都没弄清楚斯科尔皮奥究竟是用什么东西来抽自己的，只能判断是一条类似鞭子一样的东西。

　　既然看不出来，那就逼的他再次使出来。易天牙一咬，身子微微一倾，就唰一下冲了出去。这次他不再选择与对方硬碰，虽说在实力到达一定层次之后，武术的招式会显得过于花俏，但是在实力相近的情况下，会一些招式还是有着极大的优势的。易天不论是和萧若他们在一起的时候，还是在虚境的时候都修习过武术，尽管很少使用，不过现在这种情况下正好拿出来对敌。

　　易天原本诡异的身形，辅以武术的步伐之后变得更加飘忽不定起来，而双手更是不断的变化着，一时像是百花盛开，一时又像是蝴蝶飞舞，一时又是刀光剑影。

　　招招精妙，招招制敌，逼得斯科尔皮奥不断的后退，身上也不断的嘭嘭嘭的遭到易天的重击。不过斯科尔皮奥皮肉厚实，哪怕是在连续遭到易天的重击之后，身子也只是摇晃一下而已。易天是越大越心惊，尽管之前已经有了切身的体会，但是怎么也没想到对方的皮肉竟会厚实到如此地步，这根本就是一个人肉盾牌啊。斯科尔皮奥则是越打越憋屈，到了最后他的双手不断地在空中胡乱摆动着，却没能阻止易天的双手分毫，身子仍旧是不停的挨着打，虽说皮肉厚实，但是易天的攻击力道可不弱，尤其是他每一手的力道都是奇妙无比又带着一股奇异的力量，使得斯科尔皮奥体内的不断的积蓄着伤势。这些伤势之所以还没有爆发出来，不过是因为斯科尔皮奥皮坚肉厚而已。

　　无比憋屈的斯科尔皮奥怒吼一声，身上蓝光骤然变得强盛，一层水幕立即浮现在他身周，他想接着水幕来卸去易天的攻击力道，虽然还免不了挨打，但是至少能把攻击力给减到最小。

　　眼看着对方身上多了一层水幕，易天则是冷哼一声，原本刚猛无比的攻击骤然一变，借用柔劲一掌拍在斯科尔皮奥身周的水幕上。一阵晃动，就像是一个果冻晃动一般，连带着水幕之中斯科尔皮奥的身影也是一阵扭曲。

　　斯科尔皮奥只觉得水幕上传来了有如海浪一般的力量，一浪接着一浪，一浪盖过一浪。这明明就是水劲的特性。斯科尔皮奥心中大惊，但是此时只有大惊的份了，因为蕴含在水幕中的力量骤然爆发，有如海啸一般瞬间将斯科尔皮奥给吞噬了。

　　轰一下，水幕炸裂，斯科尔皮奥的身影就直接从水幕中弹飞了出去。直到这时候斯科尔皮奥都没有用出刚才偷袭易天的招式。身子在空中翻转了几下，斯科尔皮奥强行扭转时身子，稳稳落回地面之后哇一下吐出一口血来，脸色顿时变得煞白。

　　拭去嘴角的血迹，斯科尔皮奥目光阴狠的瞪着易天看，他缓声道：“果然好手段。”话未说完，他就听到耳边风声传来。

　　原本还在不远处的易天竟然在不知什么时候出现在斯科尔皮奥身侧，一拳径直轰向他的脑袋。这一拳如果轰了个结实就算斯科尔皮奥的皮肉再怎么坚实，那颗脑袋也是要被轰个稀巴烂的了。

　　眼中厉色一闪，斯科尔皮奥根本就来不及躲，身子强行一扭，一道黑影从他身后骤然甩出，抽向易天的脖子。他这一招可是要和对方来个同归于尽。如果易天仍旧坚持攻击斯科尔皮奥的头颅，那么黑影就会在易天轰中对方头颅的时候抽断易天的脖子。

　　易天冷哼一声，在如此之久后终于逼得斯科尔皮奥再次用出隐藏的手段，右手臂一抖，原本轰向斯科尔皮奥头颅的拳头骤然一变，去势一改，变拳为爪抓向袭来的黑影。

　　碰一下，易天稳稳的抓住了黑影，但是身子也被黑影上的巨大力道给震的往后退了好几步。斯科尔皮奥仍旧拼命地扯动着黑影企图挣脱易天的钳制，奈何易天的右手有如铁钳一般牢牢地抓住了那条黑影，根本就不给他挣脱的机会。

　　易天并没有乘势将斯科尔皮奥的身子丢出去，而是身子往后一退，彻底站定后，这才看向右手上抓到的黑影。

　　那是一条乌黑发亮的尾巴，一共五节乌黑发亮的壳子覆盖其上，在尾巴的最末端是一只倒钩，闪动着绿色光芒的倒钩。

　　“尾巴！”易天心中一惊。他从没见过人会长尾巴的，尤其是长出这么奇怪的尾巴。易天心中的惊讶尚未散去，就忽然感觉到右手一阵灼痛，不是被火焰烧到时的那种灼痛，而是一种被腐蚀的时候所感受到的奇异灼痛。

　　易天吃痛，身子一扭，右手用力一带，硬是将站在地上的斯科尔皮奥给甩了出去。易天收回右手一看，原本完好的掌心竟不知何时被腐蚀去了一小片皮肉，一股不正常的绿气正从伤口里不断的冒出来。左手急忙在右臂上连按了几下，易天催动体内的气劲将侵入体内的毒气给逼了出来，随后右手上火焰一烧，一股难闻的气味就立即出现在空气之中。

　　做完这一连串的动作，易天这才转而看向已经从地面上站起身来的斯科尔皮奥。此时的斯科尔皮奥看上去哪里还有一点人样，根本就是一个怪物。

　　身上闪动着参杂着绿色的蓝光，一张脸上满是邪异的笑容，配上脸上的血迹给人一种诡异的感觉，更让人感到诡异的是他身后甩动的足足有一人高的尾巴，蝎子一般的尾巴，尾巴末端的倒钩上闪动着绿光。

　　“怪物？”易天想起了虚境老者给他说过的一些话，但是老者不是说那些怪物的实力都极其惊人吗？可是眼前这家伙除了体型诡异一点，实力并不怎么惊人。

　　再者那些怪物不是都被逼的不能再胡乱出来了吗？怎么现在又突然出现了？

　　易天这边转动着各种念头，而斯科尔皮奥却是没有丝毫想要给易天思考的机会。身形刚一站定，斯科尔皮奥就是往地面上一伏，随后双脚发力，以极快的速度朝着易天冲了过去。易天根本就不给对方近身的机会，身子微微一扭，错过了斯科尔皮奥袭来的身体，随后左手成掌一拍，一股火焰就从掌心喷发而出。

　　嗤的一下，火焰烧得斯科尔皮奥身上的衣服满是洞，但是斯科尔皮奥并不在意身上的衣服，随手一扯将已经破烂的上衣给撕了下来，露出结实的肌肉，不过他的身体似乎和普通人的有些不同，皮肤上竟闪动着奇异的金属光芒，更让人惊异的是，闪动着金属光芒的地方竟能看见一丝丝蓝色的细纹排布在上面，不断的闪动着。

　　看到斯科尔皮奥的身子，易天又是倒抽了一口气，他可以清楚的看见那闪动着金属光泽的皮肤的确就是由金属组合而成的，至于是什么金属就不得而知，而那一丝丝闪动的蓝色细纹上散发出来的正是水系异能的能量波动。

　　“这究竟是什么样的怪物啊？”易天心中发出这样的疑问，但是这也正好打消了他之前的猜想。如果真的如他之前的猜想那般，那么眼前这人就是个麻烦人物，而现在就不同了。

　　易天缓缓的摆开架势，既然知道了对方不是自己猜测的怪物，那么就彻底将他击败，然后再和修他们离开这里。如果一直被人追着，就算想到去哪里也是极不方便的吧。易天也知道联盟不会轻易放弃追捕自己的，就算将这一批抓捕自己的人击退，后面还是会有人追来，但是至少能有个喘息的时间。

　　心中主意一定，易天就不再等待对方的进攻，双手一振，火焰透掌而出，红色的火焰渐渐发生变化，慢慢的由红转紫，而原本就是极高温度变得更加灼热，就连易天身周的空气似乎也开始沸腾了起来。

　　双手用力一握，原本漂浮在掌心处的火焰一下子就被易天给握了个粉碎，逸散的火焰不断的凝聚到他双手之上，易天的手也开始变得模糊不清起来。

　　“你若能挡下这一拳就活下去，挡不下就去死吧。”呼地一下，覆在他拳头上的火焰骤然一旺，彻底将他的整条右手臂都笼罩在紫色火焰之中。

　　而斯科尔皮奥则是嘿嘿一笑，似乎并不担心易天这明显是威力无穷的一拳。他伸出右手食指极是轻佻的勾了勾，似乎恨不得易天现在就一拳轰到他身上，将他轰个灰飞烟灭什么的。

　　“很好。”易天吐出两个字，正想发动攻击，却突然感到右手臂一麻，凝聚在手臂上的气劲突然开始乱窜起来，而覆盖在右手臂上的火焰呼地一下暴涨三分之后，又在突然之间熄灭。还来不及催动体内的气劲去镇压错乱的气劲，易天就感觉身子一阵发软，眼前更是出现了彩虹一般的颜色。

　　中毒了。这是易天的脑海里出现的第一个念头，他还没来得及去压制身上怪异的感觉，就觉得眼前一个人影突然闪现，一条黑影以极快的速度将他给抽飞了出去。


第123章 情况不妙

　　被抽飞出去的易天只觉得那一下真的是重若泰山，但是他根本就无力抵抗，那奇异的毒并没有对他的身体造成什么实质性的伤害，但却让他浑身乏力，而体内的气劲更是奇妙。易天原本就负伤在身，如此情况之下再中毒就变得有些不妙起来。砸落到地面上，易天凭借着本能站起身来，可是还没站定身子，斯科尔皮奥就已经再次冲到了他的面前。

　　此时的斯科尔皮奥根本就不急着将易天给抓起来，而是用一种戏耍的心态来虐待着易天。他心里正烧着一股邪火，一个晚上连连在易天手上吃亏，他怎么样也要把心里这股邪火给彻底灭掉了才行。不然以斯科尔皮奥高傲的性情是如何也不会安稳的。

　　他心里其实还在气，如果不是凭借着自己的隐藏的手段将易天弄到中毒，他根本就不可能像现在这样子虐待毫无还手之力的易天。一想到刚才还将自己打的毫无还手之力的易天现在就像死狗一样被自己虐待，斯科尔皮奥就感到没来由的一阵舒爽。这种舒爽感使得他恨不得马上就抓个女人来干上一场，好好的发泄一番。

　　可惜现在并没有女人在场，而且更让斯科尔皮奥气恼的是易天不论倒下去多少次都会再次站起来，尽管他的动作仍旧是那么的绵软无力，但是斯科尔皮奥看着就是不爽，觉得不舒服。以往那些人只要被他身上的毒沾染上那么一丁点就会完全瘫倒在地上，而现在这个易天却是不断的从地上爬起来。这如何不让斯科尔皮奥气恼。

　　“给我躺下！”狠狠的一拳轰在易天身上将易天给打飞出去，斯科尔皮奥面目狰狞的吼着，身上的蓝色光芒则是不停地闪动着。他根本就没有动用身上的异能，完全凭借着肉体的力量将易天轰飞。

　　嘭的一声，易天又是狠狠地砸落到地面上，强大的冲击力使得他哇的一下吐出血来。此时的他意识还是极其清醒的，只是全身上下没什么力气而已。双手搭在地上，勉强的动用身上不多的力气强行撑起了自己的身子。易天告诉自己不能在这里倒下，因为他还有很长的路要走。

　　但是他如此倔强的行为，却是愈发的恼火了心里头烧着邪火的斯科尔皮奥。

　　根本就不给易天任何爬起来的机会，斯科尔皮奥一个跨步就到了易天跟前，右手成拳一下就轰到易天身上，而后又是左手轰下。他的双手就不断的轮换着落在易天身上，将原本想要站起来的易天给彻彻底底的轰到地面上。斯科尔皮奥状若疯狂地吼着：“给我躺下！给我躺下！给我躺下！”

　　嘭嘭嘭的声响和着斯科尔皮奥的疯狂吼叫声在灯火通明的街道上飘散。而这声音正落入被压制的修和艾尔两人耳中，他们偷空看向声音传来的方向，正好看到易天被斯科尔皮奥一拳一拳的轰入到地面下。坚实的地面已经陷下去一大片，而斯科尔皮奥仍旧不停的对着易天轰击着，就像是在舂米一般。

　　同时发出一声怒吼，修和艾尔两人身上的青光骤然强盛几分，一道旋风将两人的身影彻底包围，厚实的风壁挡住了袭来的能量弹。可是两人还未来得及冲出包围圈就再次被压制回去了。眼睁睁的看着易天被斯科尔皮奥仿若沙袋一般打着，两人却不能帮手，急的两人是怒吼连连。

　　“不能再这样下去，不然易天就死定了。”艾尔怒吼着，身上的青色光华开始不断的闪动，他已经到了暴怒的边缘。明明想要去帮忙，却又被这些无谓的能量弹给压制的不能移动分毫。

　　“别保留实力了，将眼前这些人全都给杀了。”修也是吼了起来，右手青丝一甩就贴着地面朝着士兵袭去。

　　“风，丝乱舞。”修将力量注入青丝之中，一股动荡的风力将平静的青丝给震的不断舞动起来，一道道细小的风刃就从青丝上分裂而出朝四周袭去，原本就极是锋利的青丝更是将附近的士兵直接切成两半。

　　修的突然发动使得士兵一阵慌张，急忙一边压制着修和艾尔两人，一边有序的朝后退去，退出青丝的攻击范围。修的突然发动，并没有伤到太多的士兵，反而使得士兵压制的力度加大了许多，两人立时感觉到防御的难度加大了许多。但是一时间也还是难以突破这样的困境。

　　“靠！”艾尔怒吼一声，催动身上的风劲试图往前突破，但是很快就被强大的火力给压制回来了。听到不远处传来的嘭嘭嘭声响，艾尔发出不甘的吼声，却又无可奈何。

　　修还算冷静，但是也已经到了爆发的边缘，如果一直这么被压制下去，不说现在正在被疯狂殴打的易天了，就是他们也很快要交代在这里了。“我来顶住他们的火力，你看看身上还有没有那东西。”说完，也不等艾尔回答，修就一人挡在艾尔身前，双手一撑布下一道环形风壁将两人护在其中。

　　一旦一个人面对如此多而密集的火力，修就感到压力增大，一股股强大的冲击力震的他体内气血狂涌，差点就要喷出一口血来。不过他也是硬憋着一口气在强撑着，只等着艾尔拿出那东西来。

　　身上压力一轻，艾尔立即在口袋里找出了剩余的几粒玉石来，手上风劲一下灌入玉石之中，随后往三个方向丢了出去。玉石上原本就蕴含了易天灌入的奇异能量才，此时再被艾尔的风劲一催，立即有如弹丸一般混入漫天的光弹中。

　　原本那些能量弹就闪动着强烈的光芒，此时闪动着微弱光芒的玉石被丢入其中，根本就没有人发现。丢出玉石后，艾尔立即加入修的防御中，两人合力将防御圈缩到最小，随后身上凝聚力量就等着玉石爆发后好突围而出。

　　默数几秒，风壁之外忽然就传来一声轰响，两人只觉得一股热浪直透风壁，扑向两人的面庞。没有任何的犹豫，两人同时撤去风壁上的风劲，身上青光闪动，就一下从风壁中冲了出来。此时风壁之外仍旧有能量弹破空而来，但是和之前密集如雨水一般的能量弹相比完全可以忽略不计。两人展开了风系异能者最为擅长身法和速度，几个呼吸间就冲入了士兵群中。

　　一入士兵群，这些士兵就不敢随便发射能量弹，而是要在调整阵型之后才敢行动，但是修和艾尔两人根本就没给他们这个机会。两人的身影一入士兵群就分开了。艾尔身形贴着地面，双手闪动着青光按在地面上，低吼：“龙卷。”

　　呼的一圈青光从他双手按压之处朝外扩散而去，站在周围的士兵只觉得一股微风拂面而过，尚未搞清楚究竟发生什么事就只觉得身子突然开始不受控制的飘了起来。微风过后极是突兀的出现了龙卷风，以艾尔为风眼，周围卷起了一道闪动着青光的风壁。

　　无数的士兵被龙卷风吸入其中，一道道锋利的风刃切割开始士兵的衣服、皮肤甚至喉咙，鲜红的血在青光中浮现，血腥味根本就没办法散出来。离龙卷风稍远一些的士兵只是发出一声惊呼，在求生本能的驱使下不断的朝外冲去。他们毕竟还是普通人，在成阵型的情况下还能凭借武器之利压制一下异能者，但是现在这种情况下武器根本就无法发挥作用，他们站在原地只是找死而已。

　　一时间原本还极为有序排列的士兵阵型就被他们自己给冲破了，他们都不断的朝外奔走，互相推搡，倒在地上的人就被其他人践踏而过，被踩得稀巴烂，根本就看不出原本的模样。

　　龙卷风渐渐缩小，最后消散一空，而站在风眼中的艾尔则是脸色一阵发白，以他现在的实力想哟持续维持这么大型的风还是有些吃力的。收起龙卷风，艾尔的动作并没有停止，而是身形一扭，又冲入另一处较为密集的士兵群中，右手一圈，一圈圆形风力就朝着四周扩散而去。只听得几声痛呼，红色的血液就喷洒而出，艾尔周围的士兵全都被刚才的圆形风刃就切开了喉咙，正捂着伤口痛苦的弯下身去。

　　相较起艾尔的攻击，修的攻击就要简单的多了，他凭借着手中诡异莫测的青丝不断地刺入士兵的喉咙中随后手一抖就从青丝上发出风刃将这些被青丝串起来的士兵劈成两半。

　　两人在士兵群里冲杀，血肉横飞的景象引得其他士兵心里一阵发寒，哪怕这些是身经百战的士兵，在面对如此的场面下也是对神经痛苦的考验。他们纷纷朝外奔逃而去，生怕下一个死状恐怖的人就是自己。两人在几次攻击下就冲散了士兵的包围圈，随后就朝着易天的方向冲了过去。

　　一直在轰击易天的斯科尔皮奥已经停下了手中的动作，他还记得上头的吩咐，要活捉易天回去。如果因为自己没节制的攻击而将易天给打死了，那么就算他将易天的尸体带回去，也不可能得到任何的原谅。上头说过活捉就一定要活捉，这是斯科尔皮奥一直以来的认识。

　　看着如死尸般躺在地上的易天，斯科尔皮奥还能感觉到易天的呼吸和生命气息，不然他还真的会以为易天在刚才那一轮疯狂的攻击下挂点了。

　　啪一声软绵无力的声响，易天艰难的将手从身下抽出来，按在地面上，手臂用力，勉强地撑起了身子。到了现在这种时候，他还想站起来。他的脸上满是血迹，血液混杂了泥土之后彻底将他的容貌覆盖，现在的他看起来就像是刚从泥土里面被挖出来的人一般。

　　易天的呼吸极为粗重，但是并不弱，眼底还闪动着淡淡的银芒。他咬着牙，硬撑着想要站起来。可是刚支撑起上身就被斯科尔皮奥一脚给踢了出去。

　　嘭一下再次砸落回地面，易天觉得脑袋有些发晕，身体仍旧脱力的厉害。这种感觉让他极其不舒服，他试着呼出一口气，然后开始调动体内的气劲，但是没用，那怪异的毒力仍旧停留在他体内，并没有减弱太多。

　　“你不用白费力。我的毒可是连联盟最强异能者都能毒到的，就算你再怎么强，也不可能在二十四小时内完全恢复过来的。”斯科尔皮奥站在易天身前，居高临下的看着他，眼中满是骄傲。他的确有骄傲的资本，作为一名生物改造人，无论是实力还是毒力都是极强的，更何况他现在还将被传为极强的易天给毒倒了。

　　躺在地上的易天哼了一声，嘴角扯动了一下试图勾起一抹微笑，但是脸上的肌肉有些麻痹让他无法露出笑容，反而因为牵动伤口而做出了呲牙咧嘴的表情。这表情落入斯科尔皮奥眼中就像是在对他耻笑，对他宣战一般。

　　一拳轰在易天的肚子上，斯科尔皮奥脸上表情淡淡地说：“不许笑。”他自认为易天那是在笑。

　　哇一下吐出一口血，易天的身子像是虾米一般弓了起来，脸上表情极为痛苦。

　　听到易天痛苦的声音，斯科尔皮奥极为满意的发出嘿嘿的笑容，正想把易天抓起来的时候，耳边传来了呼呼的风声。根本就不用转身，斯科尔皮奥控制着身后的尾巴连续扫了几下，就听得身后传来几声脆响，一股反震力震的他的尾巴一阵发麻。直到这时候他才转过身来看去。

　　修和艾尔两人正悬停在半空中目光阴狠的盯着斯科尔皮奥看，他们身上都是青光闪动，手上凝聚着一团风。斯科尔皮奥仰头看向两人，脸上是淡淡的笑容道：“想不到你们两个竟然冲出来了。”他的语气极淡，似乎早就知道两人会冲出来一般。

　　“那么就连同你们两个一起收拾了吧。我可不想留着麻烦来找我麻烦。”斯科尔皮奥身上的蓝光开始闪动，正准备发动攻击，却突然感到尾巴一紧，整个人竟莫名其妙的被带了起来。

　　修扯动着手上的青丝，奋力一甩，硬是将斯科尔皮奥从易天身边给扯了开来，砸到地面上。而停在修身边的艾尔立即行动起来，风声一响就到了易天身边，扶起易天的身子，艾尔从身上掏出一个黑色的小药丸塞进易天口中。

　　药丸入口即化，顺着易天的喉咙直入腹中。随后一股清流带着一股热气自易天腹中冒起，易天哇的一下吐出一口污秽且带着臭味的液体后，原本发青的脸色渐渐有了一丝血色，而之前一直无法调动的气劲也开始缓缓的转动起来。

　　易天只觉得的一股暖流冲向四肢百骸，原本乏力的四肢也渐渐恢复了力气。

　　在同一时刻，斯科尔皮奥也站了起来，目光阴冷看向突然出现搅局的修和艾尔两人。他是怎么也没想到自己竟会在这两个明显不如自己的人身上吃亏的，可是刚才就是真的吃亏了。这让心内邪火刚刚熄灭的斯科尔皮奥再次燃起了一股邪火。

　　但他还来不及发泄自己心中的邪火就看到易天站了起来，而且是一个人的站了起来，身上的气息极其稳定，再无丝毫中毒的迹象。这让一直对自己的毒都极为有信心的斯科尔皮奥一阵惊骇，但是他毕竟还是一名战士，一名身经百战杀人如麻的战士，在惊骇过后，他就稳定了下来，目光阴冷，脸上的表情也极是阴冷，不知道在想些什么。

　　易天看着表情阴冷的斯科尔皮奥道：“你很好。”他这么说却不知道他究竟是在称赞斯科尔皮奥还是什么。

　　但是不论易天说什么，落入斯科尔皮奥耳中都是极为刺耳的。只见他嘶吼一声，右手奋力一甩，一道水刃就贴着地面划向易天。

　　冷哼一声，体内火劲骤然涌出，将近身的水刃完全气化掉。易天的双脚一错，就鬼魅一般出现在斯科尔皮奥身边。左手覆满紫色的火焰，他也不怕再次中毒就径直抓向斯科尔皮奥身后的蝎子尾巴。

　　一感受到易天左手上那散发着灼人高温的紫色火焰，斯科尔皮奥心中就是一惊，急忙甩动尾巴避开易天的攻击，随后身子往前一到，闪动蓝光的右手在地面上一按，一到水柱就突兀的自易天脚底下的地面冲了出来。他的这一招极为突然，而且也极为阴狠，如果易天不闪不避的话必然重伤。

　　而易天根本就没有闪避的打算，蓬的一声右手上也覆上紫色火焰，朝下一压，火力脱掌而出，硬是将袭身而来的水柱给压了回去，而他的左手却是改抓为拍，袭向斯科尔皮奥的背部。

　　谁知此时的斯科尔皮奥竟像爬虫一般四肢并用的以一种诡异的速度朝前爬去，硬是避开了易天这蓄满力量的一掌。

　　轰一声一掌拍在地面上，紫色火焰纷飞而起，映得易天的身影一阵光华乱闪，给人一种奇异的感觉。而刚刚死里逃生的斯科尔皮奥则是一个翻身跳了起来，左手屈指一弹，一道细小的水箭就脱手而出，袭向易天的要害。攻击发出，斯科尔皮奥看都不看自己的攻击是否得手转身就朝士兵密集的地方冲了过去。他竟然在这种时候选择了逃跑。


第124章 快跑

　　拳头上燃烧着火焰，火焰是红紫色的，映得黑暗的废墟一片透亮，朦胧的月光也在这火光这下显得黯淡起来。因为高温而扭曲的空气，模糊了燃烧着火焰的拳头，此人站立于矮墙之上，目光沉着冷静，他看着仿若怪物一般全身笼罩在火焰之中，身后甩着一条火焰尾巴的里昂，嘴唇微张的说：“你若能挡下这一拳变活下去，挡不下就去死吧。”

　　里昂站立于地面，溢出嘴角的血液早就干结，尽管身周的火焰仍旧熊熊燃烧着，可是在听到对方说出刚才那句话的时候还是没来由的感到一阵心寒。他能清楚的感觉到那个拳头上所蕴含的力量，更清楚的知道这一拳下来的后果，但是他能多么？他不能，也躲不了。

　　里昂只觉得自己周围的空气仿若凝滞了一般，那人身上释放出来的威压，让他没有丝毫逃跑的机会，唯一的一条路就是面对。低吼一声，里昂实在不知道自己能否应对那人的这一拳，他只能不断的积蓄力量，将身体各处的要害护起来，其他的只要有命回去，凭借联盟的医疗手段重生完全不是问题。

　　听得里昂的低吼声，那人轻轻地点了点头，道：“很好。”话语一落，他的整个人就朝着里昂袭去。他的速度并不快，但是却给人难以捉摸的感觉，更让人难受的是他手上的火焰在不断地变幻着。不是变幻形状，而是另一种难以言喻的变幻。

　　里昂将所有精力都凝聚在那人的拳头上，却因为拳头上覆盖的火焰不断变幻而感到一阵难受。他心中大骇，在此之前他从未遇到过这种情况，他根本就搞不清楚究竟发生了什么事。里昂不得不撤去凝聚对方拳头上的注意力，转而看向那人的脸，他到现在都还没有看清楚过对方的脸。

　　忽地只觉得身周的火焰一阵凝结，随后就是如坠冰窖一般的寒冷自周身空气钻入毛孔之中。里昂没来由的打了个哆嗦，身子就像是被冻僵了一般根本没办法移动。不对，不止是他的身子，就连时间都似乎凝结了一般，原本还在空气中飘荡的尘土也停止不动，天上在云层里穿行的月亮也停了下来，唯一还有点响动的就是那人手上的紫红色火焰。

　　而那被紫红色火焰包绕的拳头则是结结实实的轰在了里昂的胸口上。

　　没有疼痛的感觉，也没有火焰爆发而出，那里就是时间凝结的起点。火焰燃烧时发出的熊熊声响不断地涌入里昂的耳朵里，里昂只觉得那声响在他脑海里化成了火焰，不断地灼烧着他的大脑和内脏，莫名的灼痛感从体内传来，就连他体内一直在运行的火劲也跟着火焰燃烧的声响而开始冲击着他的经脉不断地燃烧着，丝毫不受他的控制。

　　那人脸上浮现了一抹奇异的笑容，是的，虽然对方的模样一直模糊不清，但是正处于一种怪异状态的里昂的确清楚的看到了对方脸上的笑容，是一种无法言明的笑容。那人的笑容只是一闪而逝，却像火焰一般耀眼。

　　咻的一声，里昂觉得时间又开始流动了，开始的地方还是那个包绕在紫红色火焰的拳头上。一个细小的漩涡出现在拳头和里昂的胸膛之间，紫红色的火焰漩涡。漩涡旋转的速度极快，快到要将周围的空气都完全吸干净一般。里昂觉得自己身周的火焰也开始活动起来，不断地燃烧着，也不断的朝着漩涡的地方凝聚而去。那是一种掠夺式的吸取。

　　里昂觉得自己的人都快要被漩涡给吸进去一般，但是他并没有被吸进去，只是他身周的火焰被吸了进去。

　　那人仍旧维持着拳头轰中里昂胸口的动作，对自己拳头上的变化全然不放在心上，这是他早就知道的变化。他感受到拳头上传来的巨大能量，这股能量强大到让他心惊，但是他也很欣慰自己能有控制这股力量的手段。

　　里昂身周的火焰被抽完了，就连他体内的火劲也一样被抽的所剩不多，而那人拳头上的火焰漩涡仍旧不停的旋转着，发出呼啸的声响。

　　身子及时轻微的晃了一下，那人的身影竟莫名其妙的模糊了起来。一开始里昂还以为是自己眼花了，可是等他看清楚那人的确是消失在自己眼前的时候，这才确定了自己的视觉。他站直了身子，并没有感觉到任何的不适，除了胸口被轰中的地方微微有些疼和体内的能量消耗一空外，再无任何不适。他不愿意相信这就是对方最强的一拳，但是事实似乎的确如此。

　　一阵冷风袭来，里昂不自觉的全身都颤抖了一下，这才完全从刚才的惊愕中回过神来。他看见那背对着自己正慢慢的往远处走去，那人完全就是一副不设防的模样。

　　里昂冷笑了一声道：“在战斗的时候背对着敌人，你实在是太天真了。”他试图催动体内的火劲，但是刚才的火焰漩涡已经将他体内的能量抽掠一空，此时体内哪还有半分火劲存在。既然没有能量可以借用，那么就凭借肉体的力量还取得胜利。里昂可不仅仅是一名只能靠异能来战斗的人。

　　想法刚一出现，里昂就一个踏步朝着那人的方向冲了过去。

　　谁知那人突然停下了脚步，举起右手摆了摆道：“我劝你最好不要乱动，尤其是不要踏出脚下的那个圈，不然会很惨的。”语气之中没有任何的情绪，平淡的就像是在和朋友说话一般。

　　听到对方的提醒，里昂突然停下脚步，低头看去，果然如对方所说的那般在他身周有个半径一米的黑圈，也不知道对方是在什么时候在地上画上这个圈的。但是，里昂并没有听从对方的劝告，他只是觉得对方是在恐吓自己而已。

　　没有任何的犹豫，里昂右脚踏出圈外。

　　右脚刚一碰触到地面，一股微风就扑面而来，带着逼人的热浪。里昂尚未明白发生了什么事，就突然觉得脚底下火光闪现，黑色的圈上突然喷出紫红色的火焰。心中一惊，里昂就准备跳出圈外，可是他还没行动，身后就传来一股巨大的吸引力硬是将他的身子拉到圆圈中心。

　　火焰冲天而起，瞬间包围了里昂身周的环境。紫红色火焰的海洋，逼人的热浪。里昂根本就无法行动，火柱之中的压力压得他只能直直的站在原地不断地被火焰灼烧着。烧焦的味道从头顶传来，身上能够阻挡枪击的衣物也在瞬间烧成飞灰。

　　啊！！！

　　惨叫声自火焰之中传出，撕裂夜的安静，穿破云层直透九霄，为如此安谧的夜营造了一分恐怖气息。

　　“现在的人怎么都不喜欢听劝告呢。”那人说着，渐渐远去，身影模糊在黑夜之中。

　　渐渐隐入士兵之中的斯科尔皮奥一脸的狼狈之相，之前他根本就没想过会遇到如此难缠的对手，但是现在他遇到了，而且是他根本就无法敌对的人。如果连毒都没有办法将对方解决，那么他就再没有其他的手段了。现在的他面对易天，只能选择逃跑。

　　如果能再进一步强化就好了。斯科尔皮奥心中狠狠地想着，心中已经决定回到军部之后就要再次进行改造强化。

　　一定要将易天撕碎才行。一边发着狠，斯科尔皮奥一边在士兵群中穿梭着。他不停的指挥着士兵去阻挡易天三人的脚步，好给自己逃走争取更多的时间。但是他忘了一件事，那就是易天三人之中有两个是风系异能者，而易天同样也拥有操控风的力量。

　　在士兵的惊呼声中，易天三人同时腾身而起，为了掩饰自己的实力，易天一手抓着修右手的青丝，在空中荡着。一飞到空中三人就成了地面士兵的移动标靶，不过三人也不是只有挨打的份。

　　刚一升到空中，易天左手就轰出一拳，一颗巨大的火球凭空生成，硬是砸落到地面上炸裂开来。聚集在一起的士兵立即被炸的人仰马翻，而其余未被波及的士兵则是纷纷朝着四周散去，免得又出现刚才的状况。易天三人则是根本就去注意地面上的士兵，催动体内能量就追着斯科尔皮奥的身影去了。

　　逃窜中的斯科尔皮奥听到身后传来的轰响声，抽空回头看了一眼，正好看到易天三人在空中疾飞而来，他不由得又加快了脚步往一旁逃窜而去。奈何就算他的速度再快也不能和风系异能者的速度相比。只是几次呼吸间，易天三人已经快要追上斯科尔皮奥了。

　　发出一声怒吼，斯科尔皮奥一头钻进了一间没有关门的店铺之中，在冲进去之前，他一掌拍出，一道由水凝聚而成的掌印就脱手而出。发出攻击之后，他根本就没去看身后的情况就躲进了店铺之中。

　　艾尔一掌击碎水手印，随后降下身形，也跟着追了进去。易天和修紧跟在他的身后。三人此时都有如下山猛虎一般，呼啸着一头冲进了店铺之中。可是刚一进去就被一层水幕笼住了身子，三人身子同时一振，一股无比的力量就激荡而出，硬是将笼身而上的水幕给震了个粉碎。三人这才看清了店铺里的情况，一排排的货架将整个店铺塞的慢慢的，根本无法看到已经躲进店铺的斯科尔皮奥究竟藏在什么地方。

　　易天冷笑一声，无声无息的放出身上的气，凭借他的功法巧妙，想要这个店铺之中找到斯科尔皮奥根本就不是难事。

　　修和艾尔两人则是同时鼓荡风劲，卷起旋风将店铺中的货架尽数绞碎。若这里边的空旷起来那么斯科尔皮奥就根本没有藏身之所了。

　　就在三人各行其是的时候，一直追在他们身后的士兵也赶到了店铺门口，他们端着武器对准店铺叫嚷着，却没有人敢踏进店铺半步。他们光是站在门口听到店铺里面传来的让人牙酸的呼啸风声就一阵头皮发麻，哪还敢贸贸然的冲进去送死。

　　外边的士兵僵持着，里边的易天却是根本没有探查到斯科尔皮奥身上散发出来的气，他就像是消失了一般没有留下任何一点踪迹。修和艾尔两人也没有看到斯科尔皮奥的身影。三人同时一愣，明明看见斯科尔皮奥冲进来的，为什么又没有看到他的身影。

　　就在修和艾尔两人疑惑不解的时候，易天突然查探到了什么，大吼一声：“不好，快跑。”说完也不管修和艾尔两人是否反应过来，一手拉了一个就朝门口的方向冲了过去。

　　易天带着莫名其妙的修和艾尔两人刚一冲到店铺门口就听到身后传来轰响声，两股绝强的气息从身后传来。而易天根本就没回头，一出门就拖着两人往上空跃去。到了这时候修和艾尔两人也已经反映过来了，同时扬手甩出几道风刃将地面上正准备端起武器射击的士兵击倒几个，随后挣脱开易天的手臂，催动风劲跟着易天就往外逃窜而去。

　　两股绝强的气息丝毫不放松的紧追而上，大有不把易天三人留下不罢休的气势。而斯科尔皮奥的气息也跟着出现在两股绝强气息之后。三个人逃，三个人追，天上突然闪现了怪异的光华。一身燃烧着火焰，明明就是一名火系异能者表现的易天此时正以绝快的速度带着两名风系异能者逃窜，而在他们身后则是三名驾驶着单兵飞行器的人。单兵飞行器的速度相较起风系异能者的速度也丝毫不逊色，紧紧地咬在修和艾尔两人身后。

　　斯科尔皮奥疯狂的吼叫声自身后传来，刚才他在躲进店铺之后就接到了援兵的通讯，虽然赶来的不是萨基塔里奥斯和里昂两人，但是这两人的实力也是不容小觑的。看着易天三人仓皇逃跑的画面，斯科尔皮奥已经开心的说不出话来了，现在他一定要追上他们，就算不能杀了易天也要将他打打到半死才行，不然难解他斯科尔皮奥的心头之恨。

　　一边转动着别样心思，一边架势着单兵飞行器紧追上去。而另外两个在斯科尔皮奥前头的人则是越追越心惊，他们没跟易天交过手，但是光看易天身周闪现的红色光华就知道他是一名火系异能者，尽管在勘破某个壁障之后，其余类型的异能者也能够有飞行能力，但是速度并不能和风系异能者相比，但是现在易天正以一种连他身后的风系异能者都无法达到的速度快速前进着。这如何不让两名后来之人感到惊讶。

　　“这易天果然有些古怪，难怪上头要我们活捉他。”一名眼底闪动着红光的人低声道。

　　“的确。看他的速度就算是萨基塔里奥斯也未必能追得上吧。”另一个眼底闪动着土黄色光芒的人接话。

　　两人在对话的时候眼中都没有任何的表情变化，就像是在谈论一件毫不相关的事情一般。

　　“不过斯科尔皮奥也实在太狼狈了些吧，竟然不知羞耻的逃跑起来。”眼底闪动着红光的人手上开始凝聚红色光芒，他的目光已经瞄准了艾尔的后背，只要时机一对，他就会马上释放攻击。

　　身后传来的莫大压力让修和艾尔两人不自觉的手心冒汗，如果不是易天发觉对方逼近，想来两人此时已经在对方的包围之下了。两人拼尽全力的催动着力量快速前飞，只是不想被对方追上，一顿厮杀倒是小事，万一出了什么意外那可就麻烦了。

　　两人紧紧跟着易天不断地在空中变换着路线，奈何天空不比地下就算再怎么变换路线没了建筑物的遮蔽和阻挡想要甩开后面的人都是一件极难的事情。

　　一直绷着神经的艾尔忽然察觉到身后传来一股近乎毁灭的能量，心中一惊之下正想回头去看，却发觉自己在绝大压力之下根本就不敢回头去看。只能凭着感觉感受后面毁灭性的能量不断的逼近自己，一股热浪自脚底传来。

　　一直领先的易天速度突然一慢，修和艾尔两人还没反应过来就呼地一下超过了易天，朝前疾飞而去。而易天则是一个转身，右手凝聚了紫红色火焰，一拳轰出，一个由火焰组成的拳头脱手而出，迎上了不知何时已经逼近了一个红色的巨大火球。

　　火拳和火球毫无意外的撞了上去，而易天就在爆炸的中心位置，一股毁灭性的热浪袭身而上。修和艾尔两人此时已经反映过来了，正好看到易天被火焰吞噬的场面，两人怒吼出声正待冲过去拉易天一把，却突然听到火海之中传来易天的吼声。

　　“快跑！”怒吼的声音穿破火海，压过火焰的轰鸣声，传入修和艾尔两人耳中，同时传来的还有一股柔和却又强劲的掌力，硬是将两人停止的身形给推了出去。

　　而后，火焰燃烧的声响撕裂夜空，传遍这个灯火辉煌的联盟城市。


第125章 失散

　　夜风清凉，掠过地面的时候卷起一点尘土。冰冷的月光无法穿破突然出现的厚重云层，只是给云层的边缘镀上了一层云光。轰的一声雷响，闪电刺破厚重的云层，如同天宫的咆哮一般。厚重的云层就像是一头巨大的怪兽一般瞬间将原本晴朗的夜空吞噬一空，带来一阵阵阴寒之意。雷声此起彼伏着，闪电不时的穿破云层，劈在干枯的树上。火焰迸发而出，像是要灼烧这个世界的污秽一般。

　　狂风骤起，卷起沙石喀喀喀的作响，有些是在太过破败的墙头被强风一吹，轰入倒塌，又是一阵尘土飞扬。这个世界很安静，安静到只有纯粹的雷声、纯粹的风声，再无其他的声响传来。

　　啪，一滴豆大的雨水落到地面上，将飞扬的尘土压下一下块。啪啪，两滴豆大的雨水落下，击打在地面上发出沉闷的声响。啪啪啪，啪啪啪啪，啪啪啪啪啪啪……

　　雨水越来越多，越来越密集，越来越大。啪啪啪的声响出现，为这个安静的世界增添了第三种声音，燃烧的火焰在雨水的冲击下发出一声悲鸣就熄灭了。

　　雷鸣声愈发的密集，低沉而有力，像是要将这个世界撼动一般。厚重的云层越压越低，低到要接触地面一般，闪动的电光在厚重的云层中穿行，不时的突破云层落到地面上，轰的一下地面上就是一片焦黑。

　　废墟之上，一个人躺倒在地上，身上的衣物有些破烂，脸上的污秽则是在雨水的冲刷下尽数退去，露出一张轮廓深重而刚毅的面庞。这人正是萨基塔里奥斯，只见他呼吸平稳地躺在地面上，像是睡着了一般，对于身周的一切丝毫不知，就连豆大的雨水不断地打在身上也没有感觉到疼痛。泥水渐渐漫过他的衣物，将他原本就破烂的衣服弄得更加脏乱。

　　又是一声雷响，一道闪电准确无比的落在距离他身边不到十米的地方，溅起的泥土一下掩盖到他身上，一股强大的电流更是沿着雨水冲进他的身体里。

　　沉睡中的萨基塔里奥斯的身体突然像是发羊癫疯一般剧烈的抽搐起来，他哇的一下吐出一口浊气，整个人就从地面上弹坐起来，一脸迷茫的看向四周。这里是被雨水掩盖的世界，但是还是之前的那个废墟，他并没有离开这里，因为他一直睡在这里。

　　晃了晃发晕的脑袋，脖子上还传来了一阵酸疼的感觉。他想起了之前的事，和里昂他们分手之后，就遇到了一个行动诡异的人。那人半路出来截杀他，却没有杀他，而是在一番交手之后将他击晕。再之后的事就没有任何的印象了。

　　“他为什么不杀我？”萨基塔里奥斯喃喃自语道。他知道以对方展现出来的实力，想要击杀自己是轻而易举的事，但是对方并没有这么做，尤其是在打晕自己后更是直接的走了。

　　“他究竟是什么人？”心中带着问题，萨基塔里奥斯摇晃着站了起来，随便选了个方向就走了过去。现在他根本就不知道自己该去哪里，经过这么一场雨水的冲刷就算他想找到易天的踪迹也不是很可能的事。

　　忽的贴身放着的通讯器一阵震动，传来了一条信息，是斯科尔皮奥发来的。他已经发现了易天的踪迹，叫萨基塔里奥斯赶过去帮忙。脸上浮现一抹怪异的笑容，萨基塔里奥斯看了眼头顶上不断传来轰响声的厚重云层，抹去脸上的雨水，一催体内的风劲，整个人就朝着联盟城市的方向飞了过去。他不敢高空飞行，免得成了闪电的活靶子，虽然他身体强悍，但不代表他能够承受雷击。贴地疾飞，萨基塔里奥斯的速度同样是丝毫不慢的。

　　他刚行进没多远，就看到一个人影在雨水之中一瘸一拐的往联盟城市的方向走去，凭借良好的眼力，萨基塔里奥斯很快就发现那人正是之前和他分开的里昂。此时的里昂整个人的形象即使狼狈，全身上下一片焦黑，就像是刚被雷电击中过一般。

　　发出一声呼哨，萨基塔里奥斯的速度骤然加快了几分，朝着里昂的方向疾飞而去。

　　在雨水声响中，忽然听到一声呼哨声，原本就紧绷着神经的里昂变得更加警觉起来，身子立即贴近一面矮墙，同时眼睛仔细地看向四周。奈何他体内的能量消耗一空，根本无法以异能对敌，加之在那人的最后一击中受了重伤，身体也是极其的虚弱。

　　风的呼啸声传来，远远的就能看到一片耀眼的青光传来，里昂一见到青光，神经更是绷得笔直，如果刚才那呼哨是普通人发出的还好，而现在出现的竟是一名异能者。如果对方真的要对里昂痛下杀手的，那么他还真的没有丝毫的抵抗能力。

　　青光逼近，里昂已经能够看到青光之中的模糊人影，但是却无法看清来人是谁。他急忙喝道：“是谁？”他这一声喝出，倒显的他有些心虚了，但是现在这种情况也不是考虑这些的时候，只要能将对方吓住就行了。

　　“里昂真的是你。”萨基塔里奥斯听到里昂的声音已经完全确定了对方的身份，也急忙出声表明自己的身份。

　　听到熟悉的声音，里昂紧绷的神经这才放松了下来。这一放松，他整个人就沿着墙壁滑坐到满是污泥雨水的地面上，深深的吐出一口气，他脸上的神色也轻松了血多，原本还有些血色的一张脸瞬间变得煞白。他看着眼前有些模糊的人影，依稀辨别出的确是萨基塔里奥斯后软弱无力地笑道：“终于遇到熟人了。”话刚说完就头一歪陷入昏迷之中。

　　萨基塔里奥斯刚一走到里昂面前就看到里昂昏了过去，急忙上前查看他的情况，发觉他体内的能量全部耗空，而身上更是严重烧伤，他能一直撑到现在，估计也是凭借着一股意志力。可惜在现在这种情况下，萨基塔里奥斯根本就没办法对里昂进行治疗，唯有背起他往城市的方向走去。

　　雨水之中，萨基塔里奥斯的每一步都极其的沉重。他现在可以大致猜测出来，在三人分手寻找易天踪迹的时候，狩猎别人的他们也成了别人的猎物，而且狩猎他们的人实力极其高强。到现在萨基塔里奥斯还没有办法完全断定攻击他的人是谁。

　　一声叹息在雨水之中被击碎。

　　一颗巨大的火球悬停在城市上空，熊熊燃烧着，火焰之中没有传出任何的声响，而火球之外悬停着三架单兵飞行器。飞行器上站着三个人，而斯科尔皮奥就在其中，他微微眯起眼睛试图看破火焰看到火球里面的情况，可惜他什么都没有看到。唯一让他感受到的就是火球上散发出来的逼人热浪，他本来就是水系异能者，此时如此靠近火源，他感觉自己整个人都快要被蒸发掉了。

　　就在火球越烧越旺的时候，天空中突然响起了一声惊雷，随后就是豆大的雨滴开始不断的落下，击打着建筑、地面发出啪啪啪的声响。雨水临身，斯科尔皮奥立时感到全身毛孔一阵清爽，一身舒畅，让他因为靠近火焰而引起的怪异感觉消失一空。

　　埃尔瑞，三人之中唯一的一名女性，黑色衣服胸口处绣着一只山羊的图案，眼底红芒一闪而过，她有些厌恶地看了眼头顶上厚厚的云层还有不断落下的雨水。如果不是有任务在身，她真的想到下面的建筑物里去避避雨。不过现在不行，至少在活捉易天之前不行。

　　雨水越来越密集，云层也是越压越低，雷鸣声也越来越近。悬停在空中的三人听到头顶上传来的轰鸣声，都不自觉的感到一阵头皮发麻。

　　埃尔瑞探出闪动着红光的左手，她想要凭借自己的力量将火球熄灭，然后看看被困在里面的易天的情况。在这种雷雨天气里，一直悬停在空中实在不是一个明智的举动。可是埃尔瑞刚探出，火球就在突然之间熄灭了，易天的身影显现了出来。

　　他就这么静静的虚站在空中，一对眸子里闪动着怪异的银芒，而他身上则是闪动着红光。他脚下没有单兵飞行器，却像风系异能者一样毫无阻碍的悬停在空中。他的目光沉着，却不带丝毫的情感，冰冷的目光落在斯科尔皮奥三人身上，有如千年寒冰一般。

　　“跟我们走。”埃尔瑞一看到易天就毫不客气地开口道。

　　易天没有回答，而是好整以暇的整理了一下有些破烂的衣服，随后缓缓地降下身形，收敛起身上的红光，任由雨水打在身上。易天所落之处，周围的士兵纷纷退散而去，他们可不想和这么一名杀人不眨眼的家伙靠的太近，尤其是这家伙身具异能。

　　斯科尔皮奥三人没想到易天竟会突然降落到地面上，三人对视一眼之后都无法猜测易天这样举动的意义，也急忙跟着降下身形。不过三人都极其的谨慎，并没有贸然的靠近易天，而是在距离易天有一定距离的时候，催动了异能，这才缓慢的接近易天。

　　看了眼靠近过来的斯科尔皮奥三人，目光中闪动着奇异的光芒，易天用一种夹带着一丝怪异情绪的语气道：“多亏你们，我和我的朋友他们失散了。”没有杀气弥漫，却给人一种冰凉的感觉。那是易天身上情绪所引发的一种感觉。

　　“我好不容易才找到的人就这么突然失散了。”见没有人回答，易天又开口道，语气平淡而寒冷，像是在自言自语又像是在和斯科尔皮奥三人说话。

　　在雨水之中，听到易天如此的话语，斯科尔皮奥三人只觉得浑身发冷。火系异能者埃尔瑞再也无法忍受雨水那种冰寒的感觉，眼底闪过一丝红芒，厉喝道：“别装疯卖傻，你跟不跟我们走？”话未说完，她身上就浮现了淡淡的红光，将近身的雨水尽数蒸发。一层白色烟雾立即出现在她身周。

　　易天看向埃尔瑞，眼神冰冷道：“我为什么要跟你们走？”

　　“因为上头的人要找你。”埃尔瑞吼着，她已经越来越无法忍受在雨水中的感觉了。再待下去她就要发疯了。

　　“那就让他来见我。”易天淡淡地说道，身上那股莫名的悲伤气息消失一空，取而代之的一股冰冷的杀意。眼底银芒流转，而他身周却没有出现任何的光华，雨水毫无阻碍的落到他身上。

　　“你太无理了。”不等埃尔瑞发作，斯科尔皮奥就大吼一声率先出手了。现在正在下雨，整个世界都笼罩在雨水之中。在水的世界里再没有哪个异能者能比得上水系异能者的了。

　　就像风系异能者一样，在水的世界里水系异能者的速度也达到了极致，控制的水的能力也达到了极致。只要力量足够，就算将现在所有的雨水都归为己用也不是问题。斯科尔皮奥现在就像是水中的鱼儿一般，速度极快，力量也成倍的增加了。

　　他一抬手，一把由水凝聚而成的镰刀就出现在他的手上。镰刀一现，双脚在地上一蹬，他的身影就在雨帘中变得模糊起来。再次出现的时候，斯科尔皮奥已经出现在易天的头顶之上了，这种速度完全可以和最为擅长速度的风系异能者一比了。

　　低吼一声，一刀斩落。斯科尔皮奥没打算杀了易天，但是废了他并不算什么。他这一镰刀瞄准的是易天的左手臂。只要这一刀斩了个结实，就绝对能将易天给斩的个半残。

　　斯科尔皮奥还在空中，易天却丝毫没有要闪避的意思。他低垂着头，目光却停留在埃尔瑞和她身边那人的身上，但是注意力似乎又不在那里。这是一种极其怪异的状态，怪异到让人以为此时的易天已经完全失去了自主意识。

　　“水牢。”轻到不能再轻的话语声从易天口中发出，就像是雨水打在玉盘上的声响，清脆而明亮，却仍旧极为细小。眼底银芒流转，易天的左手轻轻一握，就像是握住了什么东西一般。

　　站在易天面前的埃尔瑞两人产生了一种错觉，似乎易天身周的雨水有那么一刹那停滞了一下，他们只觉得自己的呼吸也随着雨水的一滞而同时停滞了一下。等他们发觉异常的时候，却是同时倒抽了一口凉气，一股无匹的寒气自他们身周不断涌入周身毛孔之中。

　　易天头顶之上，提着镰刀往下斩的斯科尔皮奥停滞在空中，而他身周的雨水则像是被冻住了一般凝固在半空之中，形成一个牢笼的形状。斯科尔皮奥手中的水镰刀则是彻底被固定住了，拔都拔不下来。斯科尔皮奥一脸的惊惧，他能清楚地感受到周围的水能量在流动，但是他没办法调动半分。在这个由雨水组成的牢笼里，所有水属性能量都不听从他的调遣，静静地停留在那里。

　　水牢下方的易天静静地站在那里，脸上的表情没有丝毫的变化，就像是做了一件微不足道的事情。他抬头看了眼被困在水牢之中的斯科尔皮奥，随后看向埃尔瑞两人道：“我本不愿与联盟为敌。可惜，联盟却一再逼迫我，从我还只是个孩子的时候就开始逼迫我。既然如此，将你们杀了又如何。”仍旧是平淡的语气，但却给了人疯狂之意。杀气骤然从易天身上释放而出，一股无形的压力逼迫的埃尔瑞两人连连后退，根本来。

　　心中大惊之下，易天急忙跃身而起，可是他还是慢了一步。地面上突然冲出一道土柱，准确无比的轰在易天身上。易天只觉得一股巨力传来，体内的气血一阵翻涌，身子也是不受控制的在雨水之中飞行。

　　就无法抵挡。

　　嘭的一声，埃尔瑞身边那人身上土黄色光芒一闪，一道土墙突然从地面升起挡住他们两个的身形，这才使得他们两个不再后退。

　　“你是水系异能者！”斯科尔皮奥吼出声来。从一开始交手，易天就一直在使用火劲，而现在却又突然出现了操控水的能力，这立刻就是让斯科尔皮奥想到了易天的能力。但是他忘了玄冰带回去的资料，如果他还记得那份资料的话，他就绝对不会如此草率的和易天动手。

　　“你本来能够活下去的。可惜了。”易天轻声说道，身上传出强烈的能量波动。杀心已起，他就不想收手了。之前不过是想着避开联盟的锋芒，所以才和修艾尔两人一逃再逃，可是现在他已经和修艾尔两人失散了，心中一直在压抑的情感也在瞬间爆发开来。

　　左手捏了个古怪的手印，易天脸上没有任何的表情，雨水不断的冲刷着他的身子，流落到地面上。

　　隆隆隆的声响突兀的出现在雨水之中，易天觉得脚下一阵颤抖，尚未明白发生了什么事，就忽觉脚下地面一裂，一股强烈的泥土气息自脚下传“你太小看我们了。”冷漠而生涩的声音传入易天耳中，是一个陌生的声音。


第126章 血雨

　　似乎厚重的云层之上就是一个大水缸一般，而水缸刚好就被捅了个窟窿，雨水就这么哗哗哗的不停落下。普通人在如此大雨之下根本就无法看清眼前的东西，而且豆大的雨水打在身上隐隐生疼，也让这些人都躲进了屋子里。那些训练有素的士兵此时也无法再忍受雨水的冲刷，纷纷躲进了街道的建筑中。唯一还在街上的就只有四人了。

　　易天口角溢血的站在地面上，目光冷静地看着对面三人。而从水牢中脱身而出的斯科尔皮奥则是一脸的怒色，他没想到在如此优势的环境下自己竟然还在易天手下吃了个亏。埃尔瑞则是眼底闪动着红光，却不敢放出火焰，在如此雨势之下，即便她的力量再强大也无法和自然的力量相比。托罗斯，那个眼底闪动着土黄色光芒的人则是一脸严肃地看着易天。

　　刚才的攻击的确给易天造成了一点点伤害，但是如果企图以那么一点点伤害就能让易天无法动弹的话。托罗斯还没有天真到那个地步。刚毅的如同刀削斧劈一般的面庞，黝黑的肌肤上闪动着土黄色的光芒，托罗斯的双手轻轻虚按在地上，他并没有急着发动攻击，而是在等一个机会。

　　“可惜了。”拭去嘴角的血迹，易天的目光在斯科尔皮奥身上扫了一眼。刚才的机会已经没有了，再来一次那种情况怕是再难实现了。揉了揉有些发疼的胸口，刚才土柱的撞击力度还真不是一般的小，到现在易天的胸口在隐隐作疼。

　　左手在落下的雨水上连弹几下，水滴就如弹丸一般直接弹射而去。易天则是晃动了一下身子，就要贴近埃尔瑞。在如此情况下，他当然会选择埃尔瑞做首要目标，虽说她的攻击力是这群人中最强的，但是在如此天气之下，埃尔瑞的攻击会被削弱许多。只要能将对方先击倒一个，等会不论是逃走还是怎样都会容易很多。

　　鬼魅般的速度，凭借着雨水之下视线不好的条件，易天鬼魅般的出现在埃尔瑞身边，一掌拍出。他这一掌迅捷却又轻飘飘的仿若无力一般，但是其中却蕴含了无匹的柔劲，只要一掌打了个实，就算埃尔瑞身体再强，也绝对无法承受这一下的攻击。

　　易天发动的很快，而他在发动之前探出的数滴雨滴则是径直朝着斯科尔皮奥和托罗斯袭去。斯科尔皮奥本身就是水系异能者，在如此情况之下雨水一些微妙变化都无法避开他的耳目，所以他做出了最为明智的选择，避开这些雨滴的攻击。可是他身子刚一动，就听到啪一声响，袭来的雨滴竟直接碎裂开来，化成无数亮晶晶的粉末隐入雨水之中。

　　斯科尔皮奥一愣，根本就不知道发生了什么事，好端端的雨滴怎么会莫名其妙的粉碎，尤其是最后那亮晶晶的粉末，给了他极为不好的感觉。不妙的感觉刚一生起，斯科尔皮奥就听到雨水之中传来细密的声响。他身周原本不断落下的雨水正以肉眼可见的速度凝结成冰。

　　惊呼一声，斯科尔皮奥一抖双手，一圈漩涡自他手中生成，他身周半米之内的雨水被他尽数吸入漩涡之中，压缩成一个篮球大小的水球。低喝一声，双手一合，水球骤然炸裂，水像是利箭一般朝四周激射而去。斯科尔皮奥身周刚刚形成的冰壁在水箭的冲击下瞬间瓦解，斯科尔皮奥急忙一个闪身冲到外面。

　　相较于斯科尔皮奥，托罗斯闪避水滴攻击的方式就简单多了。他左手上土黄色光芒一闪，一层土壁就出现在他身周将他完全包覆，随后嗤嗤嗤几声，土壁之上刺出无数突刺将形成的冰壁刺个粉碎。

　　他们两个一耽搁，易天的攻击已经到了埃尔瑞身旁了。埃尔瑞看到鬼魅般出现在自己身前的易天，惊呼一声，急忙往后退去，同时眼底红芒流转，右手成掌就迎向易天袭来的手掌。只听噗一声，包裹在右掌上的火焰瞬间熄灭，而易天层层叠叠绵绵密密的掌力更是让埃尔瑞感觉像是在面对大海一般，右手更是被震的一阵阵发麻，一时间根本就没有办法再发力。

　　易天的手掌去势丝毫没有改变就连速度也是一样，埃尔瑞被逼的连连后退，却无法闪避开来。易天早已锁定了她的气息，不论埃尔瑞如何变换身形就是无法避开易天的这一掌。

　　银牙一咬，埃尔瑞身上红光骤然闪现，左手在空气中一圈，划出一个火圈就准备和易天来个硬拼。就算不能击退，至少也要让易天知道她的厉害。埃尔瑞本就是高傲之人，整个特别小组就她一个女的，她没有理由不高傲的。

　　左手在火圈中心一握，火圈迅速凝聚到她的左手之上，一团近乎深红的火焰在包裹在埃尔瑞的左拳上。

　　正当埃尔瑞准备和易天来个硬拼的时候，突然一道巨大的黑影横亘在她身前，浓重的泥土气息立即扑鼻而入。原本要发动攻击的埃尔瑞在闻到泥土的味道之后，立即停下攻击，往后退了一步。她知道这是托罗斯在帮自己。

　　土墙出现的极为突兀，易天的速度也是极快，他根本就来不及改变攻击路线，一掌拍在了土墙之上，存于的掌力悉数爆发出来。没有惊天动地的声响，也没有轰穿墙面，易天的这一掌安静的不像话，但是层层叠叠的如浪柔劲在墙体之中爆发的时候，墙壁就像是水面一般开始不断的波动起来。

　　轰轰轰的声响从墙体之中传出，一股巨大的力量反馈到托罗斯手上。托罗斯根本就没想到易天这一掌会蕴含有如此强大的力量，临时造出来的土墙根本就没有办法抵挡易天的攻击。在掌力爆发之后，土墙轰然碎裂，而作为制造者的托罗斯也是在同一时间哇的一下吐出一口鲜血。

　　红色的血染红了雨水，带来诡异的美感。

　　土墙一碎，易天就急忙后退而去，因为突然有一股绝强的力量自墙后传来。可是易天终究还是慢了些，埃尔瑞一直凝聚着力量站在墙后。在土墙碎裂的瞬间，她就出手了。虽然在如此雨势之下，她的力量会因为环境的关系而受到抑制，但是在蓄力如此之久后，她的力量根本就不会减弱多少。

　　火系异能者的攻击力本来就惊人，此时有意为之，攻击力更是骇人。

　　深红色火焰包裹的拳头毫无意外的轰在易天身上，火焰爆发而出，易天上身的衣服被轰了个粉碎，还好他皮肉结实，而埃尔瑞拳头的力量有限才没被轰了个对穿，但是拳头上蕴含的火劲却是实打实的强横。

　　蛮横的火劲冲击而出，包覆了易天的身子，不断的灼烧冲击，试图将易天整个人完全融化掉。而易天则不断的借助周围的雨水来抵抗着火焰的灼烧。嗤嗤嗤的声响不断从易天身周传出，白色的烟雾也随着声音的出现而出现。

　　即使如此，易天还是哇一下吐出一口血，身子朝后飘飞而去。

　　一直在等待机会的斯科尔皮奥眼看着易天朝后飞退而去，双脚急忙在地上一点，高高跃起，随后又在雨水上连连借力，就像是森林里的泰山一般不断地在雨水的世界中朝着易天冲去。前冲的同时，他双手交替凝聚雨水，随后丢出一把把雨水凝聚而成的长矛。

　　呼地一下，他再次凝聚出镰刀，身子高高跃起，对着正落向地面的易天斩落。

　　嗤，蓝光闪过，红色的血液喷洒而出。雨水在瞬间被血水染红，纷纷落到地面上。

　　而易天则是轰的一下砸落到地面，胸口处一道触目惊心的伤口出现在那里，鲜红的血正在不断的冒出来。易天咳了几下，又是连吐了两口红色的血液这才好受了些，可是胸口那道大大的伤口让他痛得难受，一时间竟也因为失血过多而脑袋有些发晕。

　　仍在空中的斯科尔皮奥身形一扭，径直朝地面俯冲而去。轰一下落到地面，震的周身雨水朝四周激射而去，手中镰刀一挥，抵在易天的脖子上，斯科尔皮奥脸上是说不清楚的表情：“跟我们走，否则死。”

　　“咳咳。”躺在地上的易天任由雨水冲刷着自己的身子，深可见骨的伤口里血不断地涌出来，嘴角浮现一抹诡异的笑容，“跟你们走？哈，咳咳。”一句话没说完，易天又咳出几口血来。以他现在的情况根本就不可能好好地说话。身上的伤势引发了前些天的旧伤，此时他体内的气息已经是一片紊乱，根本就无法很好地将伤口处的血给止住。

　　伤口的血不断地流出，然后将地上的雨水染红，易天只觉得眼前的一切都变得有些模糊，似乎也蒙上了一层血色，看什么都是红蒙蒙的一片，再无其他的颜色。此时的雨水就像是血水一般落下，大概是天空被划开了一道口子，正在不断的滴血吧。

　　“不跟我们走吗？”斯科尔皮奥眼色一变，抵在易天脖子上的镰刀稍微一用力就刺破了他的皮肤，红色的血立即沿着镰刀此开的口子涌了出来。现在的斯科尔皮奥根本就不关心易天的死活，他这么问纯粹是为了找理由杀了易天。

　　埃尔瑞和托罗斯两人赶到斯科尔皮奥身边，埃尔瑞一把抓住斯科尔皮奥正要更深的刺入易天脖子的镰刀，手上火劲一催，由水凝聚而成的镰刀立时被蒸发成气体消失在雨水中。斯科尔皮奥大吼一声，极为不满地看向破坏自己好事的埃尔瑞：“埃尔瑞，你这样做是什么意思？”他的模样疯狂了起来，他被易天戏耍了一晚上，现在好不容易有个机会杀了易天，竟被埃尔瑞给阻止了。

　　埃尔瑞目光冷淡地看向斯科尔皮奥道：“如果你不怕死的话，大可以杀了他。”她的话里什么都没提到，却让斯科尔皮奥不敢再说话。

　　一拳轰在虚空出，一个蓝色的拳头在雨水中出现，将不断落下的雨帘打出了一条通道。通道很快就被越下越大的雨水给补上了。斯科尔皮奥气呼呼的走到一旁站着，不再说话，但他阴狠的目光仍旧停留在易天身上。若是有可能，他还是会找机会杀了易天的。

　　托罗斯跪坐在易天身边，止住易天胸口那个大伤口的血，随后用泥土凝聚成一个人形箱子将易天困入其中，只露出一个头在外面。随后借用土系异能将易天搬运起来。

　　“回去吧。我们耽误了太长的时间了。”托罗斯的声音依旧干涩不带丝毫的情感，他那张刚毅的脸上也没有任何的表情变化。

　　听到托罗斯的话，埃尔瑞伸了个懒腰道：“终于可以回去了。这该死的雨天让我浑身都不自在。”在雨中站了这么久，埃尔瑞觉得自己体内的火劲都要被浇灭了。

　　斯科尔皮奥没有搭话，只是乖乖地跟在托罗斯身后走着。

　　雨水仍旧不断的从天上落下来，影响人的视线，让人根本无法看远。血的腥气在雨水的冲刷下渐渐变淡，最后消失一空，而地面上那摊易天流下的血液早就消失一空。一个晚上的打斗似乎就这么结束了，结束在滂沱大雨中，结束在轰鸣的雷声中。

　　易天缓慢的闭上了眼睛，嘴角露出一抹奇异的笑容，也许这样没什么不好，说不定还能见到白莲，这样就算是死也无所谓的了。一想到白莲，易天原本有些狂乱的心渐渐平复下来，呼吸也变得沉稳，他不再去想任何的事，就这么任由托罗斯三人带着自己回去联盟。

　　雨水打在他脸上，微微生疼，却又给人凉爽的感觉。这个雨夜应该就会这么结束的吧。

　　风声响起，吹得雨水一阵乱飘。

　　高空之中两条人影悬停在那里，他们目光停留在易天身上，脸上没有任何的表情。

　　又是一阵狂风袭来，雨水打在托罗斯三人撑开的能量护罩上一阵噼啪的声响，这些雨水根本就无法靠近他们的身体半分。风也只是带起了他们的衣角一阵摆动。

　　“这风来的还真是奇怪。”斯科尔皮奥低声道，目光停在易天身上，“也许是你的伙伴回来找你。嘿嘿。”他发出了极为恶心的笑容，一种嗜杀的笑声。

　　易天没有答话，而是静静地闭着眼睛，等待着。早在风声响起的时候，他就知道修和艾尔两人回来了，但是他并没有出声。因为那样只会害了他们。

　　托罗斯听到了斯科尔皮奥的话，回头看了他一眼道：“如果你敢动什么歪心思，我现在就杀了你。”仍旧是没有丝毫情感的声音，就连对同伴也能如此轻易地说出杀字。托罗斯完完全全就是一副听话的杀人机器。

　　听到托罗斯的话，斯科尔皮奥只觉得脖子一阵阵的发凉，终于他收起了脸上的笑容，不再盯着易天看。他不想死，更不想被托罗斯杀死，因为被托罗斯杀死是最为痛苦的。

　　又是风声传来，在雨声的冲击下，风的声音变得极为微小。

　　走在前面的埃尔瑞突然觉得迎面吹来的风有些奇怪，她还没反应过来，一道风刃夹带着雨水就劈在了她身上。还好她一直都将火劲布在身周才没被这道风刃给劈成两半。饶是如此，风刃上的巨大力量还是将埃尔瑞整个人劈飞出去。

　　眼看着埃尔瑞忽遭袭击，斯科尔皮奥急忙朝着风刃袭来的方向丢出一柄水凝聚而成的长矛，随后身子一跃，水镰刀再次出现在他手上，他的身子在空中一折径直朝着刚才的方向冲了过去。托罗斯则是左手在易天身上的一按，一层层泥土不断的从地面上涌出来，形成一个牢笼，将易天给困了个结实，他自己则是站在一旁谨慎地看着四周严防偷袭。

　　斯科尔皮奥冲出的方向传来一声闷响，因为天色暗加之雨水的遮蔽，托罗斯根本就不知道那声闷响是怎么一回事，他也不敢贸然离开易天身边，就这么警惕地站在原地。埃尔瑞已经落回了地面，吐出一小口血后，她面容扭曲的看向刚才风刃袭来的方向，身上的火劲开始涌动起来。

　　眼底的红芒一闪而过，埃尔瑞就准备冲向斯科尔皮奥去的方向。她的身子刚刚跃起，就见到一道青色身影径直朝自己扑了过来。

　　在空中根本就没有人能够和风系异能者比速度和灵巧性，所以埃尔瑞虽然清楚的看到了有人近身袭来，但是她还没反应过来就已经被青色身影贴近了身子。

　　“翠鸣。”青光闪动，强烈的能量波动从青色身影上传来。

　　埃尔瑞只觉得自己身周的空气骤然一滞，整个人就不受控制的朝后飞退而去，连带着刚刚运起的火劲也被这么一下给彻底击溃。轰一声，埃尔瑞再次砸落到地面上，只是这次比上一次要狼狈了许多，哇一下吐出一大口血来。

　　青色身影一击得手根本就没有停留，而是和地面的托罗斯对视一眼后，马上消失在空中，也没有对托罗斯出手。看到刚才变化的托罗斯心中一惊，刚想出手，对方已经逃之夭夭了，而且他一个土系异能者去追在空中疯狂逃窜的风系异能者根本就是不切实际的事情，所以他只能看着对方消失在空中。


第127章 去而复返

　　风声不绝于耳，但是托罗斯根本就无法捕捉到对方的身影，尽管他已经在自己身上覆盖了一层土甲，但是被动挨打也不是办法。雨水仍旧不停的从天上落下，丝毫没有要减少的意思。抹去脸上的汗水，托罗斯后退了一步，紧紧的靠在困住易天的土牢面前。只要能守住易天，其他的交给斯科尔皮奥和埃尔瑞两人就行了。

　　但是此时的埃尔瑞也是自身难保，在雨水之中她的火属性异能遭到了极大的抑制，而对方的风属性却丝毫不受影响。而且之前连遭攻击已经领她受了不轻的伤，想要在视野不清楚的空旷地方和风系异能者作战实在是大大的不利。

　　发出一声尖叫，埃尔瑞极为恼火的虚空轰出一拳，她刚才看到了一个青影闪过。一团红光爆发而出，火光闪现，将附近的雨水尽数蒸发，同时也映亮的周围的环境。那道青影根本就没有和埃尔瑞硬碰的打算，只是在她面前一闪而逝，如鬼魅般消失在雨水之中。

　　埃尔瑞气恼的发出一声吼叫，一头冲进雨水之中，试图寻找到对方的身影。可是在如此情况之下想要捕捉到对方的身影谈何容易。

　　埃尔瑞刚一冲入雨水中，托罗斯就再次遭到攻击。那道青影极是快速的出现在他身边，随后一掌拍在托罗斯身上，青光闪现的同时风声骤起。饶是托罗斯早有准备却还是被这一阵强劲风力给搅的晕头转向，至于那人的掌力并没有带来多大的伤害，紧紧是将托罗斯体表的土甲给轰出一道口子。

　　一击得手，青影立即飞退而去，再次没入雨水中。

　　对于如此鬼魅的敌人，托罗斯只能苦笑，土系异能者本来就不是以速度著称的，更何况在所有异能者中土系异能者的速度是出了名慢，即使他想要将对方留下也不太可能，除非在有完全的准备之下。

　　身上的土黄色光芒一闪，托罗斯稳住了自己的身形，土甲上的缺口也很快就被修复了。而消失的青影却没有再出现，相反远处却传来了埃尔瑞满是愤怒的吼叫声。她终究还没能追到那名风系异能者，反而被对方偷袭了。

　　雨水像是被设定了轨迹一般，不是直直的落下而是不断的沿着奇异的路线前进着。斯科尔皮奥眼中的蓝光越来越亮，几乎到了刺目的地步。此时的斯科尔皮奥心情极好，好到他想大吼出声以此来宣泄心中的情感。受了一晚上的憋屈，现在终于发泄出来了，在这个雨水的世界之中他就是神，操纵一切的神，哪怕风系异能者的速度再快，也无法与如此众多的雨水相对抗。

　　鲜血的味道溢出来，随后被雨水冲散，斯科尔皮奥极为享受的深深吸了一口带着腥气的雨水味道，脸上浮现邪异的笑容。他左手一弹，雨水纷纷激射而出，沿着风声传来的方向袭去。

　　完全没有办法闪躲，在如此密集的雨水中与水系异能这对抗本来就是极其不明智的行为。而现在在对方有意的控制之下，想要和对方抗衡就是更加困难的事了。

　　噗一声，雨水有如锋利的针一般一下刺入了青影的皮肤中，红色的血立即从伤口中涌出。青影只是闷哼了一声，扬手布下一道青色风壁，随后身影急速后退，一下隐入雨水之中，不予斯科尔皮奥发生正面冲突。

　　斯科尔皮奥发出嘿嘿的笑声道：“你以为避开的眼睛就有用吗？别忘了这是水的世界，所有的雨水都是我的眼睛。你逃不掉的。”身上蓝光闪动的越发明显，而斯科尔皮奥脸上的笑容也越来越灿烂。他已经找到了对方的身影了，不过那人离他稍微远了些，想要控制雨水攻击他却是有些难度的。

　　眉头微微皱了一下，斯科尔皮奥毫不犹豫的一个跃身，朝着对方疾飞的方向冲了过去。他很想杀人，很想很想，因为之前一直都被压制，现在所有的欲望都表现在杀人这一点上。他想看到雨水被血染红的画面，唯有如此才能让他心情舒畅。

　　托罗斯根本就没动，他也没办法移动，乖乖的守在易天身边，他的目光不停的瞟向四周，可是这样又能怎样，还是不时的遭到对方的偷袭。尽管凭借着土系异能良好的防御力将攻击悉数挡了下来，但是一种极其不妙的感觉渐渐在他心头生起。他总觉得这名风系异能者诡异的有些厉害。

　　埃尔瑞的怒吼声不时的从雨水中传出来，远远的就能透过雨帘看到红光闪动。

　　又是一拳轰出，拳头上的红光微弱了些，但是埃尔瑞心头的怒火却更加旺盛了。到现在为止她都还是没有看清对方的身影。青影就像是一条老鼠一般，借助不良的环境不停地躲闪着，时不时的跳出来偷袭一番，他完全舍弃了力量，纯粹以速度来取胜。虽然攻击的力道不大，但是这样的攻击却最容易让人心头冒火。

　　又是一次攻击落空，埃尔瑞怒吼一声，身上红光暴涨，将身周的雨水硬是逼到三米的范围之外。她想看看对方在如此情况之下还能怎样偷袭自己，火焰在地上蔓延，熊熊的燃烧起来，将地上的雨水蒸发一空。原本湿漉漉的地面在一瞬间干了个透。

　　眼中红芒闪动，埃尔瑞谨慎的盯着四周看着，红色火光将周围的环境映了个透亮，一旦青影靠近埃尔瑞就能捕捉到他的身影。而地面上的火焰则能将对方的远程攻击给悉数挡下，如果青影还想要攻击得手的话，一是加大攻击力度，另一则是贴身近战。尽管不知道对方会用什么样的方式再次发动攻击，但是埃尔瑞都极其有自信在对方发动下一次攻击的捕捉到对方。

　　全身肌肉紧绷，随时等待着爆发。现在的埃尔瑞就像是猎食的狮子一般，她的双手扣在后腰，握住藏在身后的两把弯刀的刀柄。她准备动用全部的实力来捕猎对方。

　　风声传来的时候，正好是头顶传来雷声的时候，雷声掩盖了很多的声响，包括青影发动攻击的声音，只有一道青光在空气中一闪而过，斩开雨帘到达埃尔瑞身前。

　　冷哼一声，埃尔瑞拥有野兽一般的直觉，同样也拥有野兽一般的听觉，哪怕再细微的声响也不能逃过她的耳朵，在青影发动攻击的时候，她就已经确定了对方的方向。身子一矮，左手抽刀劈出，红光在刀刃刃口一闪而过，将袭来的风刃一刀斩断，而埃尔瑞早已经冲了出去，袭向青影所在的地方。

　　青影发出一声轻咦，他不知道埃尔瑞是怎么发现自己的偷袭的，但是他没有丝毫要停留的打算，而是身子一扭就再次隐入雨水之中。不过这次埃尔瑞不会再给他任何逃跑的机会，在对方隐入雨帘的瞬间，她右手抽刀奋力一劈，一阵刀啸声传出。

　　刚毅无匹的刀气将雨水悉数避开，以不可思议的速度追上了青影，一下斩向青影。

　　眼见红色刀气带着滚滚热浪袭来，青影脸上露出惊讶之色，他没想到对方竟然还留了这么一手。急忙撑开一面风壁来抵挡对方的刀气。

　　可是埃尔瑞发出的刀气刚烈无比，更是参杂了火系异能的狂暴能量。刀气刚一接触到风壁就瞬加爆裂而开，一股锋利的气息切割着风壁，而火异能的爆炸力更是震的风壁一阵晃动，瞬间崩散而去。

　　青影发出一声惊呼，整个人就被锋利的刀气劈飞，胸口的衣服直接被划开了一道口子。尽管没有伤到皮肤，却还是让青影惊出了一身的冷汗。他一直以为以自己的速度再加上周围环境的帮助，对方根本就不可能追上他的速度，却没想到对方也会有如此巧妙的手段。

　　隐入雨帘中，青影伸手摸了一下浮现淡淡血痕的皮肤，脸上浮现了怪异的神情。他还在想刚才的刀气，却忽然感觉又一阵热浪扑来。只见又是一道刀气袭来，而且这一次的刀气较之前更是凌厉了许多。

　　心下一惊，青影咒骂了一句，刚才侥幸没有受伤，如果再受到这样的刀气攻击想不受伤都难。他左手在长靴里一摸，随后一道寒光切开雨帘，将近身的刀气挡开，但是火异能的强劲爆发力却震的他手臂一阵发麻。

　　“好险。”青影呼出一口气，看了眼左手上的匕首，精钢锻造的匕首上已经出现一个小缺口，“好厉害的刀气。不知道她的刀法从哪里雪来的。”他也不停下身形，而是不断地在雨水中穿梭，尽量的不让自己发出声音。

　　埃尔瑞凭借野兽一般的本能不断的逼近青影，但是她毕竟不擅长速度，根本就无法追上青影的速度，只能不断的以刀气来逼迫对方现身，同时也借助这种手段来阻碍对方的速度。

　　青影则是不停地闪避。他的实力还不足以和埃尔瑞正面对抗，唯有不停的躲避对方的攻击，但是刚猛的刀劲和火异能还是逼的他偶尔不得不停下来抵挡一番。他的速度也渐渐的被拉了下来。

　　正当埃尔瑞、斯科尔皮奥和两道青影激战正酣的时候，一直闭着眼睛脸上没有任何表情的易天开口了。

　　“回去吧，你们不是他们的对手。”声音不大却刺破了雨声和雷声，传入了在场每一个人的耳中。

　　站在易天身旁的托罗斯心头一震，扭头看向一旁的易天。在声音传入耳中的瞬间，他以为易天从自己的土牢中挣脱出来，回头一看却发现易天仍旧安安静静的躺在那里，被自己困着心头一阵狂跳之后，托罗斯对易天又提高了几分警惕，他担心这家伙随时可能冲破土牢。

　　两道青影听到易天的声音，身形同时一滞，随后其中一道青影怒吼出声：“不。”怒吼一过，青影手中的匕首骤然挥出，一道青蒙蒙的光从匕首上喷薄而出。可是这匕首不过是精钢锻造的，根本就不足以承受强大的异能，在青光发出之后，瞬间崩解，就连握把处也是化为粉碎。青影用力一握，手中碎片尽数落地，很快就被雨水冲刷干净。

　　青影发出的青光根本就没能阻挡埃尔瑞半分，反而被埃尔瑞一刀劈成了两半。见对方心境不稳，埃尔瑞急忙加快自己的速度，朝着青影冲了过去，手中两把弯刀连续汇出。两道刀气瞬间会合到一处，带着无匹的气势袭向青影。

　　冷哼了一声，青影看都没看袭身而来的刀气，转身就奔逃起来。他不是冲向高空，而是朝着托罗斯的方向冲了过去。在这种时候，他竟然选择直接面对两名实力明显都高于他的异能者，这根本就是疯狂的自杀行为。

　　和斯科尔皮奥缠斗的青影听到同伴的吼声，心头一惊，闪避的速度却又是快了几分。他很清楚在如此情形之下和水系异能者对抗是一件很不明智的，但若不引开这个最为麻烦的家伙，那么想要就易天根本就是痴心妄想。

　　雨水的声音充斥了耳朵，斯科尔皮奥的声音则夹在雨水之中，一点一点的逼近。

　　长长的蝎子尾巴再出出现在斯科尔皮奥的身后，他甩动着尾巴，手中握着一把由水凝聚而成的长柄镰刀，一副恶魔一般的形象。他嘿嘿的笑声不断的融入雨水之中。

　　镰刀轻轻一挥，轻易的割开了雨帘，一条由雨水组成的通道出现在斯科尔皮奥面前，他眼睛微微一眯，身影迅捷无比的冲向青影。左手在雨帘中轻轻连弹，一连串如同玉珠落入玉盘时发出的声响自雨水中出现。

　　听到这声响的青影刚暗道一声不妙，身周的雨水就忽然改变的行进的轨迹，纷纷有如利箭一般朝他刺去。咆哮一声，青影右手在身前一圈，一股无形气浪出现，将身周的雨水逼出五米之外，那些被斯科尔皮奥控制的雨水瞬间就出现在五米的范围之内。青影眼中青光连连闪动，身子也开始奇异的扭动起来，风的呼啸声自他身周传出。一掌拍出，随后一卷，青影将近身袭来的雨水悉数击落，而他的身形也就在这时缓慢落下。

　　尚未落到地面，耳边就传来尖锐的破空声响，一道黑影骤然袭来，青影急忙催动风劲，身子在半空中一滞，随后诡异一折，径直朝着前方射去。

　　斯科尔皮奥怎么会让青影如此轻易逃脱，右手镰刀又是一挥，一道蓝光夹带着雨水追了出去，而他自己也是丝毫不慢的紧追而上。

　　身后追来的蓝光虽然快，但是青影的速度更加快，他根本就没去理会身后的东西，而是不断的变换前进方向来躲避对方的攻击。奈何雨水之中，斯科尔皮奥就是有如神一般的存在，他不停地控制着雨水阻挡袭击青影，这也迫使的青影的速度不断的变慢。

　　不消片刻，斯科尔皮奥便追上了青影，身子一跃而起，镰刀挥出的瞬间，青影身周的雨水仿若凝固了一般，使得青影不得不使用风劲来劈开雨水的阻拦，但是这样就使得青影的速度瞬间慢了下来。

　　此时，斯科尔皮奥的镰刀已经由上空直劈而下，尖锐的破空声传来，让人耳膜生疼。

　　青影心中大惊，身形一扭背贴避免，右手一甩而出，一道细微的青光就从他手腕处激射而出。没有破空声，没有风啸声，只有一抹极淡的青光在空中一闪而过。

　　精神高度集中的斯科尔皮奥明显地感受到一股细微的能量波动，直劈而下的镰刀，猛然一割。就听见一阵金属被切割的声响传来，斯科尔皮奥手中看似坚不可摧的长柄镰刀竟被切割成了两半，瞬间化为雨水落了下来。

　　而在雨水之中一根青丝闪动着青光袭向了斯科尔皮奥。

　　冷哼一声，斯科尔皮奥早就见识过这样的手段了，他也不慌，身子一扭，身后蝎尾忽然一扫，而他的双手则是对着地面上的青影隔空连续轰出几拳。

　　有如鞭子一般的尾巴一下将青影发出的青丝给抽了出去，而斯科尔皮奥发出的拳劲却已经到了青影身前。这几拳引动了周围的雨水，一股莫大的压力从这几道拳劲上传出，压迫的青影根本就无法行动。

　　不甘的发出一声怒吼，青影胸前青光爆闪而起，一道旋风忽然平地而生，卷起雨水不断的冲天而起。他在这时候也顾不得保留力量了，不顾一切的发动了最为强大的力量，硬是扛着了袭身而来的压力。

　　嘭嘭嘭的声响传来，拳劲轰击在旋风之上，泛起一道道水蓝色的光芒，一阵奇异的涟漪自空中激荡而起。而身在半空中的斯科尔皮奥明确地感受到旋风中所蕴含的强大力量，可惜他不是风系异能者想要在空中强行改变身形却是难以办到的。

　　双手朝前一探，成掌凌空虚按，蓝光迅速凝聚到斯科尔皮奥的双手上，一圈圈涟漪凭空激荡而起，周围的雨水被抽入蓝光之中。斯科尔皮奥低吼一声：“水镜！”

　　一面蓝汪汪的如同湖水一般的镜子就在他身前形成。


第128章 闻风而动

　　一个不大的房间中，王寒羽一脸阴沉的坐在椅子上，目光一瞬不瞬的盯着空白的墙壁看着。站在他身旁的人双手下垂，一颗头微微地低垂着，面无表情，却没有说话，他的目光盯着地板，却又像是看着别处，呼吸极其平稳。整个房间就笼罩在一种僵硬的气氛中。

　　“还没有收到那边发来的信息吗？”王寒羽开口，声音极为冰寒，同时还带着一股莫名的杀意。他刚从龙言那里得到消息，萧若和龙飞云两人已经赶来找易天了。可是现在易天的行踪变得不明确，他根本就无法给龙言任何的回答。万一萧若和龙飞云两人追问起来，他可就不知道该如何是好了。

　　站在王寒羽身边的人刚想回答，就传来扣扣的敲门声。

　　王寒羽看了一眼身旁的人，随后语气不善的道：“进来。”他现在心情非常不好，不好到不知该如何发泄。如果易天出事了，那么他就不知道该如何去面对龙飞云两人了。

　　“王先生，已经有了易天先生他们的消息了。”门开了之后，进来的是一名青年，他的脸色有些发白，不正常的发白。

　　“说。”简短有力的回答，却说明了此时王寒羽的不甚良好的心情。

　　“我们的人刚找到了为易天先生带路的人的尸体，在联盟城市的贫民窟附近，周围还有联盟士兵的尸体。那里发生了一定规模的冲突。没有发现易天先生他们的踪迹。”青年将得到的清包叙述了一遍。

　　“怎么可能会被联盟的人发现？”王寒羽站了起来，身上自然而然的散发出一股莫名的威压。

　　感受到王寒羽身上的威压，青年原本就有些发白的脸色变得更加苍白，身子也没来由的后退了一步，他低垂着头，不敢去看王寒羽咄咄逼人的目光，颤抖着声音道：“是那人出卖了易天先生他们。”

　　“什么？！”王寒羽一个踏步就冲到青年面前，一把抓住青年的衣领大吼道。领路的人竟出卖了易天他们，这是什么情况？

　　青年不敢接话，也不知道该怎么接话，而是脸色苍白嘴唇发颤的看着一脸怒色的王寒羽。此时王寒羽身上传来两人难以承受的巨大威压和怒气，青年怕自己说错一句话就会引来杀身之祸。

　　盯着青年看了好一会，王寒羽知道他没什么能够回答自己的时候，颓然的松开了自己的手，全身仿佛脱力了一般一下坐到沙发上，声音低沉道：“易天他们呢？找到没有？”只要能找到易天的踪迹就什么都好办。

　　“还在追查当中。不过应该不会离得太远。”青年喘着粗气回答，他感觉自己全身都在微微地颤抖着，根本就不受自己的控制。

　　王寒羽摆摆手，道：“你先下去吧。”他强迫自己静下心来，不然就无法理清现在的顺序。他不想让龙飞云他们恨自己，也正是因为有了这一层关系，他才会因为易天一行人的突然失踪而心烦意乱。

　　一直静静地站在他身边的那人突然开口道：“现在找到易天他们还有用吗？”

　　王寒羽抬头看向那人，心绪已乱的他根本就不明白那人话中的意思。

　　那人面沉如水的道：“想来领路的那人和联盟勾结，大概会陷害我们的吧。就算找到易天，他们也未必会再相信我们了。”他一语中的的点到了症结所在。

　　原本心烦意乱的王寒羽心中豁然开朗，同时眼中也是杀气一现。霍地站起来，王寒羽看了那人一眼道：“的确。联盟，很好很好，我王寒羽不去找你们麻烦，你们却给我找麻烦。我们走着瞧。”

　　看向那人，王寒羽道：“老张，你带上小刘他们几个去找易天他们的踪迹。顺便查查看是什么人陷害我们。联盟，这次就让你们看看我王寒羽的手段。”他狠狠地握了一下拳头。

　　老张点了点头，算是给了王寒羽回答，随后转身出了门。他也知道王寒羽这次是真的动怒了，之前对于联盟的一些行为还不是很在意，可是这一次却不一样了。他们敢明目张胆的收买地下城市的人，而且还陷害王寒羽，那么距离真正撕破脸皮也不远了。

　　老张离开之后，整个房间再次陷入安静之中，王寒羽坐在沙发上，一张脸沉的能滴出水来。他想不明白自己的安排究竟在哪个地方出了纰漏，竟会让联盟的人有机可趁。不过，现在倒不是思考这些的时候，他找出通讯器，马上联系了龙言，并将易天的情况简单的说了一遍。

　　挂掉通讯器后，王寒羽将政府身子深深的陷入沙发中，眼睛微闭，等待着老张他们给自己带一个好点的消息回来。

　　撑着一把伞正在联盟城市里瞎转悠的龙言在听了王寒羽说的情况之后一脸古怪神色的看了眼漆黑的夜空，随后幽幽叹道：“这易天真是一个不让省心的主啊。这才离开几天啊，竟然又失踪了。”

　　万般无奈，他龙言只能再跑一趟了，却不知这附近有没有龙组的人在了。随手在通讯器上按下几个号码，这是用来查找附近的龙组成员的，然后挂了通讯器，龙言就这么撑着伞在这城市里慢慢地走了起来。

　　“果然是天生劳碌命啊，我还以为能趁机出来潇洒一回呢。”龙言低声咕哝着，身周的空气却诡异的扭曲了起来，只是扭曲的程度及其细微，普通人根本就看不出来。

　　没有察觉到周围有什么异常的东西，龙言开始往人烟较为稀少的地方走了过去，一边走还一边咕哝着：“不知道飞云和萧若两个家伙怎么样了？要不要通知他们呢？嗯，还是算了，他们如果真的知道这个消息的话，还不把联盟城市翻过来。”咕哝着，他已经走出了这条街道，而也就在这是他的通讯器再次震动起来。

　　看了眼通讯器上不大的屏幕，龙言脸上露出了欣喜的笑容：“妙啊，想不到有这么多人在这里。喔，竟然连那些战斗狂人也跟过来好几个。不过不知道有什么事，算了还是先联系他们一下吧。”

　　一番自言自语后，龙言马上开始联系通讯器上出现的人员。

　　一通调度之后，龙言走进了一条无人的小巷，随后将完好的雨伞丢到一旁的发臭的垃圾堆里，他的身影在雨水中渐渐变得模糊起来，最后竟是消失在原地了。

　　狂风带着雨水在废墟里肆虐着，一些破败的矮墙在雨水的冲刷下轰然倒塌，发出巨大的声响，污水几乎将整片废墟的地面都给淹没了，坑坑洼洼的地方也不少。啪啪雨水打在积水的地方发出清脆的声响。龙飞云就站在一片空旷的地方上，所有的雨水在他身周一尺的地方就以奇怪的轨迹滑落，根本无法靠近他半分。

　　他仰头望着不断闪动着光芒的厚重云层，脸上则是一片平静。刚刚没出手击杀那人却不知道是对是错，不过现在总归还不是和联盟撕破脸皮的时候，能保留一份情面就保留一份情面了。却不知道那家伙是不是也能如此做到。龙飞云如是想着，耳边就传来了脚步声，是一种可以加重的脚步声。

　　龙飞云循声望去，正好看到一个人影在雨水中行走，也不见那人用什么挡雨的东西，就这么任由雨水冲刷着身上的衣物。那人似乎是故意的一般，专门挑那些积水的地方重重地踩下去，随后积水就朝着四周喷洒而出，而那人则是发出嘿嘿的声响。

　　见到如此幼稚的举动，龙飞云无奈地摇了摇头，这人当真还是这么任性啊，真不知道他这几年是怎么过的。

　　“你怎么这么早就到了？”那人在雨水中现出身形，正是萧若，“这么快就搞定了那个人了？”

　　龙飞云点点头算是给萧若一个回答了，随后他问：“你呢？该不会是杀了那人吧？”他很清楚萧若和易天之间的感情，萧若出手杀了那人完全在情理之中。

　　“不知道。他能不能活下去就看他自己的运气了，反正我是留了一条生路给他的了。”萧若满不在乎的说道，“你有没有查到易天那小子的事情。”他这么问的意思就是自己完全没有得到任何有用的消息。

　　龙飞云摇了摇头，他也没能从萨基塔里奥斯那里得到任何有用的消息，或者说他们一交手就没有任何交谈的机会了。

　　“那臭小子如果让我逮到他，非剥了他的皮不可。回来了也先回去看看师傅。”萧若又在发狠，一脚踩在积水的地方，溅的积水四散飞去龙飞云则是眉头微微一皱，将近身的雨水震飞。

　　“你们龙组的人有没有必要时刻这样隔绝自己的气息啊。”萧若看了眼用秘法将自己气息完全隔绝的龙飞云，若不是他们之间有特殊的联络方式，想要发现龙飞云还真的不是一件容易的事。

　　龙飞云只是笑而不答，一脸的神秘。就在这时两人的通讯器同时震动了起来，正是之前龙言发出的消息。

　　两人对视了一眼，虽然不知道龙言为什么在突然之间查询这附近的成员有多少，但是总归是有什么要紧的事情的。

　　没有任何的犹豫，龙飞云立即拨通了龙言的号码，想要询问一番，可是刚一接通就被转接了出去。龙飞云心头微微一颤，尽管不知道龙言为什么转接自己的通讯，但是在这种时候，他很自然的就联想到了易天身上。

　　龙飞云将自己的猜想告诉一旁的萧若。萧若也立即认同了龙飞云的猜想，没有任何的犹豫，两人立即朝着联盟最近的城市方向赶了过去。

　　两人的身影如鬼魅般消失在密集的雨水之中，没有留下任何的痕迹。

　　地下城市的布下的眼线的确很多，比起龙组的调查方式，地下城市获取情报的方面的手段就要简单的多，但是也迅捷许多，虽然不能得到最为全面的资料，但是却能够以最快的速度得到相关的第一手讯息。

　　此时，坐在办公室的王寒羽就得到了来自青年汇报上来的资料，易天一行人的踪迹已经找到了。

　　王寒羽看着汇报过来的材料，抓着纸的手捏的死死的，一条条青筋自手背上浮现出来，他脸上的表情阴寒到了极点。尽管已经猜到易天一行人遭到联盟的袭击，但是却没想到会是如此的情形。易天被擒，而跟着他的艾尔和修则是情况不明。

　　没有任何的停顿，王寒羽立即将得到的消息发了一份给龙言，而他则是霍的站了起来，看着雪白的墙壁连道三声“好”，随后接通老张的通讯器。

　　“老张，你们现在在哪？”王寒羽的语气里满是杀气。

　　老张在那头报了自己的位置。

　　“那好，你们在那里等我，我现在赶过去。联盟，哼。”王寒羽挂了通讯器，随意的交代了一句，就出了办公室，前去和老张他们会合。

　　刚接到王寒羽命令的老张则是一脸惊异的站在原地，他知道王寒羽为什么那么生气，但是他却没想到王寒羽竟会为了这么一件事而亲自出动。要知道王寒羽自组建地下城市以来已经很久没有亲自出手了。

　　站在一旁的小刘见老张没有要走的意思，急忙开口问道：“张叔，是不是出什么事了？”他对老张是极其尊敬的，或者地下城市的人对老张都是极其尊敬的。

　　“王先生要过来。”老张沉声道。

　　“什么？”小刘一脸惊讶。他听说过王寒羽是个高手，可是从没见过王寒羽出手，更没想过王寒羽出手，可是这次王寒羽为了那个什么易天竟然要亲自出手。那么这个易天究竟是有多大的来头啊。小刘不敢再想下去，而是呆呆地站在原地，等待着王寒羽的到来。

　　王寒羽很快就与老张他们会合到一处。老张仍旧是没有什么表情，脸上是淡淡的神色，而小刘几个则是一脸的尊敬。对于王寒羽他们只有尊进，因为是王寒羽收留了无家可归的他们，并给了他们稳定的生活。

　　“已经有易天的消息了。我们现在赶过去，给联盟的那些人一些好看。”王寒羽的脸色愈发的难看。他知道自己在这里多耽搁一秒，易天那边的情况就会有更多的变化，所以他没有任何的停留，刚一会合就立即展开身形朝着易天他们所在的方向赶了过去。

　　老张没有任何犹豫的跟了上去，而小刘他们则是微微一呆，也急忙追了上去。一行人身上闪动的是各种不同的光芒，而有的人则是没有丝毫的光华闪现，但是不论怎样的情况，雨水都无法靠近他们这些人半分。小刘看着在前面带路的王寒羽，只见靠近王寒羽身周的雨水都以奇异的轨迹避开了王寒羽的身子然后才缓慢落下，心中不由的惊疑起来。小刘不知道王寒羽的实力如何，但是在见到自己的头有如此奇妙的手段后，心中也不由的折服了。

　　老张身上则是浮现了白色的气劲，所有靠近他两尺以内的雨水都被他震飞出去。他追上前面的王寒羽问：“发生什么事了？”他不知道究竟发生了什么事，王寒羽竟然要亲自出来一趟。

　　“易天被联盟的人围攻抓住了，艾尔生死不明。”王寒羽的声音极其冰寒，连带着周围的雨水似乎都要冻结了。

　　“什么？”老张一惊，声音不由的大了些，“艾尔那小子怎么可能生死不知。虽然他实力不算高强，但是逃命的话应该没人能追上他啊。”艾尔和老张可是极为亲近的，老张也待他如同亲身儿子一般。

　　“具体情况还不知道，总之，联盟的人已经将脚踩到我的脸上了，那么我就没必要给联盟任何脸面了。”王寒羽发着狠，他心中的怒火已经越来越强盛了。

　　老张沉默，他实在不知道该怎么接下去说了，只能默默地跟着王寒羽赶路。

　　雨水是越下越大，但是他们丝毫不顾及周围的环境，没有丝毫遮掩的在大街上穿梭，速度快得惊人，而此时已经有好几拨联盟的士兵注意到他们一行人的行动了。

　　一连冲过好几条热闹的街道，终于联盟士兵也调度完毕，计算好了王寒羽一行人的行进轨迹，率先布好了防线，等待着王寒羽一行人的到来。

　　“来人听着，你们已经违法了联盟法律，马上停下接受拘捕。不然后果自负。”有人在士兵人吼出声来，这番话正是对王寒羽一行人说的。尽管话语说的客气，但是所有的士兵早已将武器对准了王寒羽一行人，只要一声令下，他们将毫不犹豫的射击。

　　王寒羽身形还在半空中就听到了对方的喊话，脸上的神色不由一变，低吼一声：“滚！”一掌拍出，一股无形气劲破开雨水，径直袭向士兵聚集的地方。他根本就没打算和这些士兵好好说话，一出手就已经是全力了。


第129章 强行突破

　　一股无形气劲凌空袭出，周围的雨水受到气劲影响，纷纷改变轨迹，变得犹如发射弹丸一般朝着联盟士兵组成的防线袭去。

　　挡在前方的联盟士兵只觉得面前一股强大的威压传来，逼迫的他们几乎要喘不过气来，但是军人的强硬素质让他们没有后退半分，反而更是坚定的站在那里，心里更是生起了保家卫国的想法。他们很单纯，单纯的认为这是一群来扰乱他们国家秩序的人。其实从他们的角度来看，王寒羽一行人还真的是来做这种事的。

　　一名军官强忍下想要后退闪避的念头，扯开喉咙喊：“射击！射击！绝对不能让他们冲破防线！”

　　命令一下，所有的士兵都同时扣动扳机，闪动着强烈光芒的能量弹自武器中发射而出。光芒映透了雨水，照亮了半个街道。这时候倒是不怕误伤到街上的行人的，因为早在王寒羽他们来到之前，附近的行人和居民都被疏散开了。

　　能量弹的高温将袭来的雨水悉数蒸发，而后与王寒羽发出的气劲碰撞到一起。一声闷响，能量弹悉数爆裂而开，一阵强烈的闪光刺的王寒羽一行人都睁不开双眼，而带着护目镜的联盟士兵则是丝毫不受影响。

　　热武器的好处在这时候完全显现了出来，只要能量不用完，那么就可以不停歇的射击。第一波的攻击将王寒羽发出的气劲刚刚抵消，第二波攻击就紧随而至了。王寒羽一行人仍在前进的途中。他们没有停下来的理由，也根本不需要停下来。尽管刚才突然出现的闪光让他们暂时失去了视力，但是这一行都是高手，短暂的失明并没能给他们造成什么太大的影响。

　　在王寒羽出手之后，老张也跟着出手了。白色的气劲就像是烟雾一般缭绕他身周，莫名的带着一股飘逸的感觉。不过老张一出手，那种飘逸的感觉就瞬间化成锋锐的杀气了。

　　白色的气劲脱手而出，仿若海浪一般卷起一股白色气浪，周围的雨水也是被带动了，不断地涌动着，竟发出了洪涛声响。低喝一声，老张双手成掌朝前一推，气浪袭出带着巨大的声响。

　　声响掩盖了能量弹的破空声响，掩盖了密集的雨声。王寒羽一行人则是在老张发出攻击后骤然合到一起，身形同时往下坠落。他们一行都不是笨人，自然知道在空中转变身形不易，想要与如此之多的士兵对抗，那是自寻死路的事情，而在地上就不同了，他们可以凭借着各种掩体来闪避能量弹。

　　轰的巨大声响传来，在气劲和能量弹撞击到一起的时候，王寒羽一行人也同时落到地面。一接触到地面，一行人就极为有默契的两两一组，分散开来，王寒羽和老张自然而然的分成了一组。

　　士兵们的射击并没有停止，他们深知异能者这一类人的难缠，只要不是真切的看到尸体，就不能掉以轻心。

　　军官仍旧在吼叫着，不停地发布着命令，将整个防线的士兵分成各个小组来指挥。这样整个防线的灵活性就变得愈发高了。而想要强行突袭的王寒羽一行人也就各自遇到了困难。

　　“该死，我怎么就忘了这茬。”王寒羽躲在掩体之后，低声咒骂着。刚才出来的实在太急了，而他又极其不习惯用武器，自然就没想到要带些武器在身上。

　　老张没有搭话，而是瞄了一眼外面的士兵后，双手凝聚气劲，随手往腰间一抹，抽出十柄柳叶形状的飞刀，气劲往飞刀里一灌，随后手腕一用力，十柄飞刀就发出一声尖锐的呼啸声脱手而出。

　　飞刀本来就小，加之速度极快，士兵根本就不可能发现有十柄要命的东西在空气中快速划过。只听见十声噗噗噗的细微声响传出，站在前排的十名士兵同时应声倒地。到死他们都不明白自己究竟是被什么东西给击中了。

　　身边同伴莫名其妙的倒下，给一旁的士兵带来了一种莫名的压力，他们同时嘶吼一声，在短暂的停顿之后，又开始了射击。而就在那短暂的停顿时间里，王寒羽和老张早就藏到了另外一个地方。在移动的时候，王寒羽凌空拍出一掌，尽管这掌并没有凝聚太大的力量，但是对普通人来说也是极大的打击了。

　　只见几名士兵忽然闷哼一声，口吐鲜血的倒了下去，作战服包裹下的身躯胸口处凹陷下去一块，却是胸骨被那股无形气劲给拍碎了。

　　“联系小刘，让他出手，扰乱他们的防线。”王寒羽身形如鬼魅一般闪躲着袭来的能量弹，不时的还凌空拍出一掌冲击一下联盟的防线。奈何联盟士兵极多，加之距离有些远，除了第一掌有些效果之外，剩余的攻击全都没有太过明显的效果。

　　“果然是蚁多咬死象啊。”王寒羽发出这么一声感叹，身子一矮，和老张同时躲进一个掩体里。可是两人刚一躲进去，就有一个高爆弹丢到他们附近。

　　“该死！他们竟然在这种地方用高爆弹，就不怕伤到他们自己吗？”话还没说完，王寒羽和老张就狼狈的从掩体中冲了出来，朝着另外一个方向跑了过去。呼啸的能量弹不时的从他们身边划过。

　　轰一声巨响，连带着一股巨大的冲击力自王寒羽和老张两人身后袭来。巨大的气浪硬是将两人的身子掀了起来，像是破布一般抛飞而起。幸好两人都是高手，对于身体的控制也极其有力，刚一被冲飞，两人就在空中扭动着身子，试图将冲击力减到最小。

　　联盟的士兵一见如此情况，也丝毫不落后，纷纷抬起武器对准抛飞的两人连连射击。

　　密集的能量弹呼啸而来，硬是搅得的两人周围的气流一阵紊乱，更是让还在调整身形的两人一阵慌乱。一阵手忙脚乱之后，两人虽没有被能量弹正面击中，但是手臂和脚上还是有被能量弹擦过的痕迹，一阵阵火辣辣的疼痛感从伤口传来。

　　王寒羽和老张两人同时低声咒骂了一句，一落到地面就急忙逃窜起来。现在他们可不敢再随便的逗留在一个地方了，万一再来一次刚才的情况可就没这么幸运了。

　　一边如鬼魅般的移动，老张一边联系小刘他们。小刘他们遇到的火力压制丝毫不弱于这边，尽管他们一行人都在同一条街道，但是轰隆的声响和不时闪现的光芒，让他们根本就无法看到对方确切位置，只能通过通讯器来联系。

　　确定小刘等人的位置后，老张和王寒羽以最快的速度冲到他们附近。此时火力的压制已经越来越密集了，而且高爆弹好像不用钱一般，像是小石块一样不断地被丢出来。王寒羽一行人狼狈地在街道上移动着，呼啸的能量弹也给他们带来了极大的麻烦。

　　“果然还是太小看他们了。”王寒羽心中感叹，却没有任何沮丧的神色。双手再次拍出，一圈无形的气劲将周围的空气震的一阵扭曲，雨水更是被弹飞而出。气劲没有朝四周扩散而去，而是停留在王寒羽身前，将袭来的能量弹悉数挡下。一股股冲击力自气劲上传来，震的王寒羽的身子一阵阵发颤。

　　“快点。”王寒羽对着闪动着土黄色光芒的小刘吼了一声。

　　此时的小刘双手按在地上，全身上下都闪动着土黄色的光芒，他正在凝聚力量，准备发动攻击。而王寒羽他们赶来和小刘会合就是为了掩护他。在如此杂乱的环境里，如果没有人掩护就任由小刘发动的话，那么小刘就要死上一百多次了。

　　水泥地下传来一阵轰隆隆的闷响声。站在一旁和王寒羽一起撑开气劲的老张只觉得地面一阵摇晃，害的他差点站不稳，随后轰隆隆的声响渐渐走远，最后消失在雨声和炮火声中。

　　小刘仍旧半跪在地上，双手死死的按在地面上，身子不住地颤抖着，身上的土黄色光芒也是明灭不定。蓦地，他双眼骤然睁开，眼中喷出半尺来长的土黄色光芒，低吼一声：“强邻突刺！”

　　轰隆隆的声响自雨水深处传出，同时传来的还有联盟士兵的惊吼声。

　　他们只觉得脚底下一阵颤动之后，地面纷纷裂开，一道道手臂粗细的突刺从裂缝中刺了出来。一些运气不好的士兵直接被突刺划成两半，而更多的士兵则是在地面裂开的瞬间掉入裂缝之中，随后被土刺给刺了个对穿。

　　血腥味瞬间弥散在整条街道，红色的血一在瞬间染红了雨水了。

　　哗哗哗的雨水正在不停地落下，哗哗哗的热血也顺着土刺不断的落下，惊恐的吼叫声自士兵口中发出，他们从没想过自己会看到如此恐怖的画面，哪怕他们早已习惯了战场上死人的场面，但是如此近距离，如此血腥的场面他们从来就没见过。一些心理素质不好的士兵直接丢掉自己的头盔，撕扯着自己的衣服开始四散奔逃，可是慌乱中他们踏入了地面的裂缝中或者撞到斜斜冲出地面的土刺上，又是一阵死亡的叫声传出。

　　漫天的能量弹在瞬间消失一空，而王寒羽他们则是面无表情的看着前方。小刘有些脱力的坐在地面上，脸上同样也没有任何的表情。对于敌人他们没必要同情，哪怕他们的遭遇再怎么悲惨也一样，这就是战争的残酷。

　　“我们走吧。”王寒羽看了眼溃不成军的联盟士兵淡淡地说了句。

　　尽管军官还在组织剩余的士兵再次布置防线，但是人数锐减的联盟士兵根本就不足以抵挡王寒羽一行人。

　　且不说王寒羽和老张两人，光是小刘几个异能者在没有强大火力压制的情况下就能轻松的击溃剩余的士兵了。既然对他们构不成威胁，王寒羽一行也没打算多造杀孽，就这么以鬼魅般的速度绕开了联盟士兵再次布下的防线，朝着易天所在的方向赶去。

　　联盟军官仍旧在吼叫着，不停的发布命令，似乎这是一场极为重大的战争一般。能量弹无力的划过雨帘，根本就不足以对王寒羽一行造成任何的阻碍。周处的一张脸则是阴沉沉的，眼中红芒闪动，如果不是下雨天，他绝对会毫不犹豫的放出大火来烧死这些烦人的苍蝇。

　　“退下吧，你们阻止不了他们的，剩下的就交给我们了。”一个温和的声音传入正在咆哮的军官耳朵中。军官一愣，脸上的表情明显一僵。他竟不知道有人就站在自己身边，一股莫名的寒意自脚底升起，直冲他心头，心跳也在一瞬间加快到快让人窒息。

　　他扭头看去，入眼的是一名有着褐色头发的高大中年人，虽然不认识这中年人，但是他认得中年人胸口别的一枚辨识身份的徽章。军官僵住的表情在瞬间瓦解，对着中年人敬了个礼后，马上下令停止开火，并收兵，等待命令。

　　褐发中年人看了眼已经集合完毕的士兵，对军官道：“带着他们回去吧。死去兄弟的尸体一会再叫人来收回去吧。这里的事不是你们能插手的了。”他的声音仍旧温和，温和到近乎冷漠。

　　军官再次敬了个礼就带着剩余的士兵离开了战场。他也知道这不是他能插手的事情，但是军人就是要服从命令，所谓军令如山，容不得他有丝毫的反抗。现在有了专门来对付这类型的人，那么他也就没必要继续留在这里牺牲普通士兵了。

　　整齐的步伐和身影消失在雨水中，褐发中年人看着正在以极快速度靠近的王寒羽一行人开口道：“王先生，停下来聊两句吧。”他一开口就道出了王寒羽的身份。

　　被人识破身份，王寒羽到也没有丝毫的惊讶，而是身子一扭，在距离中年人五十米的地方停了下来。这个距离刚刚好，不会太近也不会太远，有什么变故也来得及反应。

　　“我名格瑞特，联盟军部中将。”褐发中年人格瑞特开口自我介绍。而站在他身后的五人则是没有开口说话，脸上都是淡漠的表情。

　　“军部中将？不知道找我王某人有什么事？”王寒羽看着气势非凡的格瑞特，他已经从格瑞特及他身后五人身上感受到一股肃杀之气，这是常年征战沙场留下的自然气息。

　　“其实没什么大事，只是希望王先生能就此止步，带人回去地下城市。”格瑞特说明自己的来意。显然他并不想和王寒羽他们发生冲突。

　　“哦？为什么？”王寒羽明知故问。他堂堂一个地下城市的领导人带着武装力量闯入联盟的城市，这能让联盟的人放心吗？

　　“我们只是不想破坏和地下城市的友好情谊而已。”格瑞特脸上带着温和的笑，眼中却是杀机隐现了。他对王寒羽刚才的回答并不在意，但如果王寒羽不愿意带人回去，那么他不介意动手杀了他们一行人。

　　“不想破坏友好情谊啊？”王寒羽站直了身子，用手摸了摸已经长出一点胡渣的下巴，“可惜你们联盟有人不愿意和我地下城市保持友好情谊啊。”

　　格瑞特脸上出现惊讶的表情，用一副完全惊讶的语气道：“哦。竟然有这种事。我们不能原谅这样的事情发生。”

　　停顿了一下，格瑞特又接着说：“那么还请王先生先回去，我们自会查明是谁在破坏我们之间的友好情谊，到时候我们自然会给您一个交代的。”他用一副夸张的仿若贵族一般的口吻说着，语气诚恳无比，却又让人觉得满是谎言。

　　“我想这种粗重的事情不用劳烦联盟的各位大人了吧。我已经查明了是谁在陷害我，所以才会出现在联盟城市的。”王寒羽脸上浮现了笑容，他当然明白格瑞特出现在这里的意思，但是他就是不愿顺着格瑞特的意思走，或者说他根本就是想找理由和联盟的人干上一场。

　　“王先生的意思是不愿回去？”格瑞特以一种询问的语气道，语气仍旧是诚恳无比的。现在是任谁都无法怀疑眼前这位带着温和笑容和友好姿态出现在自己面前的人会是来杀人的人。

　　“没错。”王寒羽回答的干脆利落，丝毫没有转圜的余地。

　　“那么我们也就只好得罪了。”格瑞特收起脸上温和的笑容，身上的肃杀之气骤然爆发而出，“既然如此，就只好由我们来送你们回去了。不过我不保证能将你们完好的送回去。”狂妄，绝对狂妄的态度。

　　“哎呀，真是麻烦啊。说不了两句又要打架了，真是麻烦啊。”王寒羽摇着头道，身上同时爆发出一股无形的气劲，他身周的空气也开始微微的扭曲起来。几乎在同一时间老张身上也是立即爆发出白色气劲，一股股如海浪般的气劲给人深不可测的感觉。

　　“动手。”简短的命令从王寒羽口中发出的时候，一阵轰响声就忽然从不远处传来。


第130章 狂风暴雨

　　轰隆隆的声响自地底下传来，格瑞特一行五人只觉得地面一阵剧烈的摇晃，随后听到裂开的声响传来。格瑞特五人都是异能者，刚一发觉一样，其中一人就蹲下身子，双手按在地上，一阵土黄色光芒闪现，原本还在不断摇晃的地面立即停止了摇晃，裂开的地面也是硬生生的被合了回去。

　　“好手段。”王寒羽逼近格瑞特，一掌拍出，无形气劲带着逼人威压吹的格瑞特的头发一阵乱飘。

　　没有丝毫的慌乱，格瑞特往后退了一步，随后左手一张，一团白色雾气自他身前生成。只听一阵密集的细微声响传出，在两人之间落下的雨水瞬间凝结成冰。借着天时之利，格瑞特在身前凝聚了一面近两指后的冰盾。

　　王寒羽一掌拍了个结实，硬是将那面两指厚不规则冰盾给震了个粉碎，而他的掌力也在这时候消耗一尽。冰盾之后的格瑞特则是一脸惊讶之色，惊讶归惊讶，格瑞特手掌的动作却是丝毫不慢的。在冰盾被破的瞬间，他右手已经拍出。

　　满是寒气的一掌将周围的雨水悉数凝结，啪啪啪清脆的声响正是凝成冰珠的雨水落到地面上发出的声响。

　　王寒羽脸上是谨慎的神色，他没想到对方竟会是冰系异能者，更没想到对方的实力会如此之强。在一掌拍空之后，他借着一股反震之力调整了一下身形，随后便看到格瑞特袭来的一掌。左脚往后一退，身子就跟着鬼魅般的一晃。

　　格瑞特只觉得自己眼睛一花，似乎眼前的王寒羽在突然之间分裂成两个一般。这一掌却是不知要拍到哪个王寒羽身上。就在这犹豫的空档，王寒羽抓到了机会，身子一矮，径直欺身而上，肩膀猛然一抖一撞，一股锋锐的气劲就从他肩膀上直透而出，没入格瑞特的胸口处。

　　一股巨力忽然传来，还在想着要朝哪个王寒羽击出一掌的格瑞特只觉得胸口一阵气血翻涌，胸口的衣服瞬间炸裂而开，身子更是不受控制的连连后退，闷声一声，嘴角溢出一丝鲜红色的血来。拭去嘴角的血液，格瑞特看着身形鬼魅般移动的王寒羽，忽然发觉自己刚才实在是太小看他了些，不由的打起十二分精神来应对他。

　　格瑞特看着王寒羽的身形再次靠近，双手在身前一一合一分，一圈白色雾气骤然在他身周升起，跟着白色雾气凝结，形成一面面巴掌大小的冰镜悬停在格瑞特身周。这些冰镜的边缘都极其的锋锐，闪动着有如金属一般的寒光。

　　低喝一声，格瑞特右手轻轻一搅动，悬停在他身周的冰镜就开始快速的旋转起来，将他的身子完全护住，俨然成了一个冰的堡垒。

　　王寒羽可没有去理会格瑞特究竟用了什么样的奇特手段，体内气劲运行，右手成掌探出，掌心微微一凹，将周围的雨水悉数抽来，形成一个人头大小的水球，随后一掌拍出，水球立即发出一声呼啸朝着格瑞特砸了过去。他在看到格瑞特身周那些锋利的冰镜后就没想过要和他硬拼。

　　毫无意外，水球刚一靠近格瑞特身周旋转的冰镜就瞬间被冻结成冰球，然后被切割成无数细小的碎块，掉落到地面上，摔得粉碎。

　　明白了格瑞特身周冰镜的奇特能力，王寒羽的身形忽然一阵模糊，再次出现的时候就到了格瑞特身前，他朝格瑞特露出了一个奇特的笑容，随后双手往前一探，凹下的掌心同时往外一鼓，一股无形的气劲震的周围的空气一阵发颤。

　　被冰镜包围的格瑞特只觉得自己身周的空气突然一阵压缩，竟领他有些呼吸困难。他还没弄明白怎么回事的时候，身周的冰镜就开始莫名其妙的爆裂开来。细碎的冰渣随着空气的压力不断的凝聚到他身上，硬是将格瑞特的身子全都覆盖住了。

　　王寒羽脸上浮现一抹邪异的笑容，双手一合再往前一推，莫大的力量立即将格瑞特整个人都震飞出去。

　　格瑞特只来得及发出一声闷哼，随后就是口吐鲜血的砸落到地面上，一身的冰渣子也散落一地。

　　王寒羽这边的响动根本就没有影响到其他人。在王寒羽对格瑞特出手的时候，老张也找上了自己的对手，杰克斯，一名水系异能者。

　　在水的世界中，水系异能这无疑是极为有利的，尤其是杰克斯手上还戴着能够增幅他异能的新型手套。

　　双手微微一握，一圈蓝光骤然从他拳头上迸发而出，杰克斯身周五米内的雨水就像是有了意识一般，朝着杰克斯涌了过去。脸上浮现自信的笑容，杰克斯整个人就藏在水球之中，水球滚动着朝着老张袭去。

　　老张从未见过哪个水系异能者是这样战斗的，不禁发出一声轻笑道：“这家伙是个乌龟吧。”他的话语极轻，但却清晰无比的传入了杰克斯耳中。

　　杰克斯脸上浮现怒色，但是他并没有解除身周的水球，而是双手在水球上连拍，一道道细长的水箭就从水球上激射而出。

　　水箭射出的速度极快，但是老张的速度更快。如果和王寒羽鬼魅一般的速度相比的话，老张的速度更像是风系异能者的速度，迅捷而猛烈。他没有用任何的身法变化，而是瞅准了水箭之间的间隙，就这么径直的从水箭之间的间隙穿插而过。

　　速度快且毫无悬念，当老张停下来时已经是在水球前面了。白色的气劲在他身上出现，老张运劲准备出击。

　　杰克斯一见老张欺身近前，双手急忙一压，嗤嗤嗤的声响传出，整个表面光滑的水球在瞬时间变成了长满刺的海胆。

　　老张一时不查，手臂上被划开了一道口子。看到鲜红的血自伤口上流出，老张发出一声怒吼，身上的白色气劲骤然强盛了几分，随后双手一错，同时拍出，硬生生的将身前的水刺给逼回水球之中，低喝一声：“破。”

　　绵绵不绝的气劲层层叠叠如海浪般袭入水球之中，水球内的水忽然之间像是发生海啸一般不断地涌动翻滚，丝毫不受杰克斯的控制。

　　水球之中的杰克斯更是脸色剧变，因为一股股莫大的压力自水球中传来，压得他快要喘不过气来，更为恐怖的是那股压力在不断的增大，就像海浪一般一浪接着一浪，无穷无尽。杰克斯感觉自己周身的骨头都快要被这股强大的压力给压的粉碎了。

　　催动体内的水劲抵抗着周围的压力，杰克斯还在试图控制水球里的水，可是这些水哪里还听从他的控制，只是不断地挤压着他的身子，像是要将杰克斯完全粉碎一般。

　　发出一声低吼，一层蓝光骤然出现在杰克斯身体表面，阳光炸裂而开，水球也跟着蓝光炸裂而开。哗一下，所有的水朝着四周散落而去，而杰克斯则是一下砸落到地面上，口中不断地涌出鲜血，他全身的骨头在刚才的一瞬间悉数被压碎，现在还能留下一条命已经是万幸了。

　　地底下一阵轰隆声传来，随即地面就如波浪一般开始不断地晃动。老张正待进一步结果了杰克斯的性命，却忽觉脚下一阵晃动，随即地面冲起一条土龙，朝着自己袭来。脚步连动，这次老张不得不依靠自己的速度来闪避开这突如其来的攻击。等老张站定身形的时候，地面上哪里还有杰克斯的身影了，站在他面前的是另一名光头青年。

　　光头德鲁克脸上没有任何的表情，薄薄的嘴唇紧紧地抿着，一对细长的眼睛则是盯着对面的老张看。他丝毫不敢有所放松，仅仅就是因为杰克斯在和老张交手不到十分钟的时间就落败。身上的土黄色光芒闪动着，作为一名土系异能者来应对老张这个以速度见长的人实在不是一件明智的事情，但是此时哪里还有人能出来帮他一把。同行的另外两人正在缠斗中根本就抽不出身来。

　　轻轻吐出一口气，土黄色光芒微微闪动了一下，德鲁克用力一跺地面，轰隆一声，一面土墙骤然升起。老张正待出手的时候，小刘突然出现在他身前，双手在地面上一按。

　　光芒闪动间，小刘脚下嗤啦一声出现一道细微的裂缝，随后裂缝不断延长朝着德鲁克的方向袭去。很快裂缝就沿着德鲁克制造的土墙攀沿而上。

　　轰隆一声，土墙骤然倒塌，而土墙后的德鲁克却不知道哪里去了。

　　小刘脸上是兴奋的神情，难得遇到和自己同属性的异能者，他怎么能错过这个机会呢。在起身的瞬间，他对老张道：“这个人就交给我了。”随后一道土流轰然自地面冲起，托着小刘的身子往前冲去。他可不仅仅是一个只能靠异能打斗的人。

　　老张无奈地摇了摇头，看到王寒羽已经站在一旁看另外一边的打斗了，而格瑞特则是生死不知的躺在地上。老张看了眼王寒羽，眼中是询问的神色。而王寒羽则是微微的摇了摇头。两人没有言语，而是站到一起，交谈一阵后，同时催动体内气劲，就朝着易天所在的方向飞掠而去。

　　“你们解决这边的事情后马上赶来会合，记住别伤人性命。”王寒羽传音给小刘几人，随后身影就消失在雨水之中。

　　红色的弹丸在空气中急掠而过，带着毁灭的能量。轰的一声，弹丸落到地面上炸裂而开，雨水被炸得朝四周激射而去。而周处则是轻轻晃动着自己的身形，根本就没有去和对方硬碰。

　　露琪亚连续扣动扳机，一道道红色光芒不断的从她双手上的特制枪械上喷射而出，袭向周处。可是不论她的攻击速度有多快，周处总是能够险而又险的避开她的攻击。这个看似火爆的家伙竟会有如此灵巧的身法和细密的心思。

　　“你的攻击手段还真是特别，和我以前见过的火系异能者完全不同。不过不知道究竟是你的火厉害，还是我的火厉害呢。”周处脸上带着灿烂的笑容，就像是夏夜的明星一般耀眼。

　　露琪亚冷哼一声，一张俏丽的脸上是阴沉的能够滴出水来。而她的双手仍旧不停的扣动着扳机，将一颗颗红色弹丸发射出来。

　　“哎呀，你可不能皱眉啊，不然就可惜了那张漂亮脸蛋了，来笑一笑。”周处的速度骤然加快，忽然出现在露琪亚身旁，随后他伸手轻轻一抹她的脸颊，一副世家公子调戏良家妇女的德行。

　　忽然被人近身，更被人摸了脸颊，而对方手上则是传来温热的感觉，这让露琪亚像是在大庭广众之下被强暴了一般耻辱。怒吼一声，露琪亚身上的红光骤然爆发，双手蓄力，红光灌入双枪上。一阵红光闪耀后，隐隐似乎有什么声响出现一般，露琪亚双枪合到一处，骤然爆发。

　　刺眼的红光从枪口处喷发而出，汇聚成一道巨大光球。这一次光球的速度比之前光弹的速度要快上许多，以眼力完全无法追上的速度袭向周处。

　　而周处则是一脸惊讶地说：“生气了？哎呀，这下可就麻烦了。”随后他的脸上浮现一抹诡异的笑容，身形骤然站定，拉开架势，右手握拳，瞅准袭来的巨大红色光球，一拳轰出。

　　“这一击能量很大，但是过于分散，弱点也太过明显，根本就不能对我造成任何的威胁。”嘴里念叨着，周处已经一拳轰在了红色光球上。

　　一抹细微的红光自他拳头上冒出，瞬间化为火焰冲进光球中。

　　蓬，火焰爆发而出，燃烧起来，将光球内的火焰也牵动了起来，不断地燃烧着。轰一声，火焰爆裂开来，整个光球也被炸得粉碎，一片火雨落下，在雨水的之中迅速熄灭。而周处则是安然无恙的站在原地上，脸上仍旧是一副笑嘻嘻的模样。

　　“我都说了你对我没威胁的。你怎么就是不听呢。”欠扁的表情，欠扁的话语，欠扁的人。

　　露琪亚咬着下唇，气鼓鼓的看着眼前这个人。她最为骄傲的一击竟被对方如此轻易的破解了，这让她有些恼羞成怒。

　　看着周处那张欠扁的脸，露琪亚吼叫一声，扬手就将左手的枪朝着周处丢了出去，随后整个人化为一道红光扑向周处。她本来就不是近身战的异能者，此时被周处一连串的刺激下竟放弃了自己的专长，转而用近身战，实在是被周处给气糊涂啊。

　　“哎呀，你怎么能这么凶啊。”眼看着露琪亚满脸怒色的朝自己扑来，周处还站在原地不闪不避的说着风凉话。

　　屈指弹出一抹红光，将丢来的枪给击飞，随后他脚步一错，整个人忽的闪过了露琪亚扑来的身子，跟着一拳轰在露琪亚的肚子上，低声道：“都说你不是我的对手了，你乖乖地站在原地不就没事了。现在不是自找苦吃吗？”他这一拳的力道极大，虽然没有完全动用体内的气劲，但是蕴含的能量已经足够让不擅长近身战的露琪亚难受。

　　哇啊一声，露琪亚只觉得腹部像是被重锤击中一般，连她布在身周的火劲也丝毫不能阻止对方的拳劲分毫，更为恐怖的是周处拳头上传来的灼热能量。为什么同属火属性，还能够感受到对方能量的热量？露琪亚没有想明白这些事，因为她连一声痛呼还没发出就昏死了过去。

　　缓慢的将露琪亚的身子平放到地面上，周处看了眼已经昏迷的露琪亚自言自语道：“真是个漂亮的女人啊。嗯，要不要带回去当个压寨夫人什么的呢？还是算了，免得被老大把我的皮给剥了。”

　　伸手在露琪亚那张俏丽的脸上轻轻拍了拍，周处脸上带着怪异笑容道：“你就在这里乖乖地睡上一觉吧。以后我们说不定还有机会再见面的。”说罢，他就朝着小刘的方向走了过去。

　　轰隆隆的声响仍旧不断地在雨声中传出来，小刘正和德鲁克打的难分难舍。

　　土属性的异能者本来就以防御见长，如果是用于团体战的话会极为有利，但是如果单单的作战，那么就有点浪费能量了。现在两名土系异能者对打，制造出的声响丝毫不亚于一群人打群架发出的声响。

　　周处站在边上，伸手掏了掏耳朵，对着小刘吼道：“祁阳，你怎么还没有搞定啊？未免也太慢了吧。我可是一早就结束了啊。”

　　“你给我闭嘴，你不说话没人会当你是哑巴。”一听到周处的声音，小刘就感觉自己的身子没来由的一颤，“你那么有空的话就赶快去和老大他们会合。别在这里妨碍我做事。”

　　“那可不行。如果我走了，万一你被人干掉了谁帮你收尸和报仇啊。”周处仍旧一副笑嘻嘻的没心没肺的模样，似乎根本就不觉得小刘是在和人争斗一般。

　　“滚！”小刘怒吼一声，左手在地面上一按，右手一拉，一道土柱骤然从德鲁克脚底下冲出，将刚刚布下防御的德鲁克整个给顶到了天上。

　　轰一声，德鲁克砸落到地面上，哇一下吐出一口血来，正想再次站起身来的时候，却感觉身子一种，他已经被极快石板压住了身子，丝毫不能再移动了。

　　“你乖乖地躺着就好了。”小刘在德鲁克身上轻轻一拍，将他打晕了过去。


第131章 秘影

　　小刘这边响动刚一结束，吴聪吴明兄弟两个也是同时发出一声怒吼，轰出一拳，将正在御风飞窜的奥卡尔特轰飞了出去，不知生死如何。

　　四人汇聚到一处，气息没有丝毫的紊乱。看了眼乱七八糟的街道，他们脸上没有任何的表情变化，似乎那些躺在地上的不过是一些动物的尸体一般。

　　“走吧。如果到的迟的话，搞不好所有人都被老大他们给收拾了。”刘祁阳扫了眼地上横七竖八的尸体及散落的一地的内脏，面无表情的说。

　　“走啦走啦。跟着老大打架去啦。”周处吹了声口哨，脸上仍旧是笑嘻嘻的表情，而那对黑色的眸子里却闪动着杀机。

　　吴聪兄弟俩没有说话，而是默默的展开身形跟上了刘祁阳和周处两人。四人速度都极快，只是眨眼间便消失在雨帘之中。而躺在地上的格瑞特一行人则是在刘祁阳一行人走了许久之后，才哼哼着从地上爬起来，一脸的痛苦之色。他们知道自己彻底输了，但是却不明白对方为何不取自己的性命。

　　“和总部联系将这里的情况汇报过去。另外说明王寒羽一行人已经冲入城市内部。”格瑞特强忍着身上的疼痛站直了身子，吩咐道。他看了眼形状惨烈的街道，心头隐隐作痛。

　　而杰克斯四人则是默然不语的站在原地，脸上的表情说不出是悲是喜。雨水冲刷着他们的身体，也冲刷着他们的记忆。

　　同一个城市，同一场雨水之下，一脸谨慎的托罗斯微微屈了一下身子，身前升起一面土墙，将攻击挡了下来，随后他双手在地上一拍，就见土墙骤然炸裂开来，无数细小的碎泥块仿若弹丸一般朝着四周弹射而出。

　　可惜这些泥土弹丸并没有伤到任何人。青影早在发出攻击的时候已经闪避开来了。

　　尽管青影被埃尔瑞追的极其狼狈，但是他还是抽空偷袭了一下托罗斯，更以此来让他们两人心中生起顾虑，不敢骤然发动威力过强的攻击。

　　呼啸的风声不断钻入青影耳中，尽管借着天时他能够避开埃尔瑞的攻击，但是埃尔瑞发出的刀气却不是那么轻易能够完全无视的，尤其是牵动空气振动的时候，更是让青影惊出一身冷汗。

　　在如此情形之下，青影突然听到周围不断传来轰隆隆的声响，尽管没有真切的看到什么东西，但是隐约间青影还是感觉到周围空气发生了一些细微的变化。他微微眯了一下眼睛，却没能看清在雨水掩盖下的环境。

　　和斯科尔皮奥缠斗的青影同样也感受到了空气中的细微变化，但是现在他正被斯科尔皮奥压制着，根本就无暇去顾及周围的情况。他只能不断的试图来开和斯科尔皮奥之间的距离，不然他就只有死路一条了。

　　但是在如此有利的环境之下，斯科尔皮奥怎么可能会让青影有任何拉开距离的机会呢，他不断地控制着周围的雨水阻挡着青影的移动。狞笑声从斯科尔皮奥口中传了出来，在雨声中回荡显得极其恐怖阴森。

　　就在两人一逃一追的时候，四道黑影无声无息的闯入了雨水之中，他们的脸像是覆盖了一层烟雾一般模糊不清，只有一对明亮的眸子能让人看见。

　　“这就是易天的同伴？”一人哑着嗓子说道。

　　“应该是了。和他发过来的图像完全一样。”另一个人回答。

　　“啧，这小子怎么这么差劲啊，不过是一点雨水而已，就这样被对方追着打了。”低沉的嗓音传来，“不过，他闪避的身法倒有些奇特，不像是普通风系异能者那般只会横冲直撞的一通乱飞。嗯，应该是易天教他的吧。”

　　“怎么不见易天的影子呢？”如同孩童般的声音传出，话语里满是好奇的语气。让人不由的联想到八九岁的孩童。

　　“有可能在别处呢。我们分开找找吧。你就留在这里看着易天的同伴，免得发生什么意外。”哑嗓子想了想又补充，“别随便出手，等我的信号。”

　　“知道了知道了。”低沉嗓音回答。他正盯着那道不断飞窜的青影看，根本就没听清楚哑嗓子说了些什么就随口应道。

　　其余三人也不理会他的态度，而是身形微微一晃就消失在雨水之中。且不说这离去的三人，那留下的低沉嗓音此时随便找了个能够避雨的地方有如地痞流氓一般就这么蹲在地上仰着头看着青影不断的逃窜，不时的他还喃喃自语的点评一番。看他悠然自得样子完全不怕被正在争斗的两人发现。

　　不过此时正在争斗的两人也完全没有心思去注意周围的情况，当然就更不会发现如鬼魅般的低沉嗓音了。

　　扬手劈出一道风刃，紧跟着右手腕轻轻一抖，一条青丝就紧跟着袭出。青影没有丝毫要保留的想法，在这种时候他也根本没有办法保留实力。一出手就是全力，唯有如此才能勉强挡下得天时地利的斯科尔皮奥。

　　身影一阵模糊，斯科尔皮奥竟像是溶入水中一般，身子诡异的一阵透明之后，再次显现出现。而劈向他的风刃则是径直穿过了他的身子，没有给他造成任何的伤害，他左手的镰刀一挥，拉起一道水幕，将袭来的青丝挡了下来。随后镰刀一震，水幕立即碎裂，强劲的力量顺着青丝反袭向青影。

　　右手臂忽的一麻，青影差点就丢下手中的青丝自己逃窜起来。不过还好他足够镇定，在右手刚麻的时候就急忙催动风劲，将酸麻感给逼退。即便是如此，他的身子还是不受控制的抖了一下。

　　“好手段。”看到斯科尔皮奥震退青丝的手法，低沉嗓音开口赞叹道，“不愧是十二宫的人啊。不过他怎么不用点别的手段呢？”他安全就是一副看戏的神情。

　　抬头看了眼仍旧不断落下雨水的昏暗天空，低沉嗓音喃喃道：“不知道头找到易天没有。怎么这么久还没有发信号过来啊。再不发信号来我可就要出手啦。那小家伙控制力量的手段实在是太差劲了些啊。”他又开始品头论足起来，而且很有点恨铁不成钢的意思在。

　　一通喃喃自语后，低沉嗓音仍旧蹲在角落里仰着头看着青影和斯科尔皮奥之间的争斗。没有收到信号，他可不敢贸然行动，否则可是有大苦头吃的。

　　在雨水中穿行了一阵后，哑嗓子三人远远的就看到雨水中一阵阵青红光芒闪动，更有凌厉破空声响传来。三人脸色微微一变，急忙加快身形追了过去。三人的速度都极快，而且没有发出任何的声响。等赶到那边的时候，正好看到埃尔瑞拿着两把刀在追着一道青影打。

　　凌厉的刀气迸发而出，发出凌厉的破空声响。连绵不绝的雨水在瞬间被刀气切断，停滞将近一秒钟后才接着落下来。发出的刀气上带着浓厚的火属性力量，只要稍微碰触一下就爆裂而开。

　　青影根本就不敢硬接刀气，只有在被逼的无可奈何的情况下才会发出几道风刃来抵挡袭来的刀气。可是风刃刚一碰触到刀气，刀气上蕴含的火能量就瞬加炸裂开来，搅得气流一阵翻滚，使得青影无法很好的控制自己的身形，从而导致速度突然间慢下来。

　　而埃尔瑞则会在这时候抓紧再砍出几刀，企图将青影从空中砍下来。可是每当这时候，青影都会险而又险的避开，并且迅速调整好身形，再次飞窜起来。

　　看到刚才惊险一幕的哑嗓子三人都倒抽了一口凉气。若是换做他们，也可以从刚才那种险境中闪避开来，但是绝对没有青影的身法来得巧妙。

　　“这家伙也是易天的同伴吧，身法也很巧妙，不过就是力量差了些。”哑嗓子看着正在闪避埃尔瑞攻击的青影道。

　　“的确。真是乱来啊，那么弱的力量竟然敢跟联盟十二宫的人对抗，该说他们不怕死呢，还是少根筋啊。”孩童声音传来，似乎有些欢快，也有些好奇，“不过他们还真是厉害啊，竟然能够撑到现在。如果换做别人怕是早就死了吧。”

　　“的确。看来易天那小子还真的有些门道。难怪那么多人紧张这小子。”一个很普通的声音回答，“反正我们是不可能束手旁观的啦。倒是易天那小子跑哪里去了。不会是丢下自己的同伴跑了吧。”

　　“跑了？被联盟十二宫盯上有那么容易跑掉吗？”哑嗓子冷哼一声，微微眯起眼睛试图找到易天的身影。很快他就发现在不远处闪动着淡淡的土黄色光芒，而在上空不断逃窜的青影则是不时的对着土黄色光芒那边发动攻击。

　　“过去那边看看。”说完，哑嗓子就率先朝着土黄色光芒传来的方向走了过去。他走动的速度并不算快，却给人一种怪异的感觉，周围的雨水像是避开他一般，完全没有落在他身上。

　　“唉，今晚不知道有没有架打。早知道我就应该留在刚才那里，至少还能看一场不错的争斗，说不定还能偷袭一下。现在看来是没机会了。”孩童声音说着，语气颇为无聊。

　　听了孩童声音的话，普通声音碰了碰他，然后指了指走在前面的哑嗓子，意思是你如果不怕头的责罚的话大可以现在就出手。

　　孩童声音哼了一下，将双手放在脑海，不再说话。只是看别人打架，自己没得出手，对他这个打架疯子来说真的是有点难以忍受的。

　　三人在距离土黄色光满还有点距离的时候就停了下来。哑嗓子眯了眯眼，看清土黄色中的人影道：“想不到竟然是托罗斯出手了。看来易天应该就在那里。”在看到对方是托罗斯的时候，他竟有些意外。

　　“托罗斯？那个号称联盟防御第一的人？”孩童声音突然兴奋了起来，恨不得现在就上去和托罗斯交手试试看。

　　哑嗓子点点头，算是给了孩童声音一个回答。

　　“想不到竟然是他啊，那可能就有点麻烦了。”普通声音道。

　　“麻烦？那倒不至于。”哑嗓子已经看到被困住的易天就在托罗斯身旁了，“不过易天这小子是怎么回事竟然被制住了。按说他的实力应该比十二宫的人要强的啊。”

　　孩童声音哼哼几下道：“那也看什么人啊。现在可是有三个十二宫的人在这里，他被制住也是正常的吧。”

　　哑嗓子默然，如果三个十二宫的人同时对他出手，的确是可能将易天制住。可是眼前的情况似乎并不是如此。不过，现在的首要任务是救出易天，而不是在一旁隔岸观火。

　　“发信号，准备动手。将易天他们全都打晕。既然他不想见那两个小子，那我们就帮他一把吧。”哑嗓子吩咐道。

　　另外两人应诺一声后，普通声音立即就给低沉嗓子音发了个信号过去。随后三人的身影骤然一分，哑嗓子径直冲向托罗斯，而孩童声音和普通声音真是各自袭向青影和埃尔瑞。

　　正在逃窜的青影突然只觉得眼前闪现一条人影，他还没看清对方究竟是怎么出现在自己面前的时候，就只觉得腹部遭到重击，随后脑袋就是一沉，直接昏死过去。孩童声音像是拎小鸡一样拎着青影，摇摇头道：“不堪一击不堪一击。没意思没意思。”不过，他还是拎着青影缓缓地降落到地面上。

　　正在追着青影打的埃尔瑞突然发觉青影消失在空中，不由的一惊，她尚未反应过来发生了什么事，就只觉得双手一麻，两柄弯刀就乓啷一声掉落到地面上，跟着眼前一花，也是昏死了过去。不过她的待遇可就没有青影那么好了，径直的倒在雨水之中。普通声音也没有去理会她，而是甩了甩手就去和孩童声音会合了。

　　全身戒备的托罗斯忽然觉得空气中一阵诡异的波动，而且不是之前熟悉的波动，心中一惊，急忙连续布下三道土墙，随后双手臂上覆上一层土甲，他看着波动传来的方向，眼中光芒喷吐出一尺来长，试图看清来人是谁。

　　可是没有人出现在那里。他心神一动，难道是自己多心了？随即他就听到身边传来了细微的声响。他满脸惊恐的扭头看去，只见他刚才布下的土墙上出现了密密麻麻的裂缝，只要再轻轻一碰就会瞬间倒塌。

　　惊吼一声，托罗斯急忙跳了起来，右手凌空捣出一拳，他根本没有看到人影，但是凭借着多年的经验他大致判断出对方的藏身所在。只见一个黄色拳影轰向地面，随后地面裂开，冲起一根根手臂粗细的土刺。只是这一下就可以将对方逼的现身了。

　　“托罗斯先生果然不负盛名啊。”

　　嘶哑的声音从托罗斯背后传来，这样托罗斯感到全身毛发一阵颤抖，脊背发凉。

　　“不过还是要请你在这里睡上一觉才行。”嘶哑的嗓音说着，抬起手在托罗斯后背轻轻敲了一下。饶是托罗斯号称联盟防御第一，在亚嗓音面前也没有丝毫的抵抗能力，咚的一声就倒在地上，昏死了过去。

　　哑嗓子身形一闪，到了易天跟前，右手在土牢上轻轻一拍，噼啪声响传来，土牢瞬间碎裂，而易天也就从土牢中解救了出来。

　　雨水冲刷着易天有些发麻的身子，他渐渐恢复了一些知觉。站起身，易天看向身前三个面容不清的人正想说点什么的时候，却是觉得脑袋一沉，也是昏死了过去。

　　“带上他，去会合。”哑嗓子对普通声音道，随后就朝着低沉嗓音的方向走去。

　　一直蹲在角落避雨的低沉嗓音在接到信号的时候，不由自主的发出一声欢呼。他这一声欢呼可是完全没有掩饰的，直接的传入了青影和斯科尔皮奥的耳朵中。

　　正在追杀青影的斯科尔皮奥浑身一颤，他不知道附近竟然藏了另外一个人，急忙吼道：“是谁？”话语未落，他就直接轰出一拳，雨水迅速凝聚到他额拳劲上袭向声音传来的方向。

　　“哈哈，终于可以出手啦。”一拳挡下袭来的拳劲，低沉嗓音整个人就像火箭一般直射向斯科尔皮奥。

　　简简单单的一个直拳轰出，没有光华闪现，却是迅捷无比。拳头准确无比的轰在了斯科尔皮奥的腹部，一股拳劲直接没入斯科尔皮奥身体之中。

　　闷哼一声，斯科尔皮奥只觉得腹部巨大力道快要贯穿他的身子了，内脏更是一阵阵的痉挛，搞得他快要给俺个一切都给吐出来了。斯科尔皮奥还未将体内传来的痛楚完全体会给遍，就觉得眼前一黑，昏死了过去。

　　正在空中逃窜的青影一见斯科尔皮奥被打晕了过去，便在空中停下身子，看着低沉嗓音像是丢死狗一般将斯科尔皮奥丢在地上，随后抬起头看向自己。

　　被那一眼看来，青影只觉得全身发寒，他似乎看到了对方在朝自己笑，笑容是如此的诡异，诡异到难以说明。尚未明白那诡异的笑容究竟带有什么意思的时候，青影就觉得那道人影一花，随后他便昏了过去。


第132章 错过

　　厚重的云层渐渐散去，雷声渐渐消失，下了一晚上的雨忽然之间就停了。月亮从云层之后溜了出来，散下皎洁而冰冷的月光。地上仍旧是湿漉漉的，却没有积水。联盟城市的排水系统还是做的极好的，雨后的空气总是极为清新的，就连之前能够闻到的浓烈血腥味也已经消失一空。四道黑影中的三人扛着易天三人在黑夜里快速穿行着，他们走的是小道，加之联盟发出过避难的信息，所以路上根本就没什么人，这倒是方便了四人。

　　“我们要把他们几个弄哪里去？”孩童声音清脆的在小巷里回荡着，他轻轻的吸了一口空气，感觉身子都轻松了几分。

　　“随便找个货船，把他们扔上去就行了。不过要保证他们几个不能太早醒来。”哑嗓子说道。

　　“哦。”普通声音应了一下，那张像是被浓雾笼罩的脸没有任何的表情变化，就连那对清亮的眸子也没有任何的情感变化。

　　他们几个忙了大半夜，就是为了把易天三人打晕了随便丢上一条货船。这事实在是奇妙了些。不过三人都没有发问，既然他们的老大都这么决定了，自然就是有了安排的。

　　“那扔什么样的货船好？”孩童声音开始考虑接下来的事了。

　　“要不就扔到运动物的货船舱里吧。”低沉嗓音说完还促狭的笑了笑。

　　“这个可以考虑。”哑嗓子竟然还表示同意了。

　　“这不太好吧。万一以后被他们知道我们是谁，那不是很糟糕。”普通声音表示不同意。

　　“他们都被我们打晕了，不可能知道我们是谁的啦。”孩童声音叫嚷起来，“就扔到运动物的货舱里。”欢快的声音在夜里回荡。

　　这三人还在讨论着要将易天三人扔进什么样的货仓里的时候，哑嗓子抬头看了眼清亮的月亮，喃喃自语：“他们应该快到了吧。不知道他们没找到人会是什么状况。”

　　三人听到哑嗓子的声音，却没听清楚究竟说了什么，同时扭头问：“老大，你说什么？”

　　“没什么。”哑嗓子看着前方的黑暗，“走吧。就把他们几个扔进运动物的货舱里。接下来的就看他们自己的运气了。”说罢，他轻声笑了起来，声音满是愉悦。后面的三人对视了一眼，都是一脸的莫名其妙，不过他们很快就追上了哑嗓子的脚步，准备好将易天他们给丢掉了。

　　借着吐出的窗棂，龙飞云和萧若两人如同壁虎一般快速地爬上一栋高楼，随后开始在屋顶上跳跃行进。看了眼已经不再下雨的天空，萧若心中隐隐有不好的预感，他问身旁的龙飞云：“接近他们了没有？”

　　“不行。信号好像被屏蔽了。估计是龙言做的。”龙飞云将手中的通讯器塞回口袋里，有些气恼地说道。

　　“该死。怎么偏偏在这时候屏蔽我们的信号。”萧若砸在掠过的墙壁上留下一个深深的拳印，“难道他不想让我们见到易天？”

　　“应该是。”龙飞云也大致猜出了龙言如此做的意思，“易天本来就不想见我们的。龙言只是顺着他的意思吧。”

　　“这算什么事。我可是他师兄，他干嘛避着不见我。”萧若低吼一声，很是不满易天躲避他们的举动。可是到现在为止他都没见过易天，即使他再怎么生气也没有用。

　　“他避而不见，我们又能如何。”龙飞云也是一脸的不满和无奈，可是就如他自己所说的那样，易天避而不见，他们又能如何。

　　两人如鬼魅般穿梭在夜里，雨后的空气总是带着一丝凉意，而两人的速度又极快，丝丝凉风不断拂过两人的皮肤，让两人原本有些浮躁的心也渐渐平复了下来。

　　正在赶路的龙飞云忽的轻咦了一声，目光看向地面，四道人影正以极快的速度穿过空无一人的街道，且那四人的速度都极快，动作行云流水。

　　“你看。”龙飞云抬了抬下巴，示意萧若看地面的情况。

　　顺着龙飞云的提示看过去，萧若很清楚的看到地面上快速行进的四人。眼底红芒流过，萧若看清楚了四人身上的服饰道：“他们不像是联盟的人，也不是我们的人。倒有点像是边缘的人，不过边缘的人会如此光明正大的在联盟的城市里行走吗？”

　　“跟上去看看？”龙飞云询问。他自己也起了好奇之心，但现在的首要之急是找到易天，而不是为了这些琐碎的事情在这里耽搁，所以他想看看萧若的意思。

　　萧若思索了一下，道：“跟去看看吧。说不定能得到什么消息。”有外来的异能者进入联盟，这本来就是直接考量的事情，如果能弄清楚究竟发生了什么事，对于萧若背后的国家来说无疑是件好事。

　　两人主意一定，就立即悄无声息的落到地面，随后如鬼魅般跟上前面四人。两人不敢跟的过近，免得被他们发现了。因为从身法和速度来看，那四人的实力也是不弱的。

　　前面以极快速度赶路的正是刚刚将格瑞特一行打趴下的刘祁阳一行人，他们现在正赶去跟王寒羽他们会合。

　　“你说老板和张叔他们怎么这么快就不见人影了，也不等等我们。”周处唠唠叨叨的说着。刚才下着雨，在雨声的掩盖下还没觉得他啰嗦，现在雨一停，他的念叨声就是四人行进时的唯一声响了。

　　吴聪兄弟两个跟着刘祁阳和周处身后，眼观鼻、鼻观心的根本就没去听周处的话，自然没有太大的反应。可怜刘祁阳要随时注意四人行进的方向，对于周处的话语可是全盘不落的收进耳朵里了，这就搅得他不能很好的注意一行人的行进路线，有时候脑袋还会莫名其妙的空白几秒。

　　周处仍旧不停的唠叨着，而刘祁阳的脸色则是越来越难看了。若是周处再这么不识趣的唠叨下去，估计刘祁阳就要翻脸了。可惜作为罪魁祸首的周处丝毫没有觉悟，仍旧不停的啰嗦着。

　　“怎么这么久还没追上老板他们啊？”

　　“祁阳，你是不是带错路了？难道你想卖了我们？”

　　“等等等等，那家店的装修好奇特啊。我们要不要进去看看啊？”

　　周处是越说越离谱了，而刘祁阳的一张脸已经沉的能够滴出水来了。终于刘祁阳爆发了。

　　“住嘴！周处，你如果再说话，我就把你的舌头拔了，再把你关到禁闭室去。”刘祁阳停下身子，转过身对周处大吼。

　　而周处呢，他则是掏了掏耳朵，一脸的轻松惬意道：“祁阳，你不用这么狠吧，虽然我说的话多了点，可是你也太狠了吧，拔我的舌头就算了，竟然还要关我禁闭。”他竟又开始唠叨起来。

　　刘祁阳算是彻底败给周处了，这人当真是死猪不怕开水烫啊，现在打又不是，不打又不是。他只能冷哼一声，掉转头，继续朝前快速行去。他现在只想快点和王寒羽他们会合，只有在王寒羽面前周处才会稍微安静一点。

　　“哎，怎么就这样走了啊？实在没意思。”周处念叨了几句，也急忙展开身形跟上前面的刘祁阳。吴聪兄弟俩则是对视了一样，都从对方眼里看到了一丝笑意，不过兄弟俩还是极为有默契的没有笑出声来。

　　“看来还真的是有点什么事了。”看着四人渐渐远去的身影，萧若展开身形追上，同时低声说道。

　　龙飞云点点头，眼底闪过一丝精光。如果真的能得到什么消息就更好了，这样就算找不到易天，也能有所收获了。“他们的身法还真是奇妙啊，竟有点象我们的身法。”龙飞云很仔细的观察了刘祁阳他们前进时所使用的身法，的确和龙组所用的极为相似。

　　“当真？”萧若有些惊讶。要知道龙组的身法可是不传之秘，就连萧若都没有学到，更不要说其他的人了。可是现在龙飞云竟说这四人用的身法和龙组的有点像，这就有点意思了。

　　龙飞云很肯定地点了点头，表示自己没有看错。

　　“那就越来越有意思了。我们可不能更丢了啊。”语气里带着一点点兴奋，萧若已经彻底被勾起了好奇心了。两人以丝毫不慢的速度在一定距离的地方跟在四人身后穿行在街道上。

　　很快四人就穿过了好几条街道，而萧若两人也跟着穿过了好几条街道。

　　前面四人谈话的声音不时的传到萧若两人耳中，而更多的信息也不断传到两人耳中，只是两人一时间还无法分析这些话语里的意思，并不能得出明确的结论。

　　这边四人在前面赶路，两人在后面跟踪。而先行离开的王寒羽和老张两人则是不时的和地下城市布下的人联系，确定自己的行进路线没有错误。只是那些人并没有反馈回有关易天的消息，他们也只是知道个大概，并没有易天确切位置的信息。

　　“真是一个漫长的夜晚啊。”正在赶路的王寒羽突然发出感叹。雨后的清凉空气被他吸入鼻中，随后缓缓吐出。

　　老张没有吭声，但这的确是一个漫长的夜晚，至少是他这些年以来度过的最为漫长的夜晚。

　　“联盟的人还真不是一般的混蛋。”王寒羽啐了一口唾沫低声骂道，“放着天下那么多通缉犯不追，偏偏咬着易天他们不放。这是什么道理啊。”王寒羽这无心的一句话，却是让一旁的老张心头忽然跳了一下。

　　是啊，易天他们一行不过是普通的通缉犯而已，被联盟通缉的人还少么。光是地下城市就有将近十几个这样的通缉犯，可是联盟从来没有如此紧张的追捕过他们。

　　“你说这易天是不是有什么秘密？”老张开口说话了，他想提醒王寒羽易天这人不简单。

　　王寒羽轻笑一声道：“他肯定是有秘密的了。我知道联盟追着他不放，可能是想知道他究竟从哪里得到了力量。不过是失踪五年，再出来就有如此实力了。以联盟对力量的渴求。他们当然要追着他不放了。”王寒羽自然不是傻子，老张能想到的事，他早就想到了。只是他不愿意去捅破这层纸而已。

　　“我看联盟那群人是想要力量想疯了，不能从那个国家里得到力量就像走这些歪门邪道。可惜这次还是撞到铁板上了。”王寒羽冷笑着。他很乐意看到联盟吃瘪，尤其是在这种事情上。

　　“那么我们是不是应该？”老张小心翼翼的问。

　　老张的话还没说完，王寒羽就横了他一眼道：“你最好收起那些心思。我们绝对不能碰易天，只要和他打好关系就行了。不说他自己的实力，光是给他撑腰的那些人就不是你能惹得起的。”

　　老张应诺一声，低下头不再说话。他知道王寒羽不是说笑，不然以王寒羽的作风，早就把易天收入帐下了。可是王寒羽非但没有这么做，反而接二连三的帮易天一行人，这就是最好的证据。

　　两人已经渐渐接近那些人上报的地方了，而这里距离易天与斯科尔皮奥等人发生激斗的地方仅仅隔了一条街。两人停下身形开始搜寻可能的踪迹。

　　摘下戴在耳朵上的耳机，龙言睁开双眼缓声道：“王寒羽他们应该已经到了吧。”

　　“是的。他和老张已经在附近了。”一道模糊的身影回答龙言的话。

　　“那就好。我去见见他们，免得他们跑了一晚上，什么人都没见到。”龙言站了起来，伸了一下懒腰，全身关节发出一阵噼啪声响，“你们先回去吧我处理完这里的事情就跟你们会合。”话语刚落，就见龙言身周的空气一阵模糊，随后恢复平静，而龙言则是活动了一下脖子后展开身形朝着王寒羽的方向疾行而去。

　　几个起落，龙言已经接近王寒羽一行了。等他完全站定身形的时候已经出现在距离王寒羽两人五十米远的地方了。龙言以站定身形就出声道：“寒羽，想不到你这么快就赶来了。”

　　听到声音传来，王寒羽和老张两人也没有丝毫警戒的意思，因为能够无声无息接近他们的人，想要出手杀了他们也是极为容易的就算警戒也没用。王寒羽循声望去，正好看到满脸笑容的龙言走过来。他脸上也浮现出笑容道：“果然不能和你们相比啊。”龙组的信息网实在太过精密了，想要从信息上和龙组的人相比，那完全就是一种愚蠢的行为。

　　“还好，我也是刚到没多久，而且刚刚收到一个不算太好的消息。”龙言缓声道，脸上并没有什么表情变化。

　　“什么消息？”王寒羽问。如果是不能发问的消息，龙言是绝对不会说出来的。

　　“先过去看看吧。那个消息和易天有关，不过如果我没有亲眼证实一番，是不会完全相信的。”龙言并没有说出是什么消息，而是带着王寒羽两人穿过街道到了之前易天和斯科尔皮奥一行人发生争斗的街道。

　　“这里？”王寒羽见龙言停下脚步，就知道这里就是他们要来的地方了，而且他隐约已经猜到这里是易天停留过的地方。只是他没有看到易天的身影。

　　“果然是这样。”看着空荡荡的又狼藉一片的街道，龙言叹息道。从街道上的狼藉程度，他就能判断出这里究竟发生了多么激烈的争斗。

　　不过他们也没有看到被神秘人影打晕的斯科尔皮奥一行，想来是被后面赶到的人给带回去了。

　　“易天被带走了？”王寒羽脸色一寒，他想到刚才龙言说的不太好的消息。难道龙言指的就是易天被联盟的人带走了？一想到这种可能性，王寒羽就觉得一股怒气自心头生起。

　　“是被带走了。”龙言又叹息一声，“我还以为能再见上一面呢。”

　　王寒羽的脸色愈发阴寒，他不能容忍自己一晚上的奔波换来这样的结果。他咬着牙狠声道：“好！很好！联盟这算是和我地下城市结仇了！”他每说一个字都用尽了全身的力气，似乎不这样他就会控制不住自己的情绪一般。

　　听到王寒羽的话，龙言一惊急忙道：“谁跟你说易天是被联盟的人带走的？”

　　“难道不是？”王寒羽一惊，心中又是一喜。

　　“他是被几个糊涂人给带走的。”龙言叹息一声。他知道那几人是谁，但是他根本就管不了他们，天知道他们怎么就这么好在这个城市的啊，而且还那么快就赶到了现场。

　　“是谁？”王寒羽追问。

　　龙言摇摇头，道：“我们管不了的人。想来易天也不会出什么事的，只是以后我们再想找他可能就有些麻烦了。”龙言很是无奈啊，如果自己能早一点找到易天他们就好了。

　　这边龙言在叹息，王寒羽一头雾水，那边刘祁阳一行人已经赶来和他们会合了。而跟在刘祁阳一行人身后的则是看到了站在那里的龙言和王寒羽。两人心中咯噔了一下，同时想到了一个人，易天。能让龙言和王寒羽同时出现在这里的人就只有易天了。

　　一想到这一点，两人也顾不得掩藏身形，同时发出一声呼哨就朝着龙言的方向冲了过去。


第133章 震怒

　　正在交谈的龙言和王寒羽一行人突然听到呼啸声传来，脸色同时一变，身上气势也跟着改变。一直站在王寒羽身旁的老张更是直接闪身而出，朝着呼啸声传来的方向冲了过去。刚刚和王寒羽会合到一处的刘祁阳四人也在一愣之后，及时作出的反应，吴聪兄弟俩留在王寒羽身边，刘祁阳和周处则是跟着老张扑向声音传来的方向。

　　贸然冲出来发出巨大声响的萧若和龙飞云两人眼见着三个高手同时扑向自己，出于本能的反应，也是同时催动体内的气劲。只见萧若眼底闪过一丝红芒，随后右手成掌虚空一抹，蓬的一道火焰出现在他身前。等火焰消失的时候，一直跟在他身边的龙飞云已经消失不见了。

　　老张在看到萧若出手的时候，就急忙催动体内气劲，只见白色的气劲瞬间覆盖了他的身子，而他整个人就有如利箭一般直扑不远处的萧若。刘祁阳和周处两人也动手了。

　　刘祁阳在前进一段距离后马上停下身形，双手在地上一按，一道土柱从周处脚底下骤然冲出。周处双脚在土柱上奋力一蹬，同时借着土柱的冲击力，整个人就冲上了半空。眼底红光流转，周处低喝一声，身形一转就朝地面俯冲而去，同时双拳开始积蓄力量。

　　老张和周处的目标都是眼前的萧若，而不是已经消失的龙飞云。他们倒不怕消失的龙飞云会去偷袭王寒羽，且不说王寒羽自己的实力，光是吴聪兄弟俩就不是好惹的人，加之旁边还站了一个龙组的人在那里，就更是万无一失了。

　　周处的攻击后发先至，红芒覆体的他就如同一枚红色炮弹一般，直接和萧若来了个正面对击。在萧若出手的时候，周处就已经发现对方不是火系异能者，而是和他一样修习火性古武术功法的人，所以他丝毫不敢大意。虽然古武术的修炼者在操控火的这一条上不如异能者来的自由自在随心所欲，但是力量却是要强上许多，而其中的变化也会因为每个人的功法不同而产生不同的变化。

　　双拳连动，一道道红色的拳头虚影出现在周处身前，让人一时间眼花缭乱，根本就无法辨别哪一个才是他真正的拳头。

　　而萧若似乎没有丝毫的担心，他双手在身前一错，一到火焰就从他手上喷发而出。他也不和周处硬碰，而是身子往后一跳，随后双手在地面上一按，低喝一声：“火柱。”

　　一圈红光自他双手出扩散而开，以萧若为圆心，形成一个直径一米左右的圆圈。红光闪动，火焰喷薄而出，随着萧若的一声低喝，火焰冲天而起，形成一道不断转动的火柱。逼人的热浪立时出现，似乎快要将空气都沸腾了。

　　火柱袭来，饶是同为火属性功法修炼者的周处也不得不暂避锋芒，只见他双拳变掌，强行扭转身形，双掌在袭来的火柱上连连拍出。红光爆闪，碰碰的声响传出，火焰不断炸裂开来，朝着四周散落而去，而借着一股反震之力，周处避开了袭来的火柱，整个人有如纸鹞一般急速后飘，随后轻轻的落到地面上。

　　“好手段。”周处赞叹道，脸上却是兴奋的光芒。难道遇到如此敌手，他没有不兴奋的理由。

　　火柱尚未散去，稍远处的刘祁阳身上土黄色光芒一闪，低吼一声：“陷。”

　　随着这一声低喝，就听见萧若脚底下的地面传来一阵轰隆声响，一开始萧若尚未察觉，等他觉得脚下一阵震动之后，燃烧着火焰的地面竟突然之间陷落下去一块，他的脸色就在一瞬间发生了变化。身形急转，同时双手一招，将火柱招至脚下，借着火柱的冲力跳了开来。萧若刚一离开那里，就听见轰啪声响传来，他原本站立的地方直接陷下去两米多深。那个突然出现的洞穴墙壁上吐出许多尖锐的土刺，若是真的掉落下去，绝对没命上来。

　　萧若暗道一声好险，尚未落回地面，就觉得身前白光一闪，一个硕大的拳头就无声无息的出现在他面前了。

　　出于武者的临危反应，萧若将头往旁边一侧，同时左手抬起试图挡下这一拳。奈何他不过是临危布防，根本就不可能挡下这蓄力已久的一拳。萧若整个人就有如炮弹一般直接被打飞了出去，直到遭到墙壁上才停了下来。

　　吐出一口夹杂着血的唾沫，萧若跳落到地面上，又呸呸呸了几声，将冲入口中的泥粉给吐了出来，这才拭了一下嘴唇道：“幸好平时挨打惯了，不然还真的可能打死。”他若无其事的活动了一下手脚，然后看向刚才将自己打飞的老张。

　　“你欠我一拳。”萧若刚一说话，就朝着老张冲了过去。完全没有理会正朝自己冲来的周处。

　　此时的周处是极其纳闷的，自己好不容易找到一个好对手，结果自己这边的人竟接二连三的对他出手，根本就没有周处自己插手的份。低吼一声，周处骤然加快自己的速度，他可不想再让自己的对手被别人给抢走了。

　　不过他还没冲出多远，就觉得身前的空气一阵扭曲，随后就只觉得腹部一阵剧痛传来。极是痛苦的哼了一声，周处原本朝前去的身子竟往后连退了好几步，这才完全稳住了身形。他只觉得这一拳似乎将自己的五脏六腑都搅到了一块，领他快要吐出来了。

　　“我知道你很想和他打一场，不过很抱歉，你的对手是我。”龙飞云的身影突兀的出现在周处面前，他的脸上带着极淡的笑容。以他和萧若的默契，他一直都在等待着这么一个机会。

　　腹部的疼痛终于缓了过去，周处站直身子，目光灼灼看向突然出现在自己面前的龙飞云。他知道这世上有这么一群善于藏匿的人，但是他并没有往那个方向想，他只是纯粹的认为这个人也有和自己一战的资格。一声低喝，周处身上红光爆闪，而他的拳头则是以一种极快的速度轰向龙飞云。他的拳头上带着火焰，红到发紫的火焰。

　　“火如果没有空气的话是没有办法燃烧的吧。”龙飞云轻描淡写的说着，右掌探出，直接抓到周处轰来的拳头上，“滞。”简单的一个字，但是给周处的感觉却是完全不同的。

　　一圈肉眼可见的空气波动出现在周处的拳头上，原本还在熊熊燃烧的火焰就像被水浇到一般瞬间熄灭。无论周处如何催动体内的气劲就是无法再燃烧起来，而更让周处惊骇的是拳头所落之处竟是轻飘飘的不能出力。

　　大惊之下，周处试图抽回拳头，同时身子一扭，左脚横着扫向龙飞云的腰。若是这一下扫了个结实，龙飞云也会吃不少苦头的。

　　不过龙飞云并没有硬碰的打算，当周处将脚横扫的时候，他右手就松开了周处的拳头，朝后轻轻一跃，身影就消失在空气之中。

　　到了这时候，如果周处还不能猜到龙飞云的身份的话，那么他就真的是白混了。眼睁睁的看着龙飞云以如此诡异的身法消失在空气之中，他不禁惊呼出声：“龙组。”这种藏匿身法除了龙组的人，还有什么人会。他周处接触过龙组的人也不算少了，自然也是认得这种手段的。

　　龙飞云并没有接周处的话，刚一藏匿起来，他就以极快的速度朝着周处攻了过去。行云流水一般的身法，行云流水一般的出拳，诡异莫测，就算周处想防也防不了。

　　又是嘭的一声，周处再次挨了龙飞云一拳，整个人像是虾子一般弯下腰来。这一拳可比之前那一拳要重上许多，周处干呕一声，口水就顺着口角流了出来，一脸的痛苦神色。周处处于挨打的状态，而稍远处的刘祁阳马上就开始操纵泥土，试图将周处保护起来。

　　土黄色光芒刚一闪动，刘祁阳就只觉得自己眼前的空气一阵震荡，他还没来得及布下防御，就被一脚给踹飞了出去。龙飞云现出身形看着被自己踹飞的刘祁阳道：“我可不想被土系异能给困住”一想到训练的事情，他就情不自禁的一阵头皮发麻。

　　站在原地没再移动，龙飞云现在站的位置距离龙言和王寒羽已经是极尽的了，如果他再踏前一步的话就会招来吴聪兄弟俩的攻击，所以他很是明智的站在原地，看着龙言，吹了声声调怪异的口哨。

　　听到口哨声的龙言脸色一变，直到这时他才看清楚了来人是谁。刚才的一切都发生的太快，所以龙言和王寒羽根本就没看出萧若和龙飞云两人的样子，加之打斗之后，快速移动的身形让他们更加难以辨别两人的模样，也就只有现在龙飞云吹出了那曲调怪异的口哨才让他确定了两人的身份。

　　“快停手。是自己人。”龙言吼出声的时候，人已经化成一道残影冲了出去了。现在就只剩下老张和萧若两人在打了，如果两人都出了什么意外的话，那就不好交代了。

　　诡异的出现在交手的两人中间，龙言双手交互一击就震退了萧若和老张两人，随后他一把拉住想再次出手的萧若道：“如果你不想增加训练难度的话就给我乖乖地站着。”这句话果然有效，原本还想挣脱龙言的萧若马上乖乖地站在原地，一副乖宝宝的模样。

　　看向一旁的老张，龙言笑道：“误会误会。他们是自己人，也是来找易天的。”

　　听得龙言的解释，老张这才打消了出手的念头，身形一掠就回到了王寒羽身边静静地站着。

　　此时王寒羽正在打量着站在自己身前的龙飞云，他的眼中满是关怀。不过龙飞云却被他这眼神看的是浑身上下气鸡皮疙瘩，怀疑眼前这人是不是有点特殊癖好。他不由自主的往后退了一步，而这一下恰巧就踩到了刚后走到他身后的龙言脚上。

　　龙言瞪了他一眼道：“有什么好怕的。真是的。”

　　龙飞云被龙言这句话说的一阵脸红，不过却没有接话，而是微微侧了一下身子，站到了龙言身后。萧若此时也已经过来了，和龙飞云并排站着。

　　“刚才是误会。他们两个也是来这里找易天的。”龙言简单的说道，并没有点明龙飞云和萧若两人的身份。

　　王寒羽点了点头，表示接受龙言的解释。他早在看清来人是龙飞云的时候就将所有的事情都抛到脑后了，他眼里只有龙飞云这个弟弟了。可惜龙飞云并不知道这件事情，所以也就不明白王寒羽看自己的眼神里蕴含的意思。

　　“易天呢？”刚安静了没多久的萧若在龙言做了介绍之后就马上开口发问。他并没有看到易天的身影，心头已经冒出了一个不甚好的猜测。

　　“已经走了。”龙言淡淡地说道，也没说明易天是自己走的还是被别人带走的。

　　“该死。这小子究竟在玩什么把戏？”萧若低声骂道，脸上满是不快。而一旁的龙飞云同样也是满脸的不快。

　　“他去哪了？”萧若不死心，再次发问。

　　“不知道。”龙言的回答很是简短，连解释的意思都没有。

　　同时叹了一口气，萧若和龙飞云两人对视了一眼，都看到对方眼中的失落。这一趟又白跑了。

　　“既然事情已经结束了，那么我们就先回去了。”王寒羽颇有深意的看了龙飞云一眼，“以后有空，还希望你们到地下城市玩。”

　　龙言则是顺着王寒羽的目光看了龙飞云一眼后道：“那是自然。”

　　站在王寒羽身后的周处则是盯着萧若和龙飞云两人看。刚才交手的时间虽短，但是他却是很明显的吃了亏的，所以他很想和他们两个中任何一个再打上一场，来看看彼此的实力差距。

　　“走了。回去吧。”王寒羽脸上带着温和的笑容，率先展开身形朝着一个地下城市的方向掠去。老张几个则是紧跟在他身后，丝毫没有落下。

　　“他就是地下城市的掌权人？”萧若看着离去的王寒羽一行人问。

　　“以后要多和他们打交道，至于其他的等你们接触多了自然就明白的了。”龙言含糊不清地说道。

　　“多和他打交道？”龙飞云一想到王寒羽看自己的眼神就情不自禁的打了个寒战。王寒羽的那种眼神，让龙飞云感觉自己全身上下似乎爬满了蚂蚁一般，让他极其不舒服。

　　龙言看到龙飞云的举动，狠狠地在他后脑上拍了一巴掌道：“别这么没礼貌。”他却是没有说出实情来。

　　龙飞云则是极其不满哼了一声，又看了眼狼藉一片的街道，又叹了一口气。

　　“回去吧。再不回去，我就要被师傅剥皮了。”萧若也是叹息一声，随后迈开步子走向远方。他这次出来可是背着一尘偷跑出来的，如果不早点回去给个交代一尘，还真的有可能被剥皮。

　　“又白跑了一趟。”龙飞云吹了声低沉的口哨，脸上神色黯然，跟上萧若的脚步。

　　龙言则是摇摇头，看着两个小子落寞的背影，低声咕哝几句什么，也是快速跟上了他们的步子。

　　啪一声，一个玻璃杯被狠狠地摔到地上，透明的玻璃碎片喷了一地。玻璃碎片折射出明亮的灯光，映在一张阴沉沉的脸上。中年人看着前来作报告的托罗斯，他实在是气啊，拍出五名十二宫成员去追捕易天，结果却是两个人重伤回来，三个被人打晕了随意的扔在路边。而后来派去接应的格瑞特一行也同样是浑身是伤，被打晕了丢在路边。

　　“我应该说过不要去招惹地下城市的人吧。”中年人甩动手中的一叠相片，“这是怎么回事？谁让你们去陷害地下城市的人了？难道你嫌我们的麻烦还不够多吗？”一把拉过一旁的斯科尔皮奥，中年人面容扭曲的对着他吼道。

　　“对不起。”斯科尔皮奥实在想不出自己能说什么了。他的确是陷害了地下城市的人，但是他却没有想到地下城市的人反应会如此激烈，更没想到地下城市的掌权人王寒羽会亲自带队出马。

　　“对不起？”中年人松开斯科尔皮奥的衣领，将一叠相片扔在他脸上吼，“说对不起有用吗？地下城市已经和我们撕破脸皮了，以后如果再想去那里，你就准备提着自己的闹大去吧。我让你们去抓易天，你们呢？都干什么了？连一个受伤的人都搞不定，而且还被他给跑了。”

　　“这完全是个意外。”托罗斯开口道。他还想解释一番，谁知气急败坏的中年人根本就不给他任何解释的机会。

　　“什么意外？哪来的意外？”中年人站到椅子上，“如果你们一开始就安排好所有的事情，就不会出现所谓的意外。这全都是你们自大造成的。”

　　这一次没人敢再接话了，中年人现在正在气头上，不论说了什么都会被反驳的一塌糊涂。而中年人仍旧自顾自的口沫横飞的在那里骂着，摔着能够抓到的任何东西。乒乒乓乓的声响不断的从房间里响起，而托罗斯几人则像是聋子哑巴如同木偶一般呆呆地站着，一动不动。


第134章 少年行风

　　噤声不敢动的托罗斯三人安安静静地站在原地，看着中年人在那发脾气，就算有碎片飞溅而来，也不敢有丝毫的闪避，更不敢催动力量将飞来的碎片震飞。三个异能高手就像是三个犯错的孩童一般乖乖地站在那里，任由中年人辱骂。

　　约莫半个小时过去了，中年人终于感到口干舌燥，走到桌前抓起唯一幸存的一大杯水就咕咚咕咚的灌了下去。一大杯水下肚，他的火气也消了大半，这才整理了一下有些乱的衣服，坐到椅子上，看着正襟站着的托罗斯三人，轻轻的咳嗽了一声道：“知道袭击你们的人是谁吗？”

　　“不知道。”托罗斯硬着头皮上前回答，尽管知道给出这样的答案很可能让中年人再次抓狂，但是他根本就无法给出第二个答案。

　　“哦？难道还有别人和我们一样要抓易天他们？”口中说出这句话，中年人心中已经有了猜测，难道是那个老疯子再和我争。

　　一滴冷汗自托罗斯额头冒出，顺着脸颊流下，想了一会，托罗斯还是说道：“对方没有发出任何的声响，用的也是我们没有见过的手段。我想应该是从某个古老传承的地方出来的人。”

　　“何以见得？”中年人暂时打断了自己的猜想，看向托罗斯。

　　“他们没有用异能，却能拥有比异能者更加的破坏力，而且速度也很快，和那个国家的一些人拥有的力量很相似。”托罗斯将自己所见的总结一番说了出来。

　　中年人哦了一声，陷入深思当中，他明白托罗斯说的那个国家是哪个国家。但是他在想那个国家有必要出此下策来抢走易天吗？要知道易天可是从那个国家出来的。但是他想不出来除了那个国家究竟还有什么地方能让人拥有如此奇特的力量。

　　中年人的思绪一时间有些乱，竟是整理不出个所以然来。他抬头看向托罗斯道：“你是觉得易天被那个国家的人带回去了？”

　　“这只是我的采”托罗斯不敢妄下断言。

　　“派人出去继续追查，不论易天被带到哪里总会有些消息出来的。你们几个先下去休息，有事我会再叫你们的。”中年人摆摆手，他觉得事情有些脱离自己的控制了。如果没有易天的话，那个计划一时间也是难以实施的。

　　托罗斯三人恭敬退下后，中年人眼中闪过一丝精光，喃喃自语道：“难道要去找那个老家伙帮忙？不行，绝对不行。那老家伙绝对会趁机狮子大开口的。”中年人很快就否定了自己刚刚冒出来的念头。他还是觉得能不见那个老家伙就尽量不要见他的好。

　　“易天啊，你还真是会给我惹麻烦啊。”中年人仰头叹气道。无奈的声音在房间里回荡，诉说着中年人心中的无限感慨。

　　刚从房间里退出来的托罗斯三人脸色阴沉的在安静的走廊上行走着。斯科尔皮奥一脸的不服气，低声咒骂道：“该死的，不要以为官阶比我们高就可以肆意的辱骂我们，把我逼急了，就直接生撕了他。”说罢，他一拳狠狠地砸在墙壁上，嘭的一声响，墙壁就被他砸出一个坑来。

　　“斯科尔皮奥，别乱说话。”托罗斯低声骂道。在这种地方说这种话，如果被有心人听到，可是会吃不了兜着走的。

　　一听到托罗斯的话，原本还想说啥很忙的斯科尔皮奥立即住嘴不再说话了，但是仍旧气鼓鼓的跟在托罗斯身后走着。

　　“易天，很好。下次再见到他，绝对不会让他再逃掉了。”托罗斯眼中闪动着黄色光芒，他心里也不舒服。明明已经到手的人，却被突然冒出来的神秘人给抢走了，更让他感到耻辱的是他竟没能挡下对方的攻击，反而被对方一下打晕了过去。如果当时战死现场就好了，偏偏对方还留了他一条性命，这让心高气傲的托罗斯完全无法忍受。

　　“我们怎么办？”埃尔瑞低声问道。她很清楚这次的事情办砸了对他们的影响有多大。下面也不知道有多少人在看他们十二宫的笑话，更有不少人想要取代他们十二宫的位置。

　　托罗斯回头看了一眼埃尔瑞道：“先养好身子，联系其他人让他们查找易天现在在哪里。不亲手将易天带回来，我绝对不会罢休。”握了握拳头，指骨上发出一阵噼啪的声响，而托罗斯则是一脸坚毅。

　　三人不再说话，而是朝着自己住所走去。

　　联盟正在拼命查找的易天三人此时正安安静静的躺在一片杂草丛生的荒凉所在。废弃的楼房里不时发出怪异的声响，风吹过的时候还带来阵阵腐臭的气息。一条条怪异的野兽正在不远处虎视眈眈的盯着躺在地上的易天三人看着，如果不是三人身上无形散发出来的气势，想来这些野兽早就扑上来将易天三人给分了。

　　此时他们三个正昏睡在地上，根本就不知道自己被弄到了另外一个地方，更不知道周围有一群野兽正盯着自己看。他们正沉迷在自己的梦中，梦里面让他们感到安心。

　　蓦地一声机括声响传出，原本还在远处围绕着易天一行人的野兽像是被踩住尾巴的猫一般纷纷发出一声咆哮就转头钻入树林之中，很快消失不见了。而杂草丛生的地方也是扑啦啦几声响，飞出一片色彩斑斓的大鸟来。

　　“又没打中。”一个少年人从一栋废弃的楼上站了起来，脸上满是恼怒之色，而他的手上则是抓着一把造型奇特的弩，弩上没有箭，想来是刚才发射出去，还没来得及再填充上去吧。

　　少年人一纵身从两层楼高的楼房跳了下来，落地后一阵翻滚，再站起来时除了身上沾染了点泥土外竟没有受伤。朝着刚才弩箭射出的方向走去，少年嘴里低声咒骂着：“最近这些畜生是越来越警惕了，我埋伏了好半天竟然也没能打中一只。看样子今晚又没肉吃了。”说罢，他还伸手拍了拍自己干瘪的肚子，一阵咕噜声从他肚子里传了出来。

　　“日子难熬啊。”揉了揉乱糟糟如同鸟窝一般的头发，少年已经拿到弩箭往回走了。刚经过易天他们身边的时候，他轻咦了一声。之前在楼上因为杂草的遮掩，加之他的注意力一直都在那些野兽身上，倒也没有注意到易天三人躺在地上，现在在这附近，刚好就看见了。

　　“死人？”少年人竟没有一丝一毫的害怕，反而走上前去，查看易天三人是否真的死了。

　　当他看见三人仍会喘气的时候，惊奇道：“竟然还活着。看他们三个的衣服这么脏应该在这里睡有一段时间了，竟然还没被角狼吃掉，果然是福大命大啊。就是不知道他们身上有没有什么值钱的东西。”说罢，他丢下手中的弩，蹲下身子开始搜易天三人身上的口袋，看能不能找到什么值钱的玩意了。

　　搜了小半天，除了在艾尔口袋里搜到一个古怪的玉牌外，少年再没有找到任何东西。他不由的气狠狠地站起来，在三人身上踢了几脚骂道：“这么穷，活该被丢到这种地方来等死。你们就等着被角狼啃给精光吧。”说完，他就气呼呼的往回走去了。

　　刚走出没多远，他又停了下来，转头看了看安安静静躺在地上的易天三人，不过他很快又是一咬牙扭头就开始快速地奔跑起来。他可不想自己一时心软，弄得自己本来就贫困的生活变得更加困苦。

　　不算明亮的灯光下，少年正将一些黑糊糊和花花绿绿的东西扔进锅里，随即一股难以形容的味道从锅里飘了出来。少年极为享受的吸了吸鼻子，似乎那是世间少有的美味一般。少年身后不远处则是有三名年龄稍小的孩子坐在地上玩，他们的面容和少年有七分相似，想来是少年的弟弟妹妹。

　　闻到锅里飘出来的香味，正在玩耍的三名孩子立即停下了手中的动作，站了起来，一对如星的黑亮眸子里泛出清亮的光华，他们的肚子很是及时的发出了咕噜噜的声响，说明他们的肚子现在很饿。

　　“老二老三，拿碗来。”少年看着锅里的水已经完全开了，于是下达命令。

　　三名孩子中稍大的一男一女嗖的一下就冲到一个黑漆漆的柜子面前，从里面拿出四个碗来，然后又嗖的一下冲到少年身边，将碗递给少年。两个孩子使劲地咽了口唾沫，就听见他们喉骨里发出咕咚一声。最小的那个孩子则是一直站在那里等着哥哥姐姐弄好吃的给他。少年试了一下锅里那花花绿绿的糊糊的东西的味道后，盛了四碗，将三碗分发给三个孩子后，自己则是拿着另外一个碗朝着房间的另一个角落走去。

　　房间避风的角落里地上铺了些干树枝和枯草，树枝和枯草上面则是铺了一张有碎布拼接而成的算是床单的东西，床单之上躺着三个人，正是还处于昏迷状态的易天三人。三人此时仍旧安稳的睡着，丝毫没有要醒过来的意思，却不知干瘦的少年是如何将这三个大人给弄回来的。

　　走到“床”前，少年叹息一声，低声道：“小爷我还是太好心了，明知道带这些人回来会麻烦，竟然还是把他们带回来。我实在是太犯贱了。”嘴上虽然如此说着，他还是在床边坐了下来，将碗中的不知是什么成分的东西喂给易天三人吃。

　　碗里面的东西本来就不多，加之还是分给易天三人吃，所以一会少年的碗就见底了。他晃了晃空碗，站了起来，随手将空碗丢到一张缺了一个脚的桌子上，跟着摸了摸弟弟妹妹的头，笑眯眯的问：“你们吃饱了吗？对不起，是哥哥不好没能找到食物让你们饿肚子了。”他的声音很是温柔，温柔到让人像是沐浴在春风之中。

　　三个孩子中稍大的男孩将手中的碗递到少年面前道：“哥，你也吃点吧。整天在外面奔波，身体要紧。”他的碗里还有半碗那种糊糊的东西。

　　“哥不饿，你自己吃吧。”少年将碗推回老二怀中，随后便找个避风的地方坐下，闭目养神起来。

　　东西入腹，化成一股暖流，牵动易天体内一直静静伏着的气劲。昏迷中的易天只觉得体内的气劲一阵翻滚，被制住的气息也是开始流动起来，只是片刻时间，易天就已经从昏迷状态中醒了过来。当然如果没有少年的那点食物，易天也能醒来，但是起码得再过个两三天。

　　轻轻哼了一声，易天睁开了双眼，入眼的是一面黑漆漆的墙。他知道自己在室内，所以没有乱动，而是放出气观察着周围的情况。探查的结果是这个不大的房间里除了他们三个外，就只有四个完全没有任何能量反应的小孩了。而这栋房子周围更是荒凉一片，尽管也有一些活人，但都是些没有能量反应的普通人。

　　心中的紧张感稍微消除了一些，易天发出一些细微的声响，表明自己已经醒来了，随后才是缓缓的坐起身来，晃了晃脑袋，发出一声极为痛苦的呻吟声。

　　三个孩子一听到声响传来被吓得同时发出一声尖叫，就躲到少年身旁。而闭目养神的少年则是在孩子尖叫声传出的时候就抓起了放在身旁的弩对准易天他们的方向。当他看到易天已经醒来的时候，握着弩的手微微紧了一下，道：“你醒了？”直到这时候他才感到紧张，在根本不知道对方身份的情况下竟将他们给带了回来。

　　“啊。”易天一脸的茫然，“这是哪里？”他尽量表现出一副人畜无害的样子。现在状况不明，他可不想发生什么冲突，虽然他有能力让少年无法动弹，但是他不想这么做。在看到少年的之后，他就想起了被人劫走的易云。

　　“这里是我家，是我将你带回来的。”少年手中的弩箭仍旧没有放下，只要易天稍有异动，他就会毫不犹豫的发射弩箭。

　　“哦。”易天站了起来，他比少年足足高了一个头，此时在这狭小的房间里一站起来，立即就给了人一种奇异的威压感。

　　少年不自觉的后退了一步，然后他似乎觉得自己的这种行为是在向对方示弱，立即又踏前了一步，停止腰杆看着比自己高的易天道：“你不会是想要恩将仇报吧。”说着，他还晃了晃手中的弩箭，意思是你最好别乱来，否则我手中的弩箭可没有长眼睛。

　　看到少年如此举动，易天脑海里易云的模样又清晰了几分，他脸上不由的露出温和的笑容道：“我可没有这种想法。你那个东西可是有点危险，要不先放下来，我们好好聊聊。”

　　少年盯着易天看，见易天眼神清亮丝毫没有说谎的意思，他才说道：“你先坐下。”他始终觉得易天站着是一种莫大的威胁。

　　“好好好。”易天开心的笑了起来，他也不会的自己为什么要笑，但是看到眼前的少年，他总是莫名其妙的想笑。笑过之后，他坐到床上，看着少年慢慢的放下弩箭，然后问：“这里是你家？”

　　少年点点头，仍旧是一脸谨慎的盯着易天看。

　　“你家就你们几个？”

　　少年还是点点头。

　　“你从哪里找到我的？”易天不知道这里是什么地方，但是他打算问一问少年。

　　“外面的荒野上。”少年用手指了指外面，随后想到自己根本就不可能指到那个地方，便马上收回了手指。

　　“你自己就把我们三个给带回来了？”

　　少年再一次点点头，似乎没有再说话的打算。他不说话，但是他的肚子很快就发出了咕噜噜的声响，代替了他的说话声。听到肚子传出来的响声，少年不由的一阵脸红，他没想到自己竟会在这种事时候出糗，也觉得自己出现这种状况是在向对方示弱。

　　而易天在听到那咕噜噜的声响之后已经是大笑出声了，但是他也明白了一件事，那就是少年将自己的那份食物分给了自己，导致少年没有吃饭，这才会肚子饿的。但是他仍旧不停地笑着，觉得这是一件极为好玩的事情。

　　少年听到易天的笑声，原本就发红的脸蛋更是红的发烫了。他不由的大声叫嚷：“不许笑不许笑。”

　　他气急败坏的样子却让易天更加肆无忌惮的笑了起来。

　　“不许再笑了。”少年气的直跳脚，但是却不敢靠近易天半步。

　　没有理会气急败坏的少年，易天笑了好半天才停了下来，看着一张脸红彤彤的少年，随后背过手虚空划了一下，一个细小的黑色洞口虚空出现。他伸手一掏，从里面边抽出几包肉干便问：“你叫什么名字？”

　　少年仰着头，似乎这样能的动作能给他无限的勇气一般。他看着易天，骄傲说道：“我叫厉行风。”他的声音清脆而坚强，加上刚毅的表情给人一种极是怪异的感觉。


第135章 未知所在

　　一见少年那骄傲的模样，易天又忍不住的笑了起来，他越是和厉行风对话，关于易云的记忆就越来越清晰。尽管他和易云相处的时间极短，但是却发生了许多的事情。易天也不明白为何见到这名少年自己的心情会如此之好，或许正是因为他与易云年龄相近的关系吧。

　　“不许笑”厉行风对于易天笑话自己的名字很是不满，跳着脚气鼓鼓地叫嚷着，却又不敢靠近易天半步。那举动在别人看来当真是好笑至极。站在他身后的三个孩子也是跟着厉行风一并叫嚷起来，稚嫩尖锐的童音立时回荡在这不大的屋子里。

　　“好。我不笑，我不笑。”易天举起双手作投降状，而刚才取出来的几包肉干也跟着出现在厉行风四人面前。

　　四人借着灯光很清楚的看到了易天手上的东西，厉行风身后的三个孩子一见到肉干，黑亮的眸子里立即爆发出耀眼的光芒，他们同时咽了口唾沫，而肚子也不争气的发出了咕噜噜的声响。厉行风一听到这声音立即回头瞪了三个孩子一眼，可是他的肚子也在这时候发出了咕噜噜的声响。这倒是让他感到极为尴尬。

　　“给你们吃的。”易天并没有走过去，而是将手中的肉干抛了过去。他明白少年还没有解除对自己的警戒，他没有必要去引起少年的厌恶感。

　　看了眼落在自己面前的肉干，又抬头看了看易天，厉行风发现易天的眼神透亮清澈，不像是在骗人，于是他捡起地上的肉干，塞给身后的孩子后仍旧盯着易天看。一直过着贫苦生活的他对于食物是极其看重的，尤其是这种可以长期保存的肉干。多年以来带着弟妹摸爬打滚的生活早早的让厉行风历练出了如大人般的心智，他大致猜出了易天给出这几包肉干的意思，但是他不明白的是既然对方有如此本事，为什么还会昏倒在荒郊野外。

　　看到少年脸上的疑虑，易天微微一笑，露出如春风般的和煦表情。

　　一见到易天那种表情，厉行风就没来由的感到一阵恶寒，出于一种本能，他后退了一步。这一次他倒是没有再往前踏一步，表示自己的勇气了。

　　“我叫易天，是个商人。这次和两个朋友出门，刚好遇到劫匪，被抢了身上的之前物品后就被打晕扔在外面了。”易天决定隐瞒自己的身份，所以随口编造起谎话来。说着他就伸手在躺在自己身旁的修和艾尔两人身上各拍了一下，一道极其隐晦的银芒没入他们体内。

　　“非常感谢你救了我们。”易天笑着说，语气极其诚恳。

　　而对面的厉行风脸上仍旧带着怀疑的表情，他知道对方在说谎，但是他没必要拆穿对方的谎言，因为那样对他并没有任何的好处，所以他很快就表现出一副相信的样子道：“你们是要去哪里？”

　　“我们就随便走走，见识见识其他地方的事情。”易天活动了一下脖子，暗自计算着修和艾尔两人醒来的时间。当他发现两人已经醒来的时候，立即悄悄传音给两人，吩咐他们不要轻举妄动，免得吓坏了几个孩子。

　　“不知道我们能不能在这里暂住一晚，明天再走？”易天询问。他现在根本就不知道这里是什么地方，边缘不像边缘，说是地下城市，可是透过墙上的一个不大的破洞又能看到天上略呈紫色的月亮。

　　紫色的月亮？易天心中一惊，他长这么大可从来就没见过紫色的月亮。他以为自己眼花了，急忙扭头再看去，真真切切的紫色月亮就悬在天空之上，而且那月亮是如此的近，近到能让人看到上面一些山的轮廓。

　　这是哪里？易天心头冒出的第一个问题。

　　他可以肯定这里绝对不是地球，因为地球绝对没有紫色的月亮。难道又是哪个老家伙建的虚境？易天开始猜测。他在虚境里住了很长的一段时间，知道虚境里面额一切都是任由创造人安排的。他就曾亲眼看到老者在虚境的天空上排列了七个月亮出来。只不过那些月亮只是虚幻之物而已。

　　易天脸色连连变化，站在他对面的厉行风却是将这一切都看到眼中。他不知道眼前这人究竟怎么了，但是仅从脸色上来看，对方似乎在想一些事情，而且是很重要的事情，所以他不敢贸然开口。

　　而也就是在这时，修和艾尔两人同时醒了过来，晃着脑袋坐了起来。两人一坐起来，身上就若有似无的散发出一股威压。这是他们无意为之的，但是也正是这无意的举动惊骇的对面的少年连连后退。

　　这股威压就连普通大人都难以承受，就更不要说小孩子了。厉行风身后的正在啃食肉干的孩子突然被这股压力袭来，动作同时一滞，手中的肉干就掉在地上，而三人则是同时发出一阵嚎叫声，开始大哭起来。

　　孩子的哭声将正在思绪飞往天外的易天给带回现实，他回头瞪了一脸茫然的修和艾尔两人一眼道：“快收敛你们身上的气息。”说完，他右手轻轻一动，一抹微不可查的银芒从他手上探出，笼罩住少年四人。

　　一股温和温暖的气息流入厉行风兄妹四人体内，安抚着他们惊躁的情绪，这才让三个孩子停止了哭泣。

　　易天秘密传音给修和艾尔两人道：“你们两个给我注意点。这里只有孩子，别吓坏了他们！”

　　被易天一说，修和艾尔两人不由的脸上一红，低着头不敢去看少年四人。

　　而易天则是笑着，又掏出一包糖，这还是他买来准备送个易云的几个兄弟姐妹当礼物的。他用温和的声音道：“乖，别哭，叔叔这里有糖。”说着他将手中的糖轻飘飘的抛了过去，正好落在三个孩子的手中。他这一手要是落在有心人眼里，自然就会有人注意他，可是现在这里除了四个半大的孩子就只有修和艾尔两人了，自然没有其他人能看到的。

　　三个孩子何曾吃过这样的东西，他们从出生到现在都过着贫苦的生活，三餐能有的吃饱就已经是大幸了。所以当他们将糖果塞入口中的时候，糖果的甜味让他们都不由自主的微微皱了一下眉头，然后才是开心的笑了起来。这一下算是彻底让三个孩子失去了对易天的防备之心了，他们一溜烟的冲到易天身旁，小的就钻到易天怀里，而两个稍大的则是拉着易天的手一直嚷嚷着“谢谢叔叔”。一旁的厉行风却是被自己弟妹的举动给吓了一跳，当他想拉住他们的时候早就已经晚了。

　　看着弟妹脸上开心的笑容，厉行风也懒得叫他们，任由他们在易天怀里钻来钻去，而他自己则是一下子仿若失去了所有的力气一般坐在了地上，眼中满是无奈地看着易天三人。

　　“你还没有吃东西吧。先吃点肉干再说。”易天抽空对厉行风道。

　　此时厉行风也不客气了，抓起一旁的肉干就开始大口大口地啃食起来。肉干刚一入口，甜美的肉香味就充盈了整个口腔，一股暖流也自口腔中顺着食道直流入腹。厉行风觉得自己从来没吃过这么好吃的东西，哪怕是新鲜的角狼肉也不能和这种东西相比。不知不觉间他眼中竟流出了温热的泪水，看着眼前已经模糊的一切，厉行风心中突然有了一丝感慨。

　　易天微笑着看厉行风狼吞虎咽的将一包肉干吃的干干净净，这才说道：“吃饱了吗？”

　　难得的打了个饱嗝，厉行风脸色微红的点了点头，他觉得眼前这人或许不是自己想象中的那么可怕。对于易天的警戒心又是降低了几分。他稍微挪了下身子，向易天的方向靠近了些。他能从易天身上感受到一股极其温和的气息，就像是春天里的微风一般。

　　“这里是什么地方？”易天终于问出了自己一直想问的问题。外面的紫色月亮让他很在意，更让他无法分辨这里是地球还是在虚境。不过，即便是虚境，那这里应该也是个有大神通的人开辟的，不然也就不足以让普通人在这里生活了。

　　“这里是裕安城外的狼野。”厉行风说道。

　　“裕安城？狼野？”易天完全没有听过这两个地名，根本无法分别自己的身处何地，“这里到城里要多久？”

　　“去城里？要走上两三天。”厉行风也去过城里，不过那已经是很久以前的事了，所以他凭着记忆说道。

　　“走过去？这里没有车什么的？”易天惊讶于厉行风在现在这种社会竟然还要走路去城里。

　　“车？有啊，不过很贵，而且也不开来这里。我们只能用走的。除非你刚好遇到外面来狩猎的人。”厉行风没有丝毫的不自在，似乎在这里没有车才是正常的事。

　　对于少年的回答，易天很是意外，他还在很不知道有什么地方是如此落后的。就算是边缘那种乱七八糟的地方都不至于这么穷困了。

　　“你明天能带我们去城里一趟吗？”易天觉得想要找到确切的消息还是要去城里。这里荒郊野外也不可能得到什么消息的了。

　　听到易天的要求，厉行风面露难色的看了看在易天怀里睡着的三个孩子。他可以带易天他去城里，但是一旦去了，那就说明自己的弟妹要挨饿了，加之自己没在身边，他们的安全也是一个很大的问题。

　　一见少年的神色，易天就知道厉行风心中的顾虑，他微微一笑道：“没事。我们很快就能回来的。而且我会留下足够的食物来给这三个小家伙的。”易天觉得自己似乎有些过分，为了去城里，竟然要少年丢下自己的弟妹陪自己。不过他也有自己的打算，如果不找个本地人一起去城里的话，一旦犯了什么忌讳，那就更加麻烦了。他可不想刚到一个地方就惹上麻烦，毕竟他现在的麻烦就已经够多的了。

　　既然易天都已经有了安排了，厉行风也难以拒绝他的要求，只能无奈地点了点头。吃饱了，就有些犯困，刚才和易天聊天的时候，厉行风就已经打了好几个哈欠，现在时间渐晚，就更加困顿难耐。他又是打了个大大的哈欠，一对清亮的眸子也渐渐变得模糊起来，精神也有些不足了。

　　易天见状，示意修和艾尔两人起身让开床，让厉行风一家人睡觉。他则将三个在自己身边睡着的孩子摆放好，对厉行风道：“你先睡睡吧。我去外面走走。”

　　厉行风点点头，也忘了交代说此时外面很危险之类的，就一头倒在枯树枝和枯草铺成的床上了。

　　三人慢慢地走出屋外，刚才易天和厉行风的对话，修和艾尔两人也听到了，但是他们同样也没有听过这个地方，也是无法分辨这里是哪里。但是他们可以肯定这里绝对不是地球所在。

　　易天指了指天上的紫色月亮道：“我长这么大海没见过这种颜色的月亮。”

　　顺着易天所指，修和艾尔两人抬头看向天空，当两人见到紫色月亮的时候，神色都是一变。修是惊奇地说道：“想不到这世上竟有紫色的月亮。我算是长见识了。不过这里究竟是什么地方啊，竟会有这种月亮的。”看样子修同样也是不知道自己身处何方的了。

　　而艾尔则是眉头微皱，似乎在想什么东西。许久之后，他才道：“想不到竟是紫色的月亮。我们怎么会来到这种地方的？”他怎么也想不通自己不过是昏迷了一阵就被送到这种乱七八糟的地方来了。

　　“你知道这是哪里？”听到艾尔的话语，易天脸色一变急忙问道。

　　艾尔点点头，他的确知道这里是哪里，但是如果没有见到这里的标志性的东西，他还是没有办法完全确定的，毕竟能见到紫色月亮的地方并不止这一处。他缓声道：“我现在还不能完全确定。等明天进城后，我就能确定了。”他心中有极其不好的预感，如果真的到了那个地方，那就比他们之前打算去的地方要糟糕上百倍了。不是说地理环境上的糟糕，而是另外一种。

　　“现在还不能确定？”易天又问了一次。

　　艾尔点点头，他不想在这时候说出自己的猜测来乱了自己一行人的心。

　　艾尔如此说，易天也就没有再问下去的打算了。他只是找了个地方坐下，抬头看着天上紫色的月亮。修和艾尔两人也跟着坐在他旁边。

　　看着周围陌生的环境，修苦笑一声道：“想不到竟会被人打晕了随便找个地方丢掉。如果他想对我下死手的话，大概能杀了我上百次吧。”一想到那天晚上遇到的那个诡异身影，修就不自觉得一阵发寒。他从来没有遇到过如此可怕的人，就算是易天也从来没有给过他这种感觉。

　　“你也被人袭击了？”艾尔看向修，脸上满是惊讶。

　　修一脸惊讶地看向艾尔问：“你也是？”

　　“看样子我们是被同一批人给袭击了。”易天是最后才被打晕的，他当时还试图看清楚对方的容貌，可是一个照面，他就被敲晕了过去，别说看清对方的容貌了，就连对方是怎么出手的他都没看清楚。

　　“不过，他们为什么不杀了我们呢？”修一脸的疑惑。

　　修有疑惑，而易天却有了个大概的猜测。以那种诡异的身法，除了那几个组的人大概没有别人了，不过他从未听过有如此厉害的人在里面的，至少在他离开前他还没听人说过。只是他不明白为什么对方不将自己带回去，反而是丢到这种不知名的地方来。想不通，易天也就不再去想了，而是稍微活动了一下有些发酸的脖子。而就在这时，他听到了周围有悉悉索索的细微声响传来，而且声音很是微弱，如果不细心去听，根本就不可能发觉。

　　“有情况。”易天低声道。

　　他的话刚一出口，修和艾尔两人就摆出了警戒的架势，谨慎的盯着四周看。此时他们也听到了细微的声响，同时传入他们耳中的还有细微的呼吸声，呼吸声极其低沉，而且数量极多。两人心中一骇，不知道是什么东西埋伏在四周。

　　三人的举动似乎惊动了埋伏而来的东西，悉悉索索的声响突然消失了，取而代之的只有寂寥虫鸣声。那些东西似乎也在等待着发动的机会。

　　易天眼睛微微眯了一下，试图寻找到那些东西的身影，不过这里杂草丛生，加之又是夜晚，尽管月光明亮，但是一时间还是难以发现那些东西的身影。易天唯有凭借气锁定那些东西在什么地方。

　　“小心了，他们就要发动攻击了。”明确地感受到那些东西的呼吸节奏发生了变化，而一些细微的声响再次传了过来。三人神经都绷紧到了极点，默默调运体内的力量，就等着对方先发动攻击了。


第136章 裕安城

　　疾风吹过，杂草尽数折腰，索索声响不绝于耳，风沙更是迷蒙了双眼。天上的紫月似乎也在这阵疾风中变得暗淡了些。周围悉悉索索的声响骤然一停，随后传来的就是低声的咆哮，充满野性充满杀戮的咆哮。呼的风声响起，一道黑影自杂草从中飞扑而出，径直扑向最近的艾尔。有了起头的，周围也是传来呼呼呼的声响，三四十条黑影从杂草从中飞扑而出，直扑向易天三人。

　　冷哼一声，艾尔脸色没有丝毫的变化身子往后微微一退，身上就闪动蒙蒙青光，右手成剑指在身前一划，无数青光激搅而起，发出呼呼的风声。一道道风刃骤然出现在他身周，急速盘旋起来。

　　扑来的黑影只是噗的一下就被无数的风刃分割成好几块，细碎的肉块噗噗噗的落回杂草丛中。暗红色的血液在月光下喷洒而出，一阵浓重的血腥气息随即飘散而开。血腥味一现，那些扑来的黑影变得更加疯狂，发出嗜血的呼噜声，张嘴朝着易天三人咬去，一阵腥风就立即扑面而来。

　　艾尔脸色没有丝毫变化的指挥着风刃护住三人的身子，凡是近身而来的黑影尽数被快速旋转的细小风刃给搅了个粉碎。而修则是右手一扬，青丝脱手而出，仿若灵蛇一般不断地在空中钻动，刺入扑来的黑影身上，青光自青丝上喷发而出，化成锋利的风将黑影切成两半。

　　随着黑影被绞杀，血腥气息也变得越来越浓重，而易天三人仍是脸不红气不喘的站在原地。刚才黑影出现的太快，而修和艾尔两人出手的速度也极快，根本就没看清楚扑来的黑影是什么东西就尽数灭杀了。直到黑影悉数灭亡，三人这才走到破碎的尸体旁查看黑影究竟是什么样的东西。可是那些被风刃绞碎的肉块，哪里还能分辨出这些东西的本来模样。

　　三人对视一眼，脸上同时浮现一抹苦笑。原本还想凭借尸体来辨认一下这些黑影究竟是什么东西来着，现在看来是不太可能了。

　　“埋了吧。免得吓到人。”易天淡淡地说道。这满地肉块和内脏的还真的很容易吓到人，而且这里离厉行风他们的住所也不算太远，如果因为血腥气息引来更多奇怪的东西的话，那就麻烦了。

　　修和艾尔两人会意，同时扬手打出几道风刃，在地面上炸出半米深的坑，随后手一扬，将满地的碎肉块和内脏弄到坑里面，再掩上土，这才离开了那里。三人停留的地方除了一阵血腥味外再没有任何的东西留下了。

　　三人都没有带计时的东西，不知道现在究竟是什么时候，而且即便是带了计时的东西也未必能够准确的计算时间。三人连现在身处何处都不知道，就更不要说别的了。在外面晃悠了一圈，感觉差不多应该天亮的时候，三人才回到厉行风住所面前坐下，等待着天亮。

　　天上紫色月亮的光芒慢慢的发生了变化。紫光渐渐散去，取而代之的是一层柔和的白光，白光渐渐强盛，随后光华发生变化，转变成略带点橙色的光芒。而周围的景物也开始变得清晰起来，一阵疾风从远处袭来，带着一股热浪。

　　呼一下，就像远处正燃烧着火焰一般。

　　热风扑面而来，易天三人只觉得周围的杂草仿佛要在这阵热风中燃烧起来一般，热风过后，一阵舒爽的凉意遍布全身。三人这才惊觉周围的景物竟在热风之后忽然之间变得极其清晰起来。而艾尔则是一脸的思索之色，不过他很快就是收起了这副表情，而易天修两人同时打量起周围的情况来。

　　尽管昨晚三人凭借着紫色的月光观察过周围的情形，但当时月色昏暗，即便三人是高手，能看到的地方也不是很远。此时三人才算明白厉行风昨晚那番话的意思，这里当真是荒凉的所在，一眼望去，除了破败的楼房就只有满眼杂草丛生的所在了，想要找一棵树都是极难的。而这里的建筑也是极为有意思的，楼下是空中，仅有一条楼梯可上，而二楼以上才是住人的地方，想来是怕在这荒郊野外的地方遭到野兽的袭击才会如此做的。不过这里的楼房大多是一些用木头构建而成的，却不知他们是从哪里找来这些粗大的木头的。

　　三人在厉行风家门口站立了一阵，就听到吱呀一声响。厉行风竟是开门出来了，当他看到易天三人就站在楼下看着外面风景的时候脸色骤然一变，有些不可思议的问道：“你们一整晚都在外面？”

　　易天点点头，并没有觉得太奇怪。他在外面过夜的时间多了去了，根本就没觉得有什么好奇怪的。

　　“你们没有遇到什么东西吗？”厉行风瞪大眼睛的看着毫发无伤的三人，有些不可置信。

　　“我们能遇到什么东西？”易天一头雾水，随后他想起了昨晚遇到的那些黑影便接着说，“昨晚倒是遇到一些东西了，不过并没有什么。”他脸上是轻描淡写的表情，根本就没将昨晚的黑影放在心里。

　　“角狼？”厉行风惊叫道，“你们遇到角狼群了？”

　　“角狼？原来那种动物叫角狼啊。”易天恍然大悟终于明白了那些碎肉块和内脏合起来叫什么名字了，不过却还是不知道角狼长什么样子。不过他也不是很关心角狼究竟长成什么样子，他现在只想知道这里究竟是什么地方。从艾尔口中可以得知这里不是虚境，那么就是只能是地球以外的地方了，至于是哪里就有待进一步考究了。

　　厉行风根本就没听到易天说什么，他内心满是震撼，竟然有人能够活着从角狼群的围攻下走出来，更让人惊恐的是这些人竟然毫发无伤。尽管裕安城里也有这样的人存在，但那只是传说，而现在就有三个活生生从角狼围攻下走出来的人，这如何不让厉行风惊讶震撼。他感觉自己的身子都在微微地颤抖起来。厉行风不禁在想自己救的究竟是什么样的人啊，竟然能在角狼群里活下来，而能够将这样的人打晕的人又是何等厉害。

　　喉咙里发出喀喀喀的声响，厉行风硬是一句话也说不出来。他不知道自己能说什么，他只是瞪大眼睛看着楼下云清风淡的三人，似乎这一切都是一场梦一般。

　　“这里这么危险，你为什么不带着弟弟妹妹进城里去住？”易天问。即便是走路过去要花上三天的时间，但是如果是大批人迁移的话危险性也不会太高的，遇到袭击的可能性也就低很多了。

　　厉行风没有回答，而是目瞪口呆的看着易天三人。他根本就没有听到易天的问话，他的脑海里正翻滚着易天三人遇到角狼群时的情形。平时他一个人出去捕猎可都是避开角狼的啊。

　　“喂。”修走上前去晃了晃呆滞状态的厉行风。

　　被修一摇晃身子，厉行风就清醒过来了。一见到修的身影，厉行风就哇的一声往后跳去，可是他的双肩正被修抓着，根本就没能跳开。

　　“你怎么回事？竟然不说一句话。”修看着厉行风问道。

　　“啊？你们问我什么了？”厉行风一头雾水，根本就不知道修在说什么。

　　修极是无奈的松开了手，随后一屁股坐在楼梯上看着楼下的易天和艾尔两人道：“我们今天还进城吗？”

　　“当然要进城。”易天回答。他急着想要弄清楚自己究竟身处何方，不然他完全没有办法静下心来安排事情。现在算是暂时从联盟的追杀中逃出来了，但是天知道联盟的人什么时候会再追上来啊，而且联盟出现的高手一次比一次厉害，如果再出现比斯科尔皮奥那伙人更强的家伙，仅凭他们三个是不太可能全身而退的了。

　　“那好吧。”修摆摆手，没有反对。他也想知道自己身处何方，而且以他风系异能者的速度要赶到裕安城想来不是一件太难的事情。

　　“你留下来，我和艾尔跟着厉行风一起去一趟城里。如果没有意外的话很快就会回来的了。”易天安排着进城的人。

　　“为什么我要留下来？”修反对。同样的他心里还有些顾忌。如果说在经历了那件出卖的事情后，修对艾尔真的没有任何的怀疑的话，那才是真的有鬼了。

　　修一开口，易天和艾尔两人也就明白了他的意思，但是易天丝毫不顾及修的问题，而是说道：“昨晚的事情你也看到了。厉行风带我们走了，留下三个小孩子，万一有什么事的话怎么办。你在这里我就放心些了。而且我去城里是探听一些消息，等确定事情之后会马上出来的，又不是不回来。”易天根本就没给修插嘴的机会就将所有的路给堵死了，而且还扣上了厉行风家人安全这么一顶大帽子。

　　修无奈应承，一脸的不爽神色。他看了艾尔一眼，却是什么也没说。但是艾尔却很明白修那一眼的意思，不过他也没说出来。有些事情他根本就没有办法辩解，因为没有任何的证人和证据。

　　安排好一切，和厉行风一起吃过早饭之后，易天、艾尔、厉行风三人便踏上了去裕安城的路。易天和艾尔两人并没有使用自己的能力，只是凭借着双脚踏踏实实的走向裕安城。在这里他们还不想太过招摇，天知道这里有多少高手，又会是什么样的一种情况。

　　厉行风则是一脸说不清道不明的神色，他不想和易天他们去城里，但是易天连后退都给他安排好了，他又没有理由拒绝，只能带着易天两人往裕安城的方向走去。本来以三人的能力，只要厉行风指出裕安城所在的方向，三人就能以最快的速度赶到城里，但是少了地头蛇带路就会不了解很多状况，万一真的冲撞了什么人那可就真的麻烦了。

　　易天宁愿慢一点也是不愿意麻烦上身的。

　　三人走了将近半日的路程，早就出了厉行风他们那片所谓的住宅区，而是进入了一片荒野之中。尽管一路上偶尔还是会见到破败的楼房，但是那些楼房多数都是空置没有人住的，偶尔会有些外出狩猎的人在那种地方借宿一晚。但是现在并不是狩猎的旺季，所以也便没什么人在这种荒郊野外的地方住宿了。

　　三人也不知道自己究竟走了多远，总之就是越走越荒凉，丝毫不像是往城里的方向走去，反而像是走向深山老林。不过，易天和艾尔两人都没去过城里，自然也就不会问为什么会这样，只是跟在厉行风屁股后面慢悠悠的走着。

　　又是行进了小半日，天上橙色的光芒渐渐转变成淡淡的红光，而天际也是被这红光映了个通透，就像天空被划拉开一道口子不断的淌出血一般。对于这等天象变化，易天和艾尔是赞叹不已，而厉行风则是一副见怪不怪的样子，根本就没觉得这有什么。

　　就在易天感叹这世界奇妙的时候，耳边传来的轰隆的声响，正是机器发出的声音。现在的易天和艾尔对于这些声音可谓是敏感到了极点，一听到这种声音就以为是联盟的人追了过来，急忙拖着厉行风找地方躲了起来。

　　厉行风不明白易天和艾尔两人为什么突然这么做，但是他一少年人怎么抵得过两个大人的力道，只能无奈的被拖走。

　　三人刚藏起来就没多久，就看到一辆汽车造型的运输工具晃晃悠悠的在面前驶过。之所以说是汽车造型的东西是因为那东西外形上和汽车完全没两样，但是四个轮子却是不着地的往前飞行而去。厉行风眼尖，一眼就看到了车上的一个怪异图标，趁着易天和艾尔两人不注意从杂草丛中跳了出来，朝着那辆车挥了挥手。

　　那辆车朝前驶出一段后，才慢慢地停了下来。厉行风一见那车停下来就回头对着易天和艾尔叫嚷：“快来，是狩猎人的车。我们可以搭他们的车去城里。”

　　易天和艾尔两人不明情况，但是听得厉行风如此说也便从藏身的地方走了出来，朝着车的方向走过去。这时车上也下来一个瘦高且黑的人，一张没什么特色的脸，但是一对眸子却像是鹰眼一般闪动着精光，显然是一名好猎手。

　　易天和艾尔两人尚未走上前，厉行风已经风一般的冲到那人身边交谈起来。很快丝毫就谈好了价钱一样，那人拉开了一侧的车门让厉行风钻了进去。而易天和艾尔两人走到的时候，厉行风已经在车里面对着他们招手了。

　　尽管不知道厉行风究竟和那人说了什么，但是易天两人也还是跟着一头就钻了进去。

　　一进到车里，厉行风就说道：“幸好遇到狩猎人的车，这样我们傍晚就能到城里了。这可省了好大的功夫了。”他一脸的开心模样，显然还是不放心家里的事情才会如此的。

　　易天不知道该怎么接话，只是抽了抽鼻子，问道一股不算很弄个的血腥味，回头看去，正好看到几头面目狰狞的野兽尸体被塞在后面的车厢里。

　　对于如此如此面容狰狞的野兽，易天是大敢好奇，他盯着那些野兽看了好半天也没能看出个所以然来，只能问身旁的厉行风这些是什么野兽。厉行风就呱啦呱啦的开始解说这些野兽的特性和凶残程度，随后又顺着夸奖了一番猎到这些野兽的狩猎人。

　　那名正在开车的狩猎人听到厉行风的夸奖极是腼腆的笑了笑，不过他的脸上也同时浮现了自豪的神色。显然厉行风说的话，他还是很受用的。

　　车晃晃悠悠的朝前驶去，过了一片荒凉的所在后渐渐的到了人眼稍微密集的地方，但是仍旧显得有些荒凉，只是和厉行风他们住的地方比起来，这里要好上太多了。天上的红光渐渐退去，又是一次换上了白色的光芒，而在这层白光之中还隐隐透出一抹淡紫色的光芒。

　　在见识过昨晚的紫色月亮之后，易天大致可以猜出现在已经是这里的傍晚时分了，只等那白色光芒完全退去换上紫色光芒的时候，便是这里的夜晚到来了。天际也渐渐灰暗下来，毕竟紫色的光芒还是稍显暗淡些的。

　　而远远的易天已经能够透过车窗看到密集的建筑群了，那些建筑和在荒野所在见到的建筑又是完全不同的，倒是和地球上的建筑极为相似。易天知道这已经是接近裕安城了，只要再向前驶上一段距离就能到城里了，而就在这时，那名狩猎人却将车停了下来，回头让易天他们在这里下车，因为他已经到家了。

　　易天他们愣了一下，但是还是很快就从车上下来了，而厉行风则是走到易天身边道：“给他两包肉干当做是这次的车费。”

　　易天这才知道这小子竟然拿食物来和对方交易了。不过他还是很爽快的掏出两包肉干递给狩猎人。那人笑眯眯的接过肉干就开车走了。而易天三人则是一路走进了裕安城。


第137章 城内

　　沿着宽大的水泥土一路向着不远处的裕安城行去，易天三人的心情倒是格外轻松的，因为原本要走上两三天的路程只是用了半天就到了，实在是大幸的事。尽管此时已经是日暮时分，不过任何一个城市的喧嚣在夜幕刚落的时候都会比白天更盛三分。

　　三人此时距离城市还有一点点距离，不过远远的已经能看到这个城市的大概轮廓，而不是之前能看到的那些高楼了。借着紫色月光和城市里亮起的各种灯光，隐隐约约能看到裕安城周围有一堵长长的围墙，不过因为距离太远的关系，看的不是太清楚而已。

　　路上偶尔出现的人家渐渐的密集起来，不过却是早早的关了门，躲在屋里吃晚饭了。易天三人就像是孤魂野鬼一般行走在路上。三人都没有说话。厉行风是低着头，大概是在想家里的弟妹。艾尔则是眉头微皱，盯着远处的城市看着，注意力却又不是在那座城市上。唯有易天一直盯着裕安城看着，他去过的城市有限，而且从虚境出来之后就一直处于奔波的状态，要真的说起来，他还真的没见识过什么样的城市。

　　行进了一段路程，原本看起来极远的城市，现在已经近在眼前了。

　　裕安城外到真的是围着一堵将近五米高的城墙，只是城墙有些老旧，连上面的土块也脱落了一些，露出里面的石块之类的东西。而水泥土连通的地方则是一个大大的城门，城门并没有锁上也没有人守着。想来这城墙是在这里刚建成的时候防止野兽袭击的了。不过现在这里的人口这么密集，而野兽的聚集地又远离城市，才会在夜幕落下之后没有锁上城门的吧。

　　不时的有些年轻人三五成群的从城门里走出来，脸上带着欢快的笑容，应该是趁着夜色出来城外玩耍的。

　　“这里就是裕安城了？”易天道。他明知道这附近就这一座城市了，还如此问。

　　厉行风重重地点了点头，表示自己并没有带错路，而艾尔也在易天说话的时候回过神来，看着高耸而略显的有些老旧的城墙，微微抽了一口冷气，他心想终于能够确定自己心中的猜想了。如果真如自己所想的那样，却是不知道该如何安排接下来的事情了。他其实是考虑着要怎么和易天说清楚这里的事情。

　　“进去吧。”易天又看了眼从城里出来的那些欢快的年轻人，这些和他年龄相仿的人似乎没有什么烦恼，能够如此简单随意的生活着。而他呢？他正在亡命天涯，唯一和自己有点亲密关系的两个人现在是生死不知。

　　一想到白莲和易云，易天就微微的叹了一口气。现在他还真的不知道该怎么办才好。以他现在拥有的实力，想要去联盟将人抢回来根本就是不切实际的事情啊。一想到自己的实力，易天就微微的握了一下拳头，他的心中已经有了个模糊的计划，只待艾尔将这里的情况弄清楚之后就可以实施了。

　　和出城的人擦肩而过，三人穿过长长的有些昏暗的城门甬道，随后只觉得眼前一亮，竟是已经进到城里了。城门附近竟是有一面公告栏这样的东西，上面显示着这个城市的地图，已经官方场所在的地方，使陌生人能够很快的了解到这个城市的大概布局。

　　三人在地图面前停留了一会，随后艾尔便当起了领路人，在前面带起路来。而易天和厉行风两人则是趁空看着周围的风景。厉行风上次进城时间是将近两年前的事了，那时他还是跟着大人一起来的，并没有在这个城市里逗留，一办完事就马上离开了，根本就不知道这个城市的夜晚有多么的热闹，他唯一知道的就是这里有这么一个城市。

　　易天则是打量着周围的风景。这里和他去过的任何一个城市都有着极大的区别，不同于联盟城市的高科技和繁华，这里更多的是人气，也不同于地下城市和边缘地区的破败和堕落，这里的人脸上都带着轻松的表情，没有那种堕落之后的冷漠和疯狂。易天难得地感受到一丝轻松，这是在联盟和边缘都不曾有过的感受。

　　而在前面领路的艾尔在看过周围的建筑后，脸色却是越发的有些难看了。在刚进这个城市的时候他已经看到了能确定自己猜想的东西了，但是他还是不愿意相信，或者说他还抱着一丝的侥幸，希望这里不是他猜想的那个地方的中心地带，而是处于较为边缘的地方。不过，现在看这个城市的情况，那种侥幸似乎不大可能存在了。

　　在城里七拐八拐的走了一通后，厉行风正想开口问艾尔究竟要带他们去哪里的时候，艾尔停下了前进的脚步，站在一栋略显古朴的建筑面前。他微微仰起头，看着建筑上面的一个标志，随后一言不发的进了那栋建筑。

　　一进门就是一个大厅，两旁摆了几张供人休息的长椅，而穿过大厅之后则是一个更大的房间，里面摆放着几台终端机器，上面的屏幕正闪动着荧光。有几台机器面前正站着几个人。艾尔停下脚步，随后选了部没有人的机器，在屏幕上熟练的操作起来。他在查询一些东西。

　　易天和厉行风两人根本就看不懂艾尔再做些什么，索性也就不去看了，而是好奇地打量着四周的情况。这里似乎没有人在管理，想要进来的人就能够进来，而想要用机器也是能够随时可以用一般。易天很是好奇的走到一台无人的极其面前，伸手在上面点了一下，屏幕上马上跳出一长串的话语，跟着就是一个账号和密码的输入界面。易天傻眼了，他根本就不知道什么账号和密码，怎么可能输入。于是他只能走回艾尔身边站着。

　　从虚境出来这么久后，他是第一次碰到这么高科技的东西，而更早之前在孤儿院他是没有机会碰到这些东西的。

　　也不知道艾尔究竟在查询些什么东西，脸上的表情是一会变一个样。等他长长的呼出一口气退出操作的时候，整个人仿佛脱力了一般直接坐到了地面上，脸上的表情也是连着变化了好几次，才渐渐恢复了正常的脸色。

　　“查到什么东西了吗？”易天急忙问。

　　艾尔苦笑了一下，不知道该怎么回答易天的问题，但是这个答案实在有些骇人，他一时之间还真不知道该如何回答易天的问题。只是摇了摇头，艾尔站起来道：“等和修会合后，我再说吧。”说完，他站了起来，似乎有些不舒服地晃了晃身子。

　　易天不知道艾尔究竟查到了些什么，但是既然艾尔此时不想说，他也就不想再追问了。反正等回去后就能知道的了，也就不急于一时。

　　三人从那栋建筑里出来，再次融入了热闹的人流中。只是此时，他们无论如何都无法融入人群之中。艾尔是在想要怎样说明自己查证的事情才能让易天和修最快的了解自己现在的处境。而易天则是在想艾尔想要说的究竟是什么。唯有厉行风什么都不用想，就这么跟在两人身边走着。

　　穿过了一条街道，厉行风的肚子突然传出一阵咕噜噜的声响，而这一声响正好打断了易天和艾尔两人的思路。两人都是极为尴尬地看了厉行风一眼，这才想起从中午到现在都还没吃过什么东西。

　　艾尔一笑道：“走吧，我知道这个城市里有些特色的小吃可以吃。我们可以去试试看。”艾尔率先开口，随后回忆了一下地图上的一些标示，再辨认了一下自己现在所处的地方就在前面带路了。

　　而易天和厉行风两人则是跟在他身后，一脸的莫名其妙。他们心想艾尔不是没来过这个地方么，怎么就知道这里有特色小吃？难道他特地跑去查的就是这里的特色小吃？

　　且不说两人心中一边猜测着艾尔的想法，一边跟着艾尔去找吃的。正和厉行风三个弟弟妹妹待在一起的修正坐在厉行风家楼下烤着一头角狼，偶尔抬头看看头顶上那颗从不下山的紫色月亮。他猜想易天三人应该差不多快到裕安城里，虽然他知道易天说过不会随意的动用自己的力量，但是在现在这种情况下总会用上一些的吧。

　　三个孩子围在修身旁，眼睛闪闪发亮的盯着火堆上靠着的角狼，亮晶晶的口水从他们嘴角流出，一直滴到地上，而他们丝毫没有察觉到自己的丑态。不过，三人都是小孩子即便是察觉到自己的丑态，也不会在意的。

　　咕噜噜的声响不断从三个孩子的肚子里传出来，修听到这种声音，微微的一笑，等他看到三个孩子的馋样的时候笑的更是开心了，同时内心又有一种温馨的感觉。他已经许久没有过这种感觉了。他伸手拍拍了距离自己最近也是最小的那个孩子的头道：“再忍忍，很快就能吃了。”说着，他翻动了一下支架，让角狼肉受热更均匀些。

　　而他身旁的孩子在听到快能吃的时候同时咽了下口水，眼睛更是发亮了。

　　见状，修又是微微一笑，拿起身旁的一把匕首，割下一小片烤肉试了一下味道，觉得没什么的时候，才说道：“可以吃了。”

　　他这话一出口，三个孩子就发出一声欢呼，整齐划一的拿起自己身边的碗递到修面前。这是三个孩子长期以来养成的习惯，平均分配粮食，不管是谁吃饱没吃饱都没关系，只要能吃上一点东西就行了。看到孩子如此的动作及渴望食物的眼神，修感觉自己的鼻子有些发酸，他拍了拍三个孩子的头道：“今天我们不用碗，叔叔让你们吃到饱为止，不过小心不要烫到。”修用难得的温柔语气说话，无论是眼神还是脸上的表情都温柔到了极点。

　　三个孩子不明白修的话，他们从来不一次性将所有的食物吃完，哪怕食物明显很多也是一样，但是他们还是乖乖的将碗放到修的手中，然后等待着修分配食物。看着三个孩子乖巧的动作，修真的觉得自己的鼻子开始泛酸了，不过他还是强自忍下那种不适的感觉，随后将手中的碗放到一旁，手上匕首翻飞，切下大块的肉递给三个孩子。

　　看着递到眼前的大块大块冒着香气的肉，三个孩子犹豫了，他们很想接过来吃，但是他们又觉得这样做事不对的，两个稍小的孩子同时将目光移到最大的那个身上，他们在等着哥哥做决定。而哥哥也是犹豫着，不敢去接大块的肉，他怕这顿吃饱了，下一顿就没得吃了，毕竟他也只是比厉行风稍小一些而已，很多事他已经懂得的了。

　　“没关系，吃吧。”修轻声道。他实在不愿意看着三个孩子如此，说着他便把肉往三个孩子怀里塞了过去。

　　烤肉入怀，那种香气及拿在手里的真实感让三个孩子彻底打消了心中的顾虑，抓起烤肉就开始大口大口地啃了起来，有时候咬到过热的地方还哈哈的吸着冷气。

　　修看着三个孩子狼吞虎咽的啃着手中的烤肉不禁开心的笑了起来，他一边笑还一边说：“慢点吃慢点吃，不要噎着。这里还有很多呢。”他实在很开心，尤其是看到有人将自己烤的东西狼吞虎咽的吃下去的时候。

　　夜了，紫色的月光下就只有三个孩子啃食烤肉时发出的声响以及远处传来的野兽嚎叫声。

　　同样的夜色之下，厉行风正一脸愁容的坐在易天身边，而和他对面的艾尔也同样是一脸愁容。易天呢，则是浅浅的喝了口茶水，抬起头，透过玻璃看着外面紫色的月亮。他现在可没有心情去理会两个满脸愁容的人，难得的清净时间，他也正好借此机会来整理自己有些杂乱的思绪。

　　如此情形之下，三人之间的氛围就变得有些奇怪了，没有任何的交流，可是给别人的感觉却是三人此时正在交谈一般。

　　看着盘中精致美味的点心，厉行风叹了口气道：“如果能让小路他们几个也试试这东西就好了。”心情苦闷的同时，厉行风却又是一口吞下一个点心，那种浓香的味道让他感到的快要哭出来了。

　　听得厉行风的自言自语，易天眼睛看着窗外，却是开口道：“那就带点回去给他们吧。”他根本就没考虑到保存的问题。

　　厉行风没有接话，他可是知道的这种东西根本就没有办法长时间保存，加之他们赶路回去还要将近三天的时间，那么就算把东西完好的带回去了也是馊掉的，根本就不能吃了。

　　而易天却是不知道厉行风心中的想法的，而是直接点多了几盘吃的东西。他也不管自己有没有钱付账了，在这种时候根本就不用考虑这么多的东西。

　　对面的艾尔仍旧眉头紧锁，一脸愁容。易天见他如此便道：“艾尔有什么事你就直接说出来，别一个人憋着。”他现在可是看开了，尽管他还是将自己的事情憋着，但是至少他不会再去想太多乱七八糟的东西。

　　艾尔一听到易天叫唤自己就回过神来了，但是他并不知道易天跟自己说了什么，只能一脸迷茫的看着易天。

　　手指轻轻地敲了敲桌面，易天道：“有什么事你就说出来，不然就别摆出一副苦大仇深的样子出来。”他觉得自己的思绪都被艾尔那副苦大仇深的样子给打断了。

　　艾尔根本就不知道该怎么接话，他一直在考虑着该如何将这个地方的事情给说出来，但是越想他就觉得自己要顾虑的东西越多，而越是如此，他就觉得自己越无法开口说清楚这里的事情。他就这么一直死循环着，没有丝毫的出路。若不是易天打断他的思绪，估计他还要再想伤一阵子。

　　“说吧。这里究竟是什么地方？有什么不对劲的？”虽然一开始易天并没有打算问艾尔这个问题，但是艾尔一直处于这种眉头紧锁的状态也是让易天极其不舒服的，他还是索性问点问题来让艾尔的思绪放松一下。

　　“这里不是地球。”在和易天对视一阵后，艾尔终于说出了这么一句废话。

　　“废话，我当然知道这里不是地球。”任何人在看到头顶上那颗紫色月亮的时候都不会觉得自己在地球，而且这里的时间和地球上的时间明显有些不同，就算易天再怎么无知，对于这些事情他还是能够判断出来的。

　　艾尔被易天的话给噎了一下，愣了一会后才用低沉的声音说道：“这里是流沙星域。”艾尔在眉头紧锁了一个晚上之后，终于在易天的逼问下说出了这个地方的名字，但是坐在他对面的易天却是一头雾水的看着艾尔。

　　易天根本就不知道什么流沙星域，或者说他对地球以外的一切根本就不了解。


第138章 流沙星域

　　“流沙星域？这是什么地方？”易天一头雾水的看着艾尔。他知道现在的社会存在着地球以外的居住地，但是他并没有听说过流沙星域这个地方，而看艾尔的样子似乎对这种地方还极其避忌一般就更加易天感到好奇了。

　　“是的。流沙星域。”艾尔重复了一遍，似乎是为了强调这个地方一般，他脸上是严肃的表情。

　　“那又怎样？”易天仍旧是一副不了解的模样。他了解的东西更偏向其他方面，而不是单纯的星域划分这些。

　　“这里是一个和地球及地球殖民星完全不同的地方。”艾尔不知道该怎么说明这里的不同，但是又不能不说，所以他才这样说。

　　“不同？有什么不同？这还不是和我们一样的人。”易天说着就轻轻的扯了一下身旁厉行风的嘴角。他没感觉这里有什么不同，尤其是进城之后所见到的各种情况更让他没觉得有什么不同。如果非要说不同的地方的话，那大概就是这里的氛围比联盟城市要好上很多了。

　　“不是这样的。”艾尔有些急，他很想解释清楚，但是有些事情在现在这种环境下又是不能说出来的，所以他在考虑着要怎样说才能让易天明白。

　　“哦。”易天看出了艾尔开始急了，也就不再用略带戏谑的语气说话了，而是认真地看着艾尔，等待着他说。

　　艾尔却是没有打算在这里和易天说清楚这里的事情的，毕竟现在这地方人多口杂，万一说了些什么不应该说的东西，那么就只会惹来麻烦。看了眼满脸希冀之色的易天，艾尔垂下眼帘道：“还是等回去小家伙的住处后再跟你说吧。在这里没办法说清楚这里的事情。”

　　易天哦了一声，就真的不再追问了，而是专心致志的吃着自己面前的点心。一直安安静静坐在两人身旁的厉行风根本就听不明白易天他们在说些什么，流沙星域什么的他就更不知道了。他只知道从他从出生到现在都活在这个星球上，至于其他的东西一概不知。

　　刚吃了点东西，肚子饱饱的就有一股暖流游荡在身体内，加之又是赶了一天的路，此时厉行风已经开始打起瞌睡了。哪怕他的身子再怎么健硕也不过是个少年人而已。他的头仿若钓鱼一般轻轻的摆动着，细微的鼾声从他口中传出。

　　听到身边传来的声响，易天转头看去，刚好看到厉行风的头一下磕到桌子上。只听嘭的一声，厉行风立即惊醒过来，两只手捂着额头撞到的地方，一脸的狼狈模样。他这副模样让易天微微一笑，随后易天道：“累了？那我们走吧。”说完也不等厉行风答应就拉起他往店外走去，而艾尔很自然的在后面结账了。

　　“你用什么付钱？”易天身上现在可是什么都没有的，在地下城市和边缘混了那么久他都忘了联盟的付钱方式了。

　　艾尔晃了晃手中的一张卡片道：“用这个。”他也没去解释什么，这种东西也没必要去解释。

　　易天懒得去追问那是什么东西，只是哦了一声后，看了眼走路都快要睡着的厉行风对艾尔道：“我们是直接回去还是怎样？”现在是晚上，只要出了城，他们根本就不用担心别人发现他们的能力。

　　艾尔急着想把这里的情况和易天两人说清楚，于是便道：“我们现在就回去吧，多了解点这里的情况也方便我们以后在这里行事。”说罢，他便在前面领路朝着城外的方向走去。

　　易天一把背起打着瞌睡的厉行风跟上艾尔的脚步。而厉行风则是满脸惊骇的看着易天，他被易天这突如其来的举动给吓了一跳，还没完全缓过神来。易天则是微微一笑道：“你想睡就睡吧，等你醒来就到家了。”他的语调温和到了极点，也让原本就昏昏欲睡的厉行风很快就睡着了。

　　艾尔和易天两人的行进速度极快，只是一会便出了裕安城。

　　城市的地方和荒郊野外就是不同，即便是到了深夜仍旧有很多人在走动，在大群人往城里走的时候，竟然还有一些人和易天他们一样往城外偏僻的地方走去。不过，易天他们的心思可不在这些同样出城走向偏僻地方的人身上，他们只是在寻找着适合使用能力的地方。毕竟在这个人生地不熟的地方掩饰自己的力量还是极为重要的。

　　城外僻静的地方多了去了，两人随便找了个没人又昏暗的地方就准备起身离去。不过，为了保险起见，易天还是在厉行风身上轻轻的拍了一下，保证他不会在中途醒来什么的。毕竟一个人在睡梦中醒来发现自己在天上飞是极其惊骇的。

　　又看了看四周，确定没人之后，易天和艾尔两人身上同时闪现一抹蒙蒙的光华，身子就轻飘飘的飘了起来，稍微辨认了一下方向，两人就准备离去了。

　　“两位就准备这么走了？”就在两人准备离去的时候，一个冷漠的人声穿入两人耳中。

　　易天和艾尔心中一骇，被人无声无息的接近，两人竟是丝毫没有发现，那么这个人的实力就有点惊人了。顺着声音传来的方向看去，易天眼底闪过一丝精光，他沉声道：“不知是哪位朋友在这里？”易天放出的气已经锁定了对方的身形了，不管对方是否现身，易天都已经知道对方的位置。

　　“不知二位如此匆忙是要去哪里呢？怎么不在城里住上一夜？”一道人影从阴暗的地方走了出来。那人身形瘦长，一张尖尖的脸上有着一对完全不相称的大眼睛，就像是一个外星人一般。

　　看到对方容貌的时候，易天微微一愣，不过他并没有接对方的话，而是悠悠道：“不如叫其他几位朋友一起出来聊聊如何。总是躲在一旁可不好。”他的目光有意无意的扫过几个阴暗的角落，以气的特性，他能够巨细无遗的探查周围的情况，那么在他有意为之的情况下周围藏匿的人自然是躲不过他的探查的。

　　听到易天的话，那人的脸色明显一变，他不知道对方用了什么手段竟能查探到藏起来的人，不过对方都点明了，那也就没有继续躲藏的必要了。他轻轻的咳嗽了一下沉声道：“都出来吧。”

　　随着那人的一声话语，易天刚才扫过的几个阴暗角落里走出三道人影来。这些人脸上没有任何的表情，一对眸子也是冷冷的没有任何光彩。一从阴暗角落里出来，那三人就自然而然的分成三个地方站立，隐隐的将易天两人离去的方向给堵了起来。

　　对方不善的举动，让一直没有出声的艾尔有些恼怒。他知道这个地方的情况，但是没想到刚进城没多久，就有人找上门来了，而且还是以如此的不善。艾尔踏前一步，身周隐隐有风声响起，一圈细微的风朝着四周扩散而去，使得他脚边的野草尽数弯腰低头。身上的风劲一凝，艾尔的气势就发生了变化。

　　“你们这是什么意思？”艾尔冷声问道。如果对方真的要做出什么事情的话，说不得他就要和他们拼上一把了。

　　领先出来的那人没想到对方这么快就剑拔弩张起来，他还不知道易天一行人的处境，自然就不知道为什么艾尔的反应会如此激烈。他示意另外已经蠢蠢欲动的三人安静下来，自己则是微微一笑道：“我们并不打算怎么样。只是想和两位谈谈。”

　　“我们有什么好谈的？”易天挑了一下眉毛，“似乎我并不认识几位。而且你们现在这阵仗是要和我们谈谈吗？”易天怕艾尔惹出什么事，很自然的踏前一步挡在艾尔身前，免得他等会忍不住就开始揍人。眼前这四人虽然在藏匿技巧上极其高明，但是本身的实力并不怎么样，所以易天也就有恃无恐起来。

　　那人苦笑了一下，他怎么也没想到自己竟会遇到这么不按常理出牌的人。一般来说在自己被人困住的时候，都会选择和对方好好谈谈的，可是对面这两人似乎很想挑起事端一般。他们倒也不怕和易天两人起冲突，只是贸贸然起冲突的话回去怕是难以交代的。

　　那人摆摆手笑道：“我们没什么恶意，只是有些事情想问一下两位。”

　　“如果我不想回答呢？”易天一听对方要问事情，脸色骤然一变。他现在不想回答别人任何问题，这是一种很自然的反应。

　　一听易天语气不善的回答，那人也是笑容一收，脸色一变道：“难道两位来我流沙星域有什么目的吗？”他暗中示意另外三人准备动手。既然对方不想回答任何的问题，那么也就说明现在是谈崩了，这样也就没什么好掩饰的了。

　　易天冷笑一声道：“说到底，还是来找茬的吧。”他可不觉得对方是什么好人。

　　“我们不过是不希望外来人捣乱星域的稳定而已，既然你们什么都不想说，那就怪不得我们了。”那人声音阴冷起来，他看了另外三人一眼，“动手。”话语刚落，他就化成一道残影直接扑向背着厉行风的易天。他的如意算盘倒是打的很好，先找带着累赘的人下手，这样就能以最快的速度减少对方的战力了。

　　冷哼一声，眼底闪过一丝银芒，易天刚想出手，却只觉得身前一阵狂风卷起。那人尚未扑到近前，就被一股狂风给逼的连连后退。而和那人同时行动的另外三人更是不济，直接被这股突如其来的狂风给扫了出去，撞到树上。

　　“你们想要动手是吗？”艾尔冷着声音从易天身后闪了出来，他身上闪动着淡淡的青光，身周则是漂浮着无数细小的风刃。他的手指在风刃上轻轻地弹了一下，一阵嗡响声立即穿了出来。

　　那人好不容易稳住了身形，看向身周布满风刃的艾尔惊声道：“异能者！”他怎么也没想到自己竟会遇到异能者，刚才他根本就没注意到易天和艾尔两人身上淡淡的光芒。此时发现却是差点连心脏都快要吓到停跳了，他自持武力不输人，但是和异能者相比，这个差距就是一天一地了。

　　“你们到底是里干嘛的？”尽管知道艾尔异能者的身份，但是出于自身的责任，那人在站定身形后还是问道。他不能让这些不明不白的异能者出现在这种地方，否则万一出了什么乱子的话那就麻烦了。

　　“不干嘛。”易天冷笑一声，看了眼其他三个狼狈的人道。

　　“难道……”那人似乎想到了什么东西，马上他就觉得自己说漏了什么，立即闭上嘴巴，但是他的心却开始狂乱地跳动起来。他觉得自己的猜测没错，对面这两人觉得是在听到消息之后才来的，而且之前他们还经过图书室查阅过一些东西。不得不说人一旦胡思乱想起来，那种联想能力绝对是顶尖的。

　　“你们还是快走吧。不过最好把遇见了我们的事给忘了，否则麻烦的是你们。”易天终究还是没办法下定决心来杀了眼前这四人。他只是冷冷地看了那四人一眼，随后就准备拉着艾尔离开的了。

　　“你们不能走。”那人此时却又是不知死活的低喊一声。他是绝对不能让眼前这两个来历不明的人走的，但是他却根本没有能力留下这三人。

　　“你还想怎么样？”易天转过身冷冷地看着那人。他已经大致的猜测到对方开始胡思乱想了，刚才那人的脸色已经说明了一切。

　　“你们不能走。”那人似乎只会说这么一句话了，也不回答易天的话。

　　“我要走，你还能拦住我不成？”易天身上的气息开始发生变化了。他不想和这些人在这里发生无谓的争斗，但是如果真的再拖下去也不是个办法。他现在唯一想到的就是将这些人全部都给打晕了。

　　那人感受到易天身上冰冷的气息，不由自主的打了个寒战，但是仍旧强自站在那里，盯着易天两人看，似乎生怕两人突然消失一般。

　　“打晕他们，我们走吧。”易天看了眼那四人后，对艾尔说道。他不想再耗下去了。

　　艾尔应了一声，骤然化成一道青光分射向四人。普通人想要挡下异能者的攻击完全就是痴人说梦，就像此刻的四人一般，他们连艾尔是怎么出手的都不知道就只觉得后脑勺一重，随后就软到在地上了。而艾尔则是冷哼一声，化成一道青光冲上了天际，追赶着易天而去了。

　　易天和艾尔两人刚一消失在那里，就有两道红色身影急冲冲地赶来。他们刚一到了那里就见到四个昏倒在地上的人，却是没有见到其他人影，不由的气愤的一拳轰在地上。他们已经以最快的速度赶来了，却没想到还是慢了一步。

　　“早说应该叫他们来的。结果非要说自己有事。现在让对方跑了，回去可怎么交代。”一个红影叫嚷起来，脖子上青筋暴跳，显然是气愤到了极点。

　　“走了就走了吧。凭他们两个人难道还能和我们争什么。先把这四个小家伙带回去，倒是难为他们了，面对异能者竟然还敢如此做，是个不错的人才。”另一道红影则淡定许多，脸上的表情也是淡淡的，对于走掉的易天两人他根本就不放在心上。

　　气愤的红影重重的哼了一声，随后一手两个的将躺在地上的人给夹了起来，跟着双脚骤然一发力，就化成一道红影朝着远方冲了出去。而淡定的红影则是看了看头顶上的紫色月亮，双脚发力，轻轻松松的追了上去。

　　这两人远去，而易天和艾尔两人还在空中赶着路。他们凭借着记忆借着紫色月光认着路，不过毕竟这是个人生地不熟的地方，就算两人的记忆力再怎么好也还是会有出错的地方。而且一开始两人为了避免有追兵，都是拼了命的以最快的速度飞出了老远的一段距离。一开始有路可以辨认还好，可是一旦离开了人烟密集的地方，路就消失了，而两人也就开始分辨道路起来了。

　　两人很是努力的辨认了一阵，不过还是没能够认出自己现在究竟身处何处。因为这里是荒野，又没有什么特别明显的标志性东西存在，一眼望去开阔荒凉的一片。两人咕哝了一声，极是不愿意的降下身形，准备把厉行风叫醒来辨认一下他们身处何方。

　　身形落下，双脚踩在干枯的野草上发出细微的脆响声，而这声响在静如死域一般的荒郊野外是如此的明显如此的刺耳。两人平缓了一下呼吸，易天刚准备将厉行风放下来叫醒他就听到呼的一声传来，一道黑影骤然从杂草丛生地方扑了出来。他心下一惊，身子急忙往后掠去，而站在他身边的艾尔则是迅速拍出一掌，将那道黑影轰飞了出去。而艾尔自己则是手臂一阵发麻，也急忙往后退去，因为又接连有黑影从杂草丛中跳出，朝着两人飞扑而去。


第139章 大鸟

　　扑啦啦的声响突然从周围传了出来，一群夜鸟被荒野上突然出现的巨大声响给惊着，纷纷从草丛中飞出来，朝着远方飞逃而去。而从草丛中飞扑出来的黑影则是根本就没有去理会那些夜鸟，而是朝着易天和艾尔扑了过去。刚才被艾尔一掌拍飞出去的黑影砸落到地面上后，站起身子晃了晃脑袋，似乎有些晕乎，不过天生的凶性让黑影很快就再次朝着易天两人扑了过去。

　　看着难以数清的黑影朝着自己扑来，艾尔根本就没来得及去看清究竟是什么东西扑来，就低喝一声，身上青光骤然炸裂，无数细小的风刃就从他身周出现朝着四周激射而去。扑来的黑影和风刃刚一接触就被风刃逼退而去，可是后面扑来的黑影却是丝毫不受风刃的影响，仍旧朝着飞退的易天两人飞扑而去。

　　一边后退，易天一边骂道：“这该死的地方究竟是怎么回事，竟会有如此多的凶猛野兽。”此时他已经看清了扑来的东西黑影长什么样子了。那是一群小牛犊大小的黑色野兽，一对眸子红红的仿若滴了血一般，头有点像是狐狸，但是一对长长的獠牙从嘴里面突出来说明了这些野兽不是狐狸，身上的黑色皮肉更是结实无比，艾尔发出的风刃打在这些野兽身上竟只能划出一道道细小的血痕，而不是直接切成两半。易天是很清楚艾尔发出的风刃的威力的，他不得不感叹这奇怪野兽的防御力强悍。

　　这些野兽都凶悍至极，即便被艾尔逼退了两三次，身上已经有了上百道的细小血痕也丝毫没有要退去的意思，反而是变得更加凶猛，喉咙里发出呼噜的声响张大嘴朝着易天和艾尔两人撕咬而去。

　　“是黑狸。怎么会是这种该死的东西。”艾尔也已经看清楚这些黑影的模样了，在看清这些东西后，他不禁低骂一声。他怎么也没想到随便找个地方降落就闯入了黑狸的聚集点，而且很明显这些黑狸是出来觅食的，不然也不会有如此之多壮实的黑狸不断涌出来。

　　“去死。”虽然不会被黑狸伤到，但是这些黑狸不断的扑上来，而风刃又不能奈何他们，让艾尔也不禁冒火了。他双手一交叠，身上青光爆闪，一道风柱骤然从他手上发出，将扑来的十几条黑狸给冲了出去。而被风柱正面轰中的几条黑狸则是直接被绞成肉块，浓重的血腥气息一下就弥漫在荒野之上。

　　闻到血腥气息的黑狸变得更加的暴躁，不断发出尖锐的吼声，朝着艾尔扑了过去。

　　易天则是一直在艾尔身后，护住背着的厉行风，同时也是不断的一拳一拳轰出，将近身的黑狸给轰飞。他每打出一拳都要心惊上好一会，虽然他用了不到两成的力道，但是这力道就算是轰在一般异能者身上也能让那人难受好一阵，而这些黑狸则是在地上一个翻滚之后就再次扑了上来。

　　易天也是被这些黑狸逼的连连后退，眼中的银芒则是越来越强盛了，如果不是怕用出的力道太大，导致反震了背在身后的厉行风，他绝对会毫不犹豫的下杀手。可是现在却是不行的。

　　“往上飞，别和这些东西纠缠。”易天觉得眼前这些黑狸怎么没有减少反而增多，心中渐渐觉得有些不妙，急忙对艾尔大吼。虽然两人都不怕这些黑狸，但是这样拖下去也不是办法。尤其是空气中渐渐浓重的血腥味，万一引来了什么更加奇怪的野兽那就麻烦了。

　　艾尔被易天这么一喊，也想起了自己能往上飞，双手急忙往地面上虚按了一下，一圈青光骤然迸发而出，一股旋风平地生起，将逼近来的黑狸尽数逼的不能前进半分。而艾尔则是趁着这一瞬即逝的时机急忙拔高身形，不和这些畜生纠缠下去。

　　眼看着猎物骤然升空而去，地面上的黑狸纷纷停下来对着天上的两人胡乱的吼叫着，一对对血红色的眸子在紫色月光下显得极为妖异而凶残，配上黑狸面容上凶残的表情，让人不由自主的打个寒战。

　　悬停在空中，看着地面上聚集在一起丝毫没有要离去的意思的凶残黑狸，易天不由的说道：“这些畜生好厉害。竟然丝毫没有恐惧心的。”要是在地球，野兽遇到不可力敌的人都会选择逃跑，而这些黑狸却是选择是死战到底，大有不将人留下不罢休的气势。

　　“这就是元星可怕的地方啊。”艾尔叹了口气道。在正面和如此之多的黑狸对抗过后，他也不得不感叹蚁多咬死象。尽管这些黑狸都没有什么古怪能力，但是胜在数量多而且凶残上。

　　两人在空中看了一阵后觉得没什么意思，立即催动力量朝着远处疾飞而去。而地面上的黑狸在看到两人飞走的时候，也纷纷跟着急速奔跑起来，似乎是想要追上易天和艾尔两人。不过易天和艾尔两人的飞行速度极快，哪怕黑狸奔跑的速度再快也是渐渐被两人拉开了距离，最后这些黑狸只能在地面上对着两人消失的身影发出一阵嘶吼。尖锐的吼叫声仿若要撕裂夜空一般，就连紫色的月亮在如此兽吼声下也是微微一颤。

　　两人急速飞行了一阵，摆脱了地面上的黑狸后，渐渐慢下身形来。这时经过一阵毫无目的的乱飞，他们就更加分辨不出自己身在何方了。不过在经历了刚才的事情之后，易天和艾尔两人也不敢贸贸然降下身形了，而是眯着眼睛盯着地面看了好一会，确定没有任何异常之后才准备降下身形。不过为了保险一些，艾尔还是朝着地面发出了一道风刃。

　　轰的一声，风刃炸裂，卷起一阵狂风，惊得夜栖的鸟儿和野兽四散奔逃，不过，却没有任何夜晚猎食的野兽。两人这才放下心来降下身形，落到地面上。扬手清出一片干净的地方，易天将一直背在身上的厉行风放到地面上，这才一屁股做到地面上微微的喘了口气道：“这该死的地方实在是太奇怪了，那些野兽究竟是怎么回事啊。狐狸竟然比地球上的老虎还厉害。看来我们要快点回去才行，不然万一修他们遇到这样的东西，可就真的是个大麻烦了。”一边说，易天一边把手按在厉行风身上，一抹银光闪过，解除了厉行风身上的禁制。

　　随后艾尔就上前轻轻的拍了一下厉行风的脸道：“小子快醒醒。”他也不管在这里叫醒厉行风是否会把这小子给吓一跳，毕竟这里离裕安城已经有好远的一段距离了。现在最重要的是回到厉行风的住所。

　　感觉到有人在拍自己的脸，厉行风渐渐的醒了过来，不过脑袋仍旧有些迷糊。当他看到天上悬挂着的紫色月亮的时候，整个人就像是被灌了冰块一般，一个激灵就跳了起来，随后马上伏下身子，仔细地观察着四周的情况。

　　艾尔被厉行风这莫名其妙的举动给吓了一跳，也急忙伏下身子，跟着打量起四周来。不过他很快就明白了厉行风这样举动的意思，马上又坐了起来，一巴掌拍在厉行风屁股上道：“起来，这里很安全。”

　　屁股突然被人一拍，吓得正全神贯注打量着四周的厉行风一大跳，他跳了起来就一拳朝着身后打了出去。不过迎接他拳头的却是艾尔的手掌，艾尔一下将厉行风的拳头接下，随后把这从醒来到现在就不怎么安分的小子一下按坐到地上说：“乖乖坐着，这里没有任何危险。”他一字一句的说着，确定能够让厉行风理解自己的意思。

　　直到这时，厉行风才完全反应过来了，乖乖地坐在地上，但是仍旧不安分地扭动着头打量着四周的情况。他怎么想都觉得不对劲，这里实在太古怪了些，就算眼前这两人赶夜路也不可能这么快就走出了有人烟的地方，更何况看天上月亮的颜色似乎现在才刚刚到半夜而已，他们怎么就走到如此荒凉的地方来了。

　　“小子，你能认出这里是哪里吗？”艾尔问仍旧在打量着四周的厉行风。

　　厉行风又仔细地看了看四周，可是周围仍旧是荒凉一片，连一栋废弃的建筑物都看不到，他又如何能够分辨这里究竟是哪里啊。他摇了摇头道：“我不知道这里是哪里。不过，如果能知道这里有什么野兽的话大概可以知道一些。”荒野上的野兽都有着自己的地盘，而且这些野兽都不会乱跑，所以用野兽来判断这里是什么地方是极为有效，但是也是极其危险的。

　　“野兽？”艾尔愣了一下，随后道，“刚才在那边遇到了黑狸。”他指了指刚才飞来的方向。不过这一指却是指的极远了，远到厉行风无法理解的程度。

　　“黑狸！”厉行风一惊，脸上已经是煞白一片。对于黑狸这种凶猛的野兽，他虽然没见过，但却是听说过。在听到黑狸这两个字的时候，他就跳了起来，一个头颅摇的像是拨浪鼓一般，他就害怕那凶猛的野兽会突然之间从草丛中扑出来。

　　易天将站起来的厉行风重新按坐到地上道：“这里没有黑狸。”他的声音很低沉，脸上却是没有太大的表情变化。

　　厉行风听到易天的话这才安安静静地坐下来，不过那个脑袋仍旧是不停地转动着。显然他对于夜晚的荒野还是极其不放心的，尤其是在这种完全不熟悉的地方。

　　“往哪个方向是去你家的？”易天直接开口问。他只希望厉行风能够辨别出回家的方向。以他和艾尔两人的能力，只要知道了方向倒是可以直线飞回去的。

　　听到易天的问话，厉行风暂时抛开了自己脑海里的乱七八糟的想法，开始抬头看看天空，又看看四周，有时举起手，有时趴在地上观察一通，最后他终于像是确定了一般坐直了身子，深吸了一口气，随后指着一个方向道：“往这个方向去就行了。”

　　“你确定？”易天似乎有些不太相信厉行风就这么胡乱的一通像是神经病一般的举动之后就能确定回家的方向，所以他还是追问了一句。

　　“确定。”厉行风倒是极为肯定，显然对自己判断方向的能力还是极为有自信的。

　　易天顺着厉行风指的方向在地上摆了个标示，随后道：“休息一下吧。等天亮了，我们就动身。”他倒是清醒，不会直接说你上来吧，我背你回去。要真是那样，非把厉行风给吓风了不可。

　　厉行风“哦”了一声，却没有真的躺下来，而是仍旧看着黑暗的四周。现在身处野外，他仍旧有些担心会不会有危险，尤其是眼前这两个家伙也不知可不可靠。虽然之前他们遇到过黑狸什么的，而且看样子还是逃脱了，可是天知道那是怎么回事。

　　似乎知道厉行风心中的思虑一般，易天微微一笑道：“快睡吧，有我们在这里不会有什么事的。”其实他很想直接出手把厉行风给拍晕了。

　　厉行风还有些犹豫，不过艾尔却是不再给他任何犹豫的机会，直接将他按倒，逼迫着厉行风闭上眼睛睡觉。对于如此暴力的艾尔，厉行风还是颇为害怕的，在艾尔的淫威之下，厉行风终于闭上了眼睛，很快就传出了细微的鼾声。易天悄无声息的挪动了一下身子，随后手掌轻轻地印在厉行风身上，再次让他进入了昏睡的状态，唯有如此才能保证等会在赶路的时候，厉行风不会突然醒过来。

　　易天两人确定一切都搞定之后，这才缓缓地站起身来，身上闪过一丝微弱的光芒之后，两人的身子同时腾空而起。随后认准厉行风刚才指的方向，两人同时催动力量，咻的一下仿若离弦的箭一般朝着那个方向疾飞而去。尖锐的破空声穿过，空中只留下两道淡淡的光影。

　　一路上疾飞而去，两人根本就没去留意周围的景色，他们一心想要快点赶回去，好将所有的事情都说个清楚，却没有注意到一道巨大的黑影突然出现在空中。

　　咻咻的声响不断从两人身边传出，而刚出现的黑影也是以惊人的速度紧追上两人的身影。那黑影的一对眸子里闪动着淡淡的青光，瞳孔里则是闪动着易天和艾尔两人的身影。

　　忽地一声清脆鸣叫声撕裂夜空的安宁，给这宁静的夜带来了一份惨烈的气息。鸣叫声一现，易天和艾尔两人就感受到一股强风自身后传来，两人只觉得身形一阵不稳，心下一惊，急忙往地面俯冲而去，同时扭头看去，却看到一个巨大的身影闪动着翅膀，伸出一对如钢铁爪朝着自己抓来。

　　艾尔易天发出一声惊呼，急忙一掌将身旁的艾尔拍飞出去，同时自己也是扭动着身形避开抓来的爪子。

　　呼的风声在耳边响起，那爪子贴着易天的脸庞滑过，易天只觉得一阵凉意袭来，那凛冽的风劲也是刮的他脸一阵阵生疼。易天心中大惊，不知道这巨大的仿若鸟一般的东西究竟是什么东西，因为他从刚才那一爪上竟感觉到极其隐晦的能量波动。

　　避开那一爪，易天扭转身形就朝着地面俯冲而去。而被易天拍出去的艾尔此时也是稳住了身形，遥遥地看着易天避开那道巨大的身影。而处于较远处的艾尔则是将巨大身影给看了个清楚，那完全就是一只大鸟，只是这大鸟大的实在惊人了些，双翅展开怕是有六米了，而身子近四米长，一对眸子隐隐有青芒流动，而更让艾尔吃惊的是大鸟身周也隐隐闪动着青色光芒，一股隐晦的风属性能量波动正从它身上传出来。

　　艾尔心中大惊，这究竟是什么怪物啊，竟然有异能。而是他还没从惊愕中返过神来，那只大鸟已经和易天一错而过，随即双翅一扇，又一次冲天而起，一股巨大的风压逼迫的易天不得不连续变换身形来减少压力对自己速度的影响。而易天背上昏睡着的厉行风更是直接闷哼一声嘴角溢出鲜红的血来，他毕竟还是个普通人，在如此压力之下若不是易天护着怕是早就被这股压力给碾了个粉碎了。

　　听到厉行风的闷哼声，易天脸色一变，他可不想厉行风因为这样而死掉，右手上银芒闪动，毫不吝啬自己的能量为厉行风疗伤。

　　而转身飞上高空的大鸟根本就没有放过易天的打算，在空中一个盘旋之后，发出一声鸣叫，理都不理不远处的艾尔就径直朝着易天冲了过去。

　　眼看着大鸟再次袭来，一股莫名的压力和强劲的风压再次袭来，搅得易天身周的空气一阵剧烈的流动，更是使得易天无法很好的掌控自己的身形。低吼一声，此时易天为了护住自己跟背上的厉行风，身上银色光芒骤然闪现，硬是将自己的速度提升三分，冲出大鸟风压控制的范围，跟着马上落到地面上站定身形。此时他也是顾不上地面上是否还有其他的野兽了。


第140章 迷路

　　刚在地面上站定身形，易天就看到天上的大鸟身形骤然压下，同时那散发着淡淡青光的爪子就朝着自己抓来。此时的易天根本就不敢将厉行风放下，但是又怕在争斗过程中伤到厉行风，脚步连错，身影就如鬼魅般移动起来。他想要在大鸟冲到前避开大鸟的攻击，可是他对于能够控制风属性能量的大鸟的速度估计有误，刚一准备行动，大鸟已经到了他近前了，而且两只爪子，一只抓向他，而另一只则是隐隐封住了易天逃跑的路线。

　　好聪明的扁毛畜生。易天心中赞叹一声，但是脚步仍旧不慢的开始移动身形。即便路线被封锁了，他也一样要躲避，不然被那一爪子给抓了个结实，就真的是只有死的份了。

　　眼见易天开始躲避，大鸟的爪子仍旧去势不变，它根本就没觉得眼前这个小蝼蚁一般的东西能够躲过自己的攻击。爪子上青芒微微闪动，带起了一阵破空声，同时还有细小的风刃出现在爪子四周。大鸟的这一爪子竟是带上了风熟悉的能量攻击。爪子尚未抓到易天身前，那些细小的风刃已经朝着易天激射而去。

　　细密的破空声响传出，易天只觉得一阵凛冽的风劲袭身而来，低喝一声，身上的银芒骤然一个闪动竟是转变成了青色的风劲，也不见易天有什么动作，就看到他身前平白无故的卷起一阵旋风，将袭来的风刃悉数吸收进去。一阵仿若爆豆一般的声响从旋风中传出，随后哗的一下，旋风碎裂，风劲四溢，而风刃却是消失一空了。

　　此时易天已经借着刚才的风力仿若纸鹞一般往后飘飞而去。

　　大鸟的速度却是没有慢上分毫的，在易天刚一后退的时候，它的爪子已经抓到了易天近前。锋利的爪子带着锋利的风劲，破开了空气，连破空声似乎都被这极快的速度吞噬了一般，只见一道蒙蒙的爪影在易天身前出现。

　　易天根本就没反应过来就觉得胸口一凉，随后一抹红色血液就从胸口的伤口上涌了出来。直到看到红色血液自胸口的伤口流出，易天才察觉自己被大鸟的爪子给勾中了，同时一阵剧痛自伤口上传来，更让易天感到难受的是伤口里有锋锐的风劲在搅动着。他闷哼一声，调匀能量将袭入伤口的风劲给逼了出来，随后才是继续往后退去。

　　一击得手的大鸟没有给易天任何继续逃跑的机会。只见大鸟双翅一扇，一股狂风平地生起，搅得易天的身形一阵乱摆，迫使他不得不停下双脚稳住自己的身形。而易天刚一停下身子，大鸟的嘴就啄了过来。

　　那尖锐的仿若利剑一般的鸟喙在紫色的月光下闪动着金属一般的光泽，没有任何停顿的朝着易天头顶啄了下去。

　　易天暗骂一声畜生，不得不再次催动力量，让身影变得模糊起来，尽管此时风压搅得他无法稳住身形，但是现在不躲避怕就是真的要把小命交代在这里了。身上青光骤然强盛，易天身周也发出呼呼的风声，他的身影渐渐的模糊起来。呼的一声，易天完全放松了身子，任由那股强劲的狂风将自己吹出去，以此来躲避大鸟的这一啄。

　　大鸟的那一扇风力何其之大，加之易天身周也裹了一层风劲，他整个人此时就像是融入了风中一般，虽然他无法控制自己的身形，但是在如此风力之下他也没必要控制自己的身形，整个人就直接被吹了出去。易天死死的护住背上的厉行风，免得他又被伤到，随着狂风一阵飞舞之后，他终于觉得自己能够控制自己的身形了，这才急忙催动风劲稳住自己的身形，贴着地面疾飞出去。

　　而大鸟那一啄落了空，气的它发出一声尖锐的鸣叫声，双翅一扇就再次飞了起来。大鸟的目光何其锐利，眼中青芒流动间已经是捕捉到了易天的身影，但是易天飞行的轨迹没有任何规律可言，就算是大鸟这种天生的风属性能量控制者也是难以完全捕捉到易天的身子的。它只能等易天停下来，所以它在天上盘旋着，却不去理会一旁的艾尔。

　　易天好不容易稳住了身形，就疾飞而出。刚才在风中他根本就分不出东南西北，此时一出来，他也没有去看东南西北，贴着地面就是往前飞去。这一下他就刚好撞向了正从空中俯冲而下的大鸟。

　　巨大的压力让易天差点就扑在地面上了。而易天背上的厉行风在如此压力之下更是哇的一下吐出一大口血来，原本红润润的脸庞也在瞬间变得煞白。这一下易天可是大怒了，他一而再再而三的躲避大鸟的攻击就是怕厉行风受伤，谁知越是躲避，厉行风就伤的越重。

　　怒吼一声，易天骤然站定身形，身上青光颜色一转，竟是直接转成了红色的火光。眼底银芒流转而过，易天身子一弯，双手往地上一按，红光火光翻滚着没入泥土之中，将地面烧溶。

　　“火龙。”一声怒喝，易天脸上的表情骤然变的狰狞，而他双手的衣物更是直接被高温烧成炭灰。而被熔化的地面一阵红光翻滚之后，骤然冲天而起。

　　一声难以言喻的嘶吼声从地面上传出，一头巨大的通体红色的怪兽从地面上冲了出来，径直扑向袭来的大鸟。滚滚的热浪卷起一阵热风，将周围的杂草悉数点燃。熊熊的火焰燃烧而起，发出逼人的热浪。

　　而那头怪兽，有如龙一般的怪兽嘶吼着带着红色火光扑向了大鸟。

　　像是见到了敌手一般，大鸟发出一声尖锐刺耳的鸣叫声，身上的青光骤然强盛起来，翅膀连连扇动似乎是想要将袭来的火龙给吹走。可是风借火势，火龙身上的火焰在风中烧的愈发旺盛，以更加凶猛的姿态扑向了大鸟。

　　大鸟见自己风没有效果，急忙改用爪子抓向袭来的火龙。闪动着青光的爪子一下抓到火龙身上，就听见嗤的一声响，随后就是一阵肉香味传出来。大鸟似乎根本没有感觉到疼痛一般，两只爪子死死的钳在火龙身上，似乎要将火龙硬生生的夹断一般。火龙张嘴发出喷出一股烈焰，烧灼着被青光包绕的大鸟。

　　一阵阵火焰燃烧时的声响传出，原本被青光包绕的大鸟立时变成了一个大火球，但是大鸟清脆的鸣叫声仍旧从火球中传出来，显然是没有受到什么太大的伤害的。一阵风声响起，火球忽然之间炸裂而开，大鸟竟在一瞬间将身周的青光悉数化为风刃，搅散了身周的火焰。

　　而大鸟身形刚一出现，尖尖的鸟喙就朝着火龙头上啄了下去。

　　对手如此凶猛，火龙也丝毫没有示弱，长长的身子一卷，尾巴就径直朝着大鸟扫了过去。

　　碰一声巨响，火龙身上的火焰一阵乱闪，扫在大鸟身上的尾巴更是直接碎裂而开，鸟喙毫无意外的啄在了火龙的头上，一个巨大的窟窿出现在火龙头上。发出一声悲鸣，火龙的身影渐渐消散。

　　大鸟被火龙的尾巴扫中，整个身子就直接抛飞了出去，身上的青光闪动一阵后竟是直接碎裂开来，而它的羽毛更是沾染了一些火焰，蓬的一下就燃烧了起来。所幸，大鸟很快就砸落到地面上，连续一阵滚动之后，刚刚烧起来的火焰就熄灭了。但是地面上烧着的火焰正袭向大鸟落下的地方。

　　易天根本就没有去理会大鸟和火龙之间的战果如何，在巨响声传出之后，他就拔起身形，冲到艾尔面前拖着艾尔随便找了个方向就飞了出去。两人刚一飞走，地面上的大鸟就发出一声愤怒的鸣叫声冲天而起，它身上的羽毛已经有将近一半被火焰烧掉了，幸好它及时用风劲将火焰熄灭，不然就真的要变成一只光头鸟了。

　　眼中青芒闪动，眸子里闪现了一丝怒色，大鸟在空中盘旋一圈后发出一声怒鸣，就追着易天和艾尔两人消失的方向去了。

　　月光之下，两道人影在快速的逃窜着，易天两人是丝毫不敢减慢自己的速度，也懒得去辨认方向了。荒野之上到处都是差不多的景色，即便是在这里土生土长的人此时此刻也未必能够分辨出自己究竟走过了什么地方就更不要说易天两个外来人了。他们只知道不要被那只大鸟给追上就行了。

　　两人飞行一阵后就听到身后传来的大鸟的鸣叫声，满是愤怒和凶虐之气。听到鸟叫声的易天和艾尔两人都不由自主的打了个寒战，他们怎么也没想到那只鸟竟会这么快就追了上来。不过也幸好刚才易天发出的攻击给大鸟造成了一些伤害，所以虽然那只鸟追上来了，但是因为刚才一阵猛赶急追的关系导致身上的伤势愈发严重，等到大鸟追上两人的时候却因为身上的伤势而在一时之间无法更加一步的逼近他们两个。

　　大鸟不能追上来倒是让易天和艾尔两人松了一口气，但是大鸟并没有放弃，仍旧远远地跟在两人身后，不时的发出一声尖锐的鸣叫声，一阵狂风就会席卷到两人身后，搅得两人一阵身形不稳。也幸好大鸟在发动狂风的时候也需要稳定一下自己的身形，不然以易天两人此时的狼狈模样怕是早就被追上了。

　　“该死的扁毛畜生。”易天狠狠的从牙缝里挤出这句话，却没有停下身形来迎击大鸟，反而是更加卖力的催动体内的能量加快自己的飞行速度。

　　艾尔也是抽空回头看了一眼身上羽毛起码有一半被烧得焦黑的大鸟。他自觉不是大鸟的对手，自然也不会傻到去拦阻的，紧紧地跟着易天也是朝前方飞遁而去。

　　两人在前面逃，一只大鸟在后面追。也不知道这两人一兽究竟飞出了多远的距离，天上紫色的月光渐渐的开始转变，天边昏暗的色彩也开始变得明亮起来。一阵燥热的狂风骤然袭身而来，天空就像是突然被揭开了盖子一般变大大亮。而追了易天两人一夜的大鸟仍旧不知疲倦的扇动着翅膀紧紧咬在两人身后，丝毫没有放弃的打算。

　　易天两人此时却是已经很是疲倦了，若不是一股逃生的欲望强支撑着，他们怕是早就累趴下了。不过感受到后面的威胁，两人还是不得不催动力量朝前飞去。狂暴的风声仍旧不断从身后传来，两人却是丝毫不敢再回头看一眼，因为他们怕自己看一眼就会彻底击垮自己的信心。

　　渐渐的地面上的景物开始发生变化，一开始还是那种荒野，可是地面上的野兽却是比之前的要多上许多，并且品种很杂，绝大部分是易天和艾尔两人见都没见过的，偶尔还有不算很大的湖泊出现。然后开始出现一些树木之类的东西，尽管那些树木并不算高大，但是却是开始渐渐的变得密集起来，原本没有任何起伏变化的地势也有了变化。穿过一段过度地带后，出现在地面上的豁然就是一大片一望无际的森林，还有层峦而起的山峰。

　　一股难言的清幽气息自地面上传来，让逃窜的已经有些精神疲倦的易天和艾尔两人不由得又有了几分精神。

　　一看到地面上的森林，艾尔就喊道：“往地面上去。”说着身形就骤然往下冲去，现在只要躲过这只大鸟，就算有其他危险也是无所谓的了。

　　易天此时也是逃慌了心，看着艾尔往森林冲去，也是急忙追了上去。两人下降的速度都极快，只是在空中带起了一道残影就冲入了树林之中，一阵悉悉索索的声响传出后，惊起了一些正栖息在树上的鸟儿。一阵噗拉噗啦的声响传出，一群鸟儿纷纷从林子里飞了出来。

　　而一直紧紧追在两人身后的大鸟眼见着易天两人冲进森林之中，气愤的发出一声鸣叫，原本要俯冲而下的身子也是急忙一停，双翅一扇又升到一定高度，在空中盘旋起来。大鸟眸子深处闪动着阵阵青光，似乎是在寻找着易天两人的踪迹，忽的大鸟身形一滞，双爪连续隔空抓出。只见空气中一阵青光闪动，一道道爪形虚影凭空出现，朝着地面上的森林抓了过去。

　　这只大鸟竟是想要通过攻击来逼的躲进林子里的易天和艾尔两人显出身形。大鸟还是极为清楚自己的体型的，知道进到林子里以自己庞大的体型是绝对无法自由行动的，唯有将易天两人逼出来才是最好的。

　　大鸟的打算是极好的，但是易天两人又岂是笨蛋，怎么会呆呆的停留在原地给大鸟攻击。他们两个一钻进林子，双脚刚一沾到地面，就开始在林子里穿梭起来。两人也不管林子里是否有其他的猛兽，尤其是类似于大鸟这般的猛兽，两人只想着快点躲避开身后的那只要命的大鸟。

　　两人刚冲出没多远的距离，就听到身后传来一阵巨响。却是大鸟发出的攻击落到了林子里，强劲的风劲炸的林子的树木一阵乱飞，一阵狂风卷来，吹的易天和艾尔两人身上的头发衣物一阵乱舞。两人眼见大鸟攻击如此威猛，心中同时感觉到不妙，对视了一眼就急忙朝着一个方向快速行进而去。

　　易天放出气探寻着周围的情况，但是这个林子里似乎有什么东西存在一般，让易天的气无法很自由的探查一些东西。不过正在逃命途中的易天却是没有去注意这些的，他现在需要的不过是一条道路。和艾尔两人在林子里一阵狂奔之后，两人终于渐渐慢下身形来。经过一夜的奔逃，两人早已是疲惫不堪了，也不管现在的地方是否安全，两人同时一屁股做到地面上，开始大口大口地喘息起来。

　　两人的气还没喘匀就听到头地上树顶以上的地方传来的大鸟气愤的鸣叫声，两人同时打了个激灵，急忙屏住自己的呼吸，生怕自己稍微呼吸一下就会引来大鸟的注意。

　　大鸟扇动翅膀的声音渐渐变小，而易天两人也终于开始慢慢的放缓呼吸，却是不敢再大口大口地喘息了。两人极其谨慎地看了看四周，这一下才完全放松了紧绷的神经。艾尔更是直接躺倒在地上，闭上双眼，准备休息一番。易天则是将背上的厉行风放下来，检查了一下他身上的伤势，随后皱起眉头道：“这小子受的伤有点重。要快点找个地方给他治疗才行。”以厉行风普通人的身体接连承受了两次大鸟的风压，没有死已经是大幸了。

　　艾尔听到易天的话一骨碌的从地面上坐了起来，打量起四周来。可是这里全都是茂密的树木和低矮的灌木丛，根本就无法分辨这里究竟是哪里。易天也是跟着看了看四周，随后一脸苦笑地看着艾尔道：“看来，我们又迷路了。”

　　两人一阵苦笑，却也是无可奈何。


第141章 兽袭

　　两人苦笑着对面而坐，在这完全陌生的地方，却是不知道该如何是好。易天站了起来，仍旧将厉行风背在背上，现在厉行风还处于昏睡之中，而且他受了点伤，即使易天解开禁制他也未必会醒过来。易天便索性暂时不解除厉行风身上的禁制，就这么背着他对艾尔道：“我们要找个地方休息一下才行。接下来也不知道会遇到什么奇怪东西，我们总要有精力应对才行。”

　　艾尔点点头，也是跟着站了起来。两人也没有认个东南西北，就随便挑了个方向走了出去。他们现在可不敢胡乱的在空中乱飞，万一再找来一只大鸟那就真是连逃跑的力气都没有了，所以两人乖乖的在林子里穿梭着。这次两人却是谨慎到极点，小心翼翼的放出能量护住身体，免得忽然遭到野兽的袭击。

　　两人刚走出没多远，就听到一声震天价的兽吼声和一声刺耳的鸟鸣声。而那一声鸟鸣很明显就是追了他们一个晚上的那只大鸟发出的。鸟鸣声显得极其痛苦，像是遭受到什么攻击一般。听到这声响的易天两人身子同时一寒，他们想不到在这林子里竟真的有这奇怪的野兽，而且听声音似乎离这里不算太远。两人脸色一变，急忙调转身形，朝着声音传来的反方向行去。两人现在都是疲倦之躯，如果真的遇到那头奇怪的野兽，就是真的麻烦了。

　　两人丝毫不敢慢下自己的脚步，急急忙忙的就朝着前方走去，他们只希望离那头野兽越远越好。正在急速行进的两人却是没有注意周围的情况，一道黑影从灌木丛中钻了出来，正朝着两人的方向追了过去。

　　悉悉索索的声响不断从身后传来，而忙着赶路和躲避野兽的易天两人却是丝毫没有察觉到这奇怪而且持续不断的声响。他们只想快点找到一个能够遮风挡雨的地方，起码在那种地方能够更有安全感一些。一路上都是灌木丛，在这种茂密且没有人烟的林子里根本就没有什么路可言，两人本来还想低空飞行赶路的，但是无论是精神还是身体都太过疲倦，两人也就打消了这个念头。

　　不知行进了多久，也不知行进了多远，两人只觉得原本疲倦的身子变得更加疲倦了些。而一直跟在他们身后的黑影也是开始不断的靠近两人身边，当两人停下脚步的时候，黑影就蛰伏在距离两人不到五米的地方，一对细小的眸子里闪动着阴毒的光芒，伺机而动。

　　艾尔抬头看了眼头顶上茂密的树叶，这里还是能够看到天上的情况的，尽管视野极为狭小。他在想那只怪异的大鸟是不是已经飞走了，还是在和那头吼声凶猛的野兽搏斗着。不过这一切都与他无关，他现在唯一关心的就是什么时候能够回到厉行风的住所，与修会合。易天则是调整了一下背后的厉行风的姿势，让自己背起来更加舒服些。

　　就在两人稍作休息，而注意力又不是很集中的时候，那道躲在灌木丛中的黑影忽然动了。

　　一阵恶风响起，黑影张着长着一对钳子一般的嘴巴就朝着最近的易天咬了过去。黑影在扑出来的时候，嘴巴里一个管型器官里直接喷出一股黑雾，迷惑猎物的视线。

　　黑雾立即笼上了易天的身子，所幸的是易天虽然停下来休息，但是布在身周的能量并没有撤去，所以那些黑雾虽然笼上了他的身子却是不能够逼近他的身子半分的。易天只觉得眼前一黑，心中暗道一声糟了，身周青色光芒一闪，平地生起一股狂风将笼在身周的黑雾吹散。

　　而站在易天身旁的艾尔在看到黑影扑向易天的时候，扬手就劈成一道风刃，将逼近易天身子的黑影直接劈成了两半。

　　黑雾一散，易天正好看到两道黑影在自己身边划过，一蓬带着浓重腥臭味的绿色液体喷洒了一地。那两道黑影落在地上扭动了几下就僵硬在那里不再抽动了。易天扭头看去，落在地上的两道黑影竟是被劈成两半的尸体，而这黑影竟是有如蜈蚣一般的东西。

　　看着那怪异动物的尸体，易天只觉得一股寒气自心底生起，有这么一个奇怪的动物躲在身周他竟丝毫没有察觉，要不是他一直撑开能量护住身子，怕是刚才那一下就要阴沟里翻船了。他告诫自己明明知道这个地方有古怪，竟然还那么不专心。

　　闻到空气中古怪的味道，易天眉头微微皱了一下道：“我们快点离开这里吧，这古怪的味道怕是要招来什么奇怪的东西的。”说完他就领先朝着一个地方急速行去，而艾尔也知道易天的骨碌，扬手发出一道旋风将地上的尸体绞了个粉碎之后，急忙追上易天的脚步。

　　两人刚一离开那里，就听到不远处传来的野兽的低吼声，显然是有野兽被这古怪的味道给吸引过来了。到了这种时候，两人就是更加不敢停下自己的脚步了，急急忙忙的朝着地势较为高的地方走了过去。

　　又不知走出了多远，两人竟是极其意外的发现了一处空的洞穴。洞穴约莫三米深三米宽，里面空荡荡的什么都没有，而且也没有什么奇怪的小洞口之类的。易天和艾尔两人再三检查了这个意外发现的洞穴后，决定先在这里休息一番再做打算。反正现在两人也是疲倦到了极点，就算想要赶路也是极其困难的，更让两人无法放心的是厉行风的伤势，如果不及时治疗好的话，怕以后会留下什么隐患。

　　两人已经有了定计，很快就开始收拾这洞穴起来。艾尔找了些干枯的树枝铺在地上充当床，同时生起了一堆火焰以供厉行风取暖。他和易天两人倒是不担心冷热的问题的。易天则是将厉行风平放在艾尔弄好的床上，随后又掏出了一些肉干丢给艾尔，他们不畏寒暑，却是还知道饥饱的，自然要吃些东西才行的。做完这些，易天这才开始检查厉行风的伤势。

　　之前易天已经给厉行风做过最为简单的治疗，此时检查一番才发觉厉行风的身子竟是受到了极大的伤害，最为明显的就是他体内的骨头，竟是在大鸟的风压之下断裂了好几根，最为严重的就是肋骨断了两三根，幸运的是那些肋骨并没有错位伤到内脏什么的，不然就算是神仙也没有办法将厉行风救过来。

　　易天仔仔细细的检查了一番，发觉厉行风就是断了几根骨头，外加受了点内伤。察觉厉行风的伤势并不算太严重的时候，易天这才松了一口气，掏出了一枚黑色的药丸，捣碎的塞进厉行风的口中，随后用能量将药碎化开，流入厉行风腹中。

　　催动着体内的气涌入厉行风体内，带着药力开始修补厉行风的身子。只是片刻功夫，厉行风身上的伤势却是已经好了大半，只要再调养个几天就完全康复了。毕竟厉行风只是普通人，身体素质和异能者没法相提并论的。

　　治好厉行风身上的伤势，易天在他身上轻轻拍了一下，接触了禁制，让厉行风转入自然地睡眠中。现在他反倒不担心厉行风会突然醒来了，反正现在身处的地方可能连厉行风都不知道是哪里，既然都已经迷路了，而且接下来的日子肯定是要乖乖步行的了，那么就算让厉行风见识到他们的一些手段也是无所谓的，只要不是太过惊世骇俗就行了。

　　晃动了一下有些酸疼的身子，易天看了眼外面绿葱葱的世界，忽然想起了这是个不甚太平的地方，急忙取出五个泛着银色光芒的莲子丢了出去。莲子一出，就没入了地面之中，随后易天连续掐了几个手印，低声地念叨了几句含糊不清的话语。在艾尔惊骇的目光中，一层蒙蒙的白色雾气凭空生起，将原本空荡荡的洞口给挡了起来。

　　艾尔转过头一脸疑惑地看向易天，他不知道易天是怎么做到的，也不明白为什么要这么做。他心中只有不解。

　　易天满脸疲惫的微微一笑道：“这是防护用的，免得又有什么乱七八糟的东西冲进来攻击我们。”说着他便靠着墙壁，慢慢的闭上了眼，他实在太累了些。和大鸟争斗一番后又奔逃了一夜，刚才还给厉行风疗伤，此时的易天不论是精神上还是身体上都疲倦到了极点，连东西也顾不得吃就准备先睡上一觉了。

　　而一旁的艾尔在胡乱的啃食了几片肉干后，也是一头倒在地上呼呼大睡起来。他同样也是累的难以形容了。自从城里出来到现在，他的心里就一直压着一件事，可是这件事到现在都还没说出来，而现在他也没有力气说出来了。一切都先等睡上一觉再说。

　　这边易天三人躲在林子里的洞穴中睡觉，那边修却是带着三个孩子坐在屋子面前看着一望无际的荒野，偶尔有外出猎食的人经过和他们打一声招呼，更多的时候他们是晒着那不知道应不应该称之为太阳光的光芒。

　　修微微眯了一下眼睛，心想易天他们应该差不多到城里了，以这样的速度来算的话，他们来回一趟估计要四天，加上在城里办事的话估计得要五天的时间。而他却是要负责这三个孩子的饮食五天的时间。食物的话倒不是什么大事，反正易天留下了足够多的肉干之类的东西，就算不够，他也是可以跟着那些人出去狩猎的。

　　在这里坐了一上午的时间，他已经看到好些个人拎着或者抬着一些野兽的尸体回来了，而且看那些野兽的外形并不像角狼那般凶猛，以修的身手想要狩猎这些野兽倒也是件极其容易的事情。

　　“啊，不知道城里有没有什么好玩的东西。”修吹了声口哨，脸上满是无奈之色。如果可能他是极不愿意在这里带小孩的。

　　三个小孩可不理会修的感慨，两个最小的孩子分别拖着修的手要他陪他们玩。修无奈的笑了一下，只能陪着两个小孩在那荒野所在玩耍，而他心里则是在狂嚎：老子堂堂一名异能者竟然沦落到照顾小孩陪小孩玩的地步。

　　没有人理会修内心的嚎叫声，就连此时完全处于熟睡状态，却不知道外面天色渐渐暗下来的易天三人也完全没有想到修现在的处境。

　　林子里的夜是安静的，同时也是热闹的，更是血腥而危险的。归巢的鸟儿纷纷钻进了自己的巢里，缩着脖子，不愿到外面去晃悠半步，因为只要稍有不慎，就会再也见不到明天的太阳。弱小的野兽也是纷纷躲进了自己的洞穴里，蜷缩着身子养精蓄锐，等待着明天的到来。更多的夜行的野兽则是从喉咙里发出低沉的呼噜声，从藏身的所在钻了出来，一对眸子闪动着绿油油的光芒，寻觅着倒霉的猎物。

　　一头头野兽在林子里穿梭着，给本来安静的夜晚带来了各种声响。微凉的风在林子穿过，摇动着树叶发出悉悉索索的声响，而天上紫色的月光穿过叶子间的缝隙落在林子里，给这幽静的林子增添了一份诡秘的气息。

　　一声声兽吼不断从林子各处响起，而一些受惊的野兽则是在林子里奔逃起来。这些野兽自觉危险到来，也顾不得现在是夜晚就开始四处奔逃了。而一些倒霉的野兽更是直接闯入了猎食者的范围，只是一瞬间就被瓜分的干干净净，一阵浓重的血腥味就在林子里飘散。

　　血腥气息让原本就躁动不安的猎食者愈发的狂躁，不断的发出一声声兽吼，惊吓着胆小的野兽。更有猎食者跟猎食者之间的搏杀。碰碰的声响不时在林子传出来。

　　而不论林子里究竟有多热闹，躲在洞穴里的易天三人却是丝毫没有察觉到外面的状况的。他们仍旧处于安静的睡眠之中，艾尔生起的篝火已经变得极其微弱，只剩一点点火光将这不大的洞穴映得有些昏暗。闪动的火光似乎随时都有熄灭的可能。

　　似乎是听到了外面传来的各种怪异的声响，原本一直处于睡眠状态的厉行风突然睁开了双眼。当他发现自己处于一个完全陌生的地方的时候，呼地一下就坐了起来，一脸的惊恐。等他看到不远处的易天和艾尔时这才放下心来，可是外面传来的奇怪声响还是不断地刺激着他弱小的神经。

　　厉行风不知道自己究竟身处何方，不过他那不算很丰富的狩猎经验告诉他这里是一个野兽密集的地方。如果他不是处于洞穴之中，估计很快就会被野兽给分食个干净。他清楚的记得回家的路上是绝对不可能有这样的地方存在的，破旧的房子倒是极有可能。

　　一时间他竟是完全无法判断易天和艾尔两人在他睡觉的时候究竟走了多远的路，又究竟走岔了多远的路。他轻轻的移动到易天身边，将易天晃醒过来。如果两个大人还是处于睡眠状态的话，厉行风还是感到极其的不安，所以他想要有个人来陪他说说话。

　　晃没几下易天的身子，外面就忽然传来一声惊天兽吼。这一声吼叫吓的厉行风那张小脸立时变得煞白，身子更是颤抖不已。而易天和艾尔则是同时从地面上跳了起来，摆出一副迎敌的架势。刚才那一声兽吼实在是太过惊人了，而且从声音来判断，似乎就是他们白天听到了的那一声响。

　　艾尔看了易天一眼，似乎是想确定什么。因为他没法看破洞口的那层白雾，也就无法看到外面的情况。而易天呢，则是微微眯起眼睛，眼底闪过一丝银芒，他已经将外面的情况看的清清楚楚了。

　　尽管此时夜色昏暗，而且林子里本来就光照效果不好，可是那些夜行的野兽眸子都泛着淡淡的绿光，易天可以轻易的捕捉到这些野兽的身影。他看到那些野兽在四散奔逃着，就连那些夜行的野兽也是，似乎是遇到了什么威胁一般。这些野兽奔逃的极为慌乱，甚至有几头直接扎进了易天布下的浓雾之中。冲入浓雾的野兽很快就莫名其妙的从浓雾中冲了出去。

　　而远处正不断传来一声声低沉的兽吼，听声音是同一头野兽发出的。易天还在才行究竟是什么样的野兽发出这样的吼声的时候，就看到远处闪动着一个白影。那白影移动的速度极快，一对眸子里更是闪动着奇异的蓝色光芒，白影口中不断发出低沉的吼叫声，惊得周围的野兽不断的奔逃，而它似乎极为享受这种情形一般。

　　偶尔白影还会顺手抓过一头在它身边奔逃而过的野兽硬生生的撕成两半，随后再扯下一小块肉塞进嘴里，咀嚼起来，红色的血水顺着他的口角留下来，滴到地上，而白影则是发出欢快的吼声，将手中多余的尸体随意抛了出去，自己却仍旧追着一些惊慌失措的野兽。

　　看到如此血腥的一幕，易天不禁心头寒气大生，身子连连往后退了好几步，不过幸好有雾气做屏障，外面的白影是无法发现躲在洞穴里面的他们的。只要他们保持安静的躲在洞穴就不怕白影找上门来了。可是不等易天完全放下心来，那白影就似乎察觉到什么异样一般，一对闪动着蓝光的眸子直勾勾的盯着易天三人藏身的洞穴，发出一声吼叫，就朝着洞穴的方向扑了过来。


第142章 兽、人

　　透过洞口的雾气，易天能够清楚的看到外面的情况，更是巨细无遗的看到了白色兽虐杀其他野兽的行径，那完全就是恶魔一般的行径，完全不像是为了猎食而活着。在这种陌生且诡异的地方，看到那血腥的画面，易天只觉得一股子寒气自脚底直灌心头。

　　还没等易天将看到的情况转述给艾尔听，他就看到白色兽闪动着蓝色火光的眸子往洞穴这边看了一眼。只是一眼，易天就觉得自己白色兽似乎和自己的眼神交接了一会，而他似乎还清楚的看到白色兽像是人一般的勾了勾嘴角，露出一种难以言喻的邪魅笑容。

　　不好的预感自心头生起，易天身形急退，一把抓住厉行风丢进艾尔怀里道：“护住他，一会不管遇到什么情况你只管逃就是了。还有拿着这个，我会找到你们的。”说着，他还丢给艾尔一块青色玉牌。

　　艾尔不明就里就接过了厉行风和易天丢来的青色玉牌。他还在发愣的时候，易天已经是毫不掩饰的眼底流动银芒，同时双手连续翻动仿若盛开莲花一般。

　　外面低沉而诡异的兽吼声传来，白色兽四肢着地的快速奔跑起来。它的速度是如此之快，以至于在黑暗之中带起了一道白色残影，仿若鬼魅一般，让人心生恐惧。它一眼就锁定了洞穴这边，它看见了这边的凝而不散的白雾，也察觉到了这里的不正常，一种嗜猎的天性使得它朝这边袭来。

　　呼啸的风声从白色兽身边发出，它眼中闪动的蓝色火光在漆黑的林子里仿若鬼火一般飘动着，浓重的血腥气息随着兽的一声低吼，直冲云天。杀气，毫不掩饰的杀气直接透过了洞口的白雾落在了易天身上。

　　感受到那股疯狂杀气的易天闷哼一声，竟是直接被逼退了一步。他心中暗道一声好厉害的兽，但是手上的动作却仍旧没有停止，不停的变换着手势。这一次他身上散发出来的不再是之前出现的任何一种异能的光芒，而是一种温暖的仿若阳光一般的淡银色光芒，只是这股光芒微弱到了极点，在他身上稍显即逝，随后凝聚在他手上没有散去。

　　“艾尔，护住自己。”易天吼出这一句，脸上的表情却是难受到了极点，似乎他正在承受着极大的压力一般。

　　艾尔闻言也不问为什么，直接当着厉行风的面释放出青色光芒将两人护在当中，跟着急忙连续后退好几步，直到背部抵住了洞穴的墙壁他才停了下来。艾尔眼中青芒闪动，试图看透白雾，了解外面的情况。可是那白雾极其古怪，无论艾尔如何努力都无法看透那一层白雾。他只能凭借着易天脸上的表情来判断外面的情况究竟有多糟糕。

　　又是一阵震天价的兽吼声，低沉而摄人心神。艾尔只觉得自己身前的青光一阵闪动，随后身子竟是在这声音的影响下不由自主的晃动了一下。而作为一个普通人的厉行风则是直接闷哼一声，吐出一小口鲜红色的血来，他那原本就不甚好的脸色变得更加苍白起来。

　　易天终于停下了手上的动作，眼神灼灼地看着前方，而他的双肩正在微微地颤抖着，连带着整条手臂也在颤抖着，似乎他的双手正承受着千万斤的重量一般。

　　碰一声响，就像是什么东西撞到墙壁上时发出的声响一般，随即白雾一阵剧烈的像是海浪一般的翻滚。五点银芒在白色雾气中闪动了几下又隐入白雾之中。易天遭受牵连，身子则是微微晃动了一下，一直提着的双手似乎就要承受不住上面的重量一般。

　　外面，就在洞口外，又是一声低沉而又包含愤怒的兽吼声。易天能够清楚的看到跳动着蓝色火光的白色兽双眼里满是愤怒，而到了这种距离，兽灵敏的嗅觉更是直接告诉它这里有猎物。兽嗜血而兴奋的低声咆哮着，口水顺着口角不断的留下，滴答滴答的落到地面上。

　　“好凶狠的兽。”易天眼中银芒流转，清楚的看到兽身上闪动着浅浅的蓝色光芒，随后人力而起，直接用头撞向白雾。

　　原本根本就没有实体的白雾在白色兽的撞击下却仿若实体一般发出咚的一声闷响，随后又是一阵剧烈地翻滚，一丝丝白色雾气更是被撞的一阵乱窜。一点白色银芒直接从雾气中被撞了出来，直接飞回到易天身边。

　　易天无奈之下，在等白色兽再次撞向白雾的时候，口中低声念叨了几句古怪的咒语。忽的白雾之上四点银芒闪动，随后银芒以极快的速度飞回易天身边，而白雾也在瞬间溃散。发出一声低吼，易天一直掐着古怪动作的双手，骤然向外一翻，一阵银芒闪动，连带着他双手周围的空气一阵扭曲，易天的手就像是直接穿破了空间印在了白色兽身上一般。

　　兽身周的那曾蓝色光芒瞬间被压了一下，随后一对掌印，和易天双手完全一样大小的掌印出现白色兽身上。

　　白色兽吃疼发出一声怒嚎，可是还没等它完全反应过来，一股巨力连带着一道刺眼的银芒骤然出现从掌印上爆发而出。轰的一声响，白色兽高大的身躯直接被轰飞了出去。易天则是连忙后退到洞穴最深处，拉起目瞪口呆的艾尔就往洞外逃窜。刚一出洞口，易天就一把将艾尔甩向空中大吼：“快带着孩子走。”随后，他身影一阵，就追着被轰飞的兽过去了。

　　艾尔想回去帮忙，可是他怀里抱着一个孩子，他是绝对不能让这孩子受到牵连的，他更知道如果自己回去只会给易天添麻烦，于是一咬牙，立即调头朝空中飞了过去。此时他也不顾是否还会遇上大鸟那般的东西了，此时此刻只有逃的越远，易天才能越放心的放手施为，而唯有如此易天才有机会逃脱。

　　迎向白色兽的易天脑海里可就没有翻腾这么多的念头了，他只知道若是不将这头兽击退，以后恐怕就要在野兽的追杀中度过了。在林子里和这些丛林王者玩猎捕游戏，十有八九是稳输不赢的。

　　被轰飞出去的兽一连撞到了七八根两人合抱的树这才停了下来。它喷出一股鼻息，被毛发覆盖的脸上看不出任何的变化，唯有眼睛处的两朵蓝色火光闪动的更加明亮，身上原本被压制回去的蓝光也再次出现。低吼一声，一圈寒风以兽为中心，骤然朝四周扩散而去。只听一阵细细密密的声响传来，周围的杂草灌木丛全都结上了一层冰霜。

　　而此时易天已经逼近兽了，眼中银芒流转，而他身上则是腾的一下升起了一片红光是，随后红光收敛，将他那张有些发白的脸映的红彤彤的。有如鬼魅般瞬间逼近了白色兽，直到这时易天才发觉这头兽在人立而起的时候竟是和常人差不多高，除了头上浓密的毛发之外，全身竟也是光秃秃的。不过，情况危急，易天到也没有仔细去观察，在一逼近兽之后，易天身形一转，双手同时拍出。

　　一圈红色火光从他双手上奔涌而出，咆哮着袭向白色兽。灼人的热浪瞬间将周围的冰霜悉数溶解，而兽身上的毛发更是发出一阵焦糊的味道。

　　感受到热浪袭来，同时也出于一种野兽对危险天生的直觉，兽忽然扭动身子，前爪直接拍出，带起一阵蓝色光芒，影响易天的双手。

　　蓝光划空而过，竟渐渐转变成燃烧的蓝色火焰，带起阵阵逼人寒意。易天的火焰尚未逼近兽的身子就仿若被冻结了一般凝固了起来。而就在此时蓝色火焰和红色火焰撞到了一起。

　　轰的一下，两团火焰都在同一时间燃烧得更加旺盛，而更让人感到惊异的是一阵阵或热或冷的感觉不断从火焰交汇处传来。易天看着身前的两股火焰交缠到一起，心中刚生起一丝不妙的感觉，就看到两股火焰骤然一个膨胀，随后轰的一下炸裂而开。

　　强劲的冲击力直接将易天和白色兽弹飞出去。白色兽还好一些，皮糙肉厚，即便是被弹飞出去的时候，身上也是没有受到太大的伤害。而易天则是在这股冲击力之下直接吐出一口血，原本苍白的面庞就变得煞白起来。好不容易调运了一口气，将体内被震的有些紊乱的气息调匀，易天却是听到耳边恶风传来，尚未来得及反应就被兽一爪给拍了出去。

　　发出一声兴奋的吼声，惊得周围原本已经安静下来的林子再次热闹起来，又是一阵扑啦啦的声响传来，一群夜栖的鸟儿被惊得往天上逃窜而去。易天则是直接被拍飞出去，直到撞上一颗树后才停了下来。

　　兽那一爪的力道倒还算好，可是那爪子上附有的蓝色火焰却是带着一股无匹的寒气直逼入易天面庞，让他感觉自己的帮个脑袋都快被冻成冰棒了。用蓄满火劲的右手在脸上抹了一下，易天这才觉得那股逼人的寒气渐渐消散了许多。

　　而兽在一击得手之后，没有丝毫的停留，四肢着地奋力一跃，就冲上半空，鬼魅般的穿过层层树木阻隔，直接来到了易天身前。尚在空中，兽就发出一声咆哮，张嘴朝着易天的脖子咬了过去。一股腥风从兽口中发出，令人作呕的血腥气味立即让还有些晕乎的易天清醒过来。

　　眼看着兽的血盆大口咬来，易天直接往旁边一倒，一阵连续翻滚，避让开兽的这一击。随后身子一弹，双脚在地上一用力，身子一扭就朝着刚刚落回地面的兽冲了过去。易天这连串的动作极快，刚刚落地的兽根本没反应过来，就觉得身上一热，红色火光就爆闪而现。

　　一声厉吼，兽身上蓝光大盛，一阵寒气直接透体而出将身上的红色火光瞬间熄灭，饶是如此，兽身上的毛发还是被火光给烧灼一空，露出一个光秃秃的没有任何东西覆盖的黑漆漆的脑袋。

　　即便那颗脑袋是黑漆漆的，易天还是一眼就看出了兽的头分明就是一个人的头。除了闪动着蓝色火光的那对眸子不像是人外，其余的部分完全就是一个人的脑袋。

　　易天惊呼一声，却是分辨不出这究竟是人还是兽了。他目光看向兽的四肢，那哪里是什么兽蹄之类的，分明就是人的手和脚。而到了这时候，易天也完全明白了这是一个先天觉醒的异能者，但却是不知为何表现出如野兽一般的行径。

　　这边易天还在观察，那边兽却是已经愤怒到了极点，身上蓝光骤然一变竟是完全转化成了蓝色的火焰，一股股寒气不断的从火焰上传出，将周围的树木悉数冻结起来。发出一声愤怒的咆哮声，震的那些已经被冻结的树木化为粉碎，兽四肢着地，眼神凶狠的看向易天。眼前这人让它吃尽了苦头，这如何不让它愤怒。

　　四肢一用力，鬼魅般的身影带着寒气逼人的蓝色火光就逼近了易天。呼地一下一爪抓出，就连空气似乎都被冻结了一般，一道道细小而尖锐的冰锥随着兽的爪子而毕竟易天的身子。

　　寒气逼面而来，易天也是清醒过来，现在可不是去思考那些乱七八糟的事情的时候，冷哼一声，身上火光闪动，易天身子一矮，竟是对准兽的腹部直接轰出一拳。

　　在连续吃了几次亏之后，兽似乎也知道易天的拳头不轻，身子也是一扭，随后另外一只爪子挥起抓向易天。兽如此举动完全出乎易天的意料，不过他也是见识多的人了，在经过多次的争斗之后，他已经知道要如何面对一些突发状况。

　　脚步微动，易天的身子就忽然间变得模糊起来，最后竟是直接消失在原地。兽的两只爪子直接抓了个空，它不明白为什么好端端在自己眼前的人竟会在忽然之间消失的无影无踪。可就在兽疑惑的时候，它忽然察觉到身后一阵凌厉的热风袭来。

　　根本就不用转身，兽的后肢猛然一用力，整副身躯就有如箭矢一般直接朝前弹射而去。它知道那卑鄙的猎物又用了背后偷袭这一招。身后凌冽的热风仍旧没有散去，兽便知道对方的攻击还没有爆发，而它唯一能做的就是避让，然后寻找机会反击。

　　兽毕竟是生活在林子里的，尽管此时是晚上，尽管此时光线昏暗到近乎没有，但是早已经习惯了如此环境的兽还是极其轻松的在林子里穿梭着，像是夜下幽灵一般。

　　易天紧追在兽的身后，可是没追出多远，他就被兽给甩开了。无论他有多么强悍的力量，在如此环境之下，想要追上兽完全就是不可能的。轰，易天的攻击落在了空出，而兽的身影早已消失在林子之中。

　　易天可不相信兽会就这样撤退，他凝神静气，感受着周围的空气变化。一股细微的风声不断的从四周传来，这是兽在林子里奔跑出发出的细微声响，若不是细心去听，根本就不会听到。易天断定兽就在自己身周不远处，可是此时天色昏暗，加上林子里地势复杂，他根本就无法发现兽的踪迹。在如此情况下，除了等兽出现一途，就只有暴力破坏这条路了。

　　可是林子里的树木何其密集，加之兽就在身边不远处，怕是易天还没完成破坏的举动，就已经被兽给偷袭成功了。

　　易天连连后退，直到背部贴着一棵高大的树木后才停了下来，他提升五感，试图率先一步找到兽的踪迹。可是除了细微的风声，他再没有找到任何的踪迹。

　　低沉的兽吼声刚从左边出现，很快又在右边响了起来。这是兽在故意发出声响干扰着易天的判断。

　　易天苦笑，这究竟是人还是兽，怎么会如此聪明的。不过感慨归感慨，易天还是丝毫不敢放松，他怕自己一放松就会被兽打个措手不及。

　　呼的一声凛冽风声响起，易天只觉得一股寒气从左边袭来，身子急忙一扭，同时左手排出，一股火光瞬间映亮了黑暗的环境。噗一声，一团寒气被易天一掌拍了个粉碎，却是没有兽的身影。见状，易天心中大惊，却是慢了一步。

　　低沉的兽吼声从易天身后传来，同时传来的还有凛冽的寒风。易天身子不由自主的打了个寒战，随后就只觉得身子被一股巨力拖住，头晕目眩间，易天发觉周围的景色怪异的倒转着，却是他被兽抓过举过头顶。

　　两股莫大的力道从脚和手臂上传来，兽似乎是想就这样直接把易天给硬生生的撕裂开来。

　　一想到自己被生死的画面，易天就觉得心头一股股寒气不断的冒出来，愤怒的低吼一声，易天身上红光爆闪，一股股热浪不断从他身周的火焰爆发而出，灼烧着兽的两只爪子。兽也是发出低吼声，身上寒气大盛，压制着易天身上的火焰，不让自己的爪子被灼伤，它似乎就是认定了要将易天生撕开来。

　　剧痛从身体两端传来，易天感觉自己的身子似乎已经要断裂开来了。


第143章 困兽

　　几乎要将一切都给彻底撕裂的力量，不断的拉扯着易天的身子，他只觉得自己全身的筋肉和皮肤都绷的紧紧的，就连内脏似乎也受到了影响不断地在绷着。撕裂的疼痛让易天无法静下心来思考，他唯有不断的催动体内的能量发出逼人的火焰试图逼退白色兽。奈何白色兽本身发出的蓝色火焰正好是冰寒属性的，与易天放出的火焰完全相克制，一时间易天竟是也没能逼退白色兽。

　　而白色兽双手的力气怕是有千斤了，以易天身体的力量想要挣脱开白色兽的钳制是完全不可能的。

　　噗噗噗的声响不断传出，正是易天的火焰和白色兽的蓝色寒炎相撞时发出的声响。

　　白色兽发出低吼声，它没想到这家伙如此难缠，即便是被自己钳制住了，竟也不能将他怎么样。若是平常的野兽被它如此钳制，早就被它给撕成两半了。一想及能够将对方撕裂成两半，白色兽跳动着蓝色火焰的双眼就散发出明亮的光芒，双手上的力气又是增加了几分。

　　要断不断的感觉再次从腹部传来，痛的易天是大吼出声，身上的火光一阵明灭不定，眼看着就是要完全消失的了。此时的易天因为疼痛的折磨已经快要进入昏迷状态了，而他的意识却是已经开始模糊起来。他感觉眼前的一切都在扭曲着、旋转着，只等待一个重击将一切都给彻底粉碎。

　　兽的嘶吼声响彻了整个林子，惊得那些刚刚安静下来的鸟儿和野兽又是一次疯狂地奔逃。

　　噗的一篷血雾喷出，在昏暗的林子里紫色的月光下显得有几分妖异。白色兽闻到血腥味，兴奋的发出咆哮声，双爪的力道又在无形间增加了几分，眼中跳动的蓝色火焰燃烧得更加旺盛，散发出逼人的寒气。

　　疼痛，难以言喻无以形容的疼痛，原本已经意识模糊就快要昏死过去的易天被这疼痛一刺激忽然间又清醒了过来，身上近乎熄灭的红色火光蓬的一下燃烧的极其旺盛硬是逼的已经近身的蓝色火光连连后退。

　　火光逼近，滚滚热浪袭身而来，就连身周寒炎也无法抵挡这忽如其来的火势，兽低吼一声，张嘴喷吐出一道蓝光，将袭来的火焰抵挡在身外，免得让自己功败垂成。

　　而此时已经被疼痛刺激的清醒过来的易天清楚的知道自己身上的伤势，眼底银芒连连流转，催动着身周的火劲试图逼退兽。可是此时白色兽身周有寒炎护体，哪里又是那么容易被火焰逼退的。

　　叮一声轻响，一枚银芒从易天的口袋中滑出，掉落到地上。银芒落地，立即没入泥土之中，迅速生长，破土发芽，以肉眼可见的速度结成一个花苞，开出一朵银色莲花。莲花刚一出现，易天体内的能量就像是被牵动了一般不断的翻滚着，连带着易天覆在身周的红色火光也渐渐转变颜色。

　　强烈的带着滚滚热浪的红色火光转变成了柔和温暖的银芒，在光芒转变之中，易天只觉得自己腹部的肌肉似乎在快速的生长着。而这忽然发生的变化也正好让易天想起了刚才收进口袋中的那些银芒。他急忙催动体内的能量，口中低声念叨着晦涩难懂的咒语。随着易天咒语声的发出，地上开出的银色莲花无风自动，而另外四枚银芒也是从易天口袋中飞了出来，落到地面上，立时生根发芽，结苞开花。一切不可思议的异象就在两次呼吸间完成了。

　　一直处于嗜血兴奋状态的兽根本就没有发现这些变化，而且以兽的身份就算它发现了这些异象也是全然不放在眼里的。

　　五朵银色莲花分落五方，无风自动，在凛冽寒气之下丝毫没有受到影响，就这么轻轻地摇曳着。五朵莲花盛开的瞬间，易天只觉得自己体内的运转的能量开始大量涌动，不断的灌入五朵莲花之中。而覆在他身周的银色光芒则是渐渐变得暗淡起来。

　　奇妙的是尽管易天身周银芒暗淡，但是白色兽身上的寒炎就是无法逼近易天身体半分，而原本让人无法忍受的寒气也是完全无法侵入易天体内。

　　白色兽可不管易天身上发生的变化，它只是不断的加大力道，努力不懈的想要将眼前这家伙给彻底撕成两半，唯有漫天血水夹杂着内脏落下的画面才能够让它宣泄心中的愤怒。

　　可是它忽略了脚边闪动着银色光芒的五朵莲花，而且那莲花上面的光芒正越来越强盛。

　　忍受着身上的疼痛，易天右手掐了个古怪的印诀，低喝一声：“禁。”

　　这一声低喝，撕裂了夜空，搅乱了安稳的月光，易天眼中银芒骤然大盛，连带着他身周原本暗淡下去的银色光芒也强盛起来。白色兽原本还在逼近易天身子的寒炎立即被逼了回去，忽然遭到明亮光芒刺激的兽发出一声怒吼，它只觉得眼前的一切都变得模糊扭曲起来。

　　而就在兽还无法看清眼前一切的时候，地面上的五朵银色莲花轻轻摇曳了几下，从莲蓬上喷出一丝银色光华。五道如同匹练一般的银色光华缠绕着兽的身子不断往上攀升，一直延续到抓着易天的两只爪子上。

　　易天作为操纵之人自然知道这一切的变化，在五道银色光华完全包绕住白色兽的时候，他手上印诀一变，又是一声低吼：“收。”

　　白色兽还未看清眼前的事物，就忽然觉得全身上下一紧，就失去了对整副身躯的控制力。而易天则是直接从白色兽头顶上轰的一下砸落到地面上，至此他终于摆脱了白色兽的钳制，不用再去感受那撕裂的疼痛。随手抹去腰间的一丝血迹，易天站直了身子，看向白色兽。

　　只见被五道光华制住的白色兽仍旧不断的扭曲挣扎着身子试图挣脱开银色光华的禁制。缠绕在他身上的五道光华不断的膨胀收缩着，似乎随时都有可能被白色兽给挣脱崩裂。

　　易天急忙连续掐动几个印诀，随后一道道银芒打入五道光华之中，将不断膨胀的光华压制回去，随后又用了一个卸字诀，将白色兽发出的力量尽数卸去，这才避免了五道光华被白色兽崩裂的危险。

　　好强悍的野兽。易天心中暗道，若不是他懂得这为数不多的禁制手法，想要制服这头凶猛的野兽还真是不太可能。不过这真是一头野兽吗？

　　五道光华在易天打入几道印诀之后，终于安静下来，而白色兽也无法再挣扎了，只能乖乖的被绑在那里，悬空离地三尺左右。它身周五朵银色莲花仍旧在轻轻地摇曳着，上面闪动着淡淡的银色光华。易天靠近白色兽，试图看清兽的面容，而兽则是满脸狰狞的对着靠近的易天一通狂吼。

　　易天是不受这样的威胁的，仍旧自顾自的靠近白色兽。直到现在他才真的看清楚了这头白色兽的面容，那的确是一张人类的脸，轮廓深沉，眸子里的蓝色火光已经完全消失了，取而代之的是一对淡蓝色的眸子，鼻梁高挺，薄薄的嘴唇没有任何的血色。这是一张甚是俊俏的面容。

　　“你是人？”易天试着和他交流，因为现在被制住的只不过是一个带着野兽习性的人而已。

　　那人发出野兽一般的嘶吼，却是没有回答易天的话。

　　“你不会说话？”易天再问。他忽然不想杀掉这头兽了，因为这是个人。

　　回答易天的还是那人满是野性的嘶吼声。

　　“你真的不会说话啊，那可就麻烦了。”易天晃动了一下脑袋，“万一以后有人问你名字可怎么办。难道你就这样回答他？这样可不好，一点也不礼貌。要不你跟着我吧，我教你说话。”他竟像孩童一般开始自说自话起来。而那人仍旧是嘶吼着，丝毫没有理会易天的话语。

　　“你太吵了。”被那人的嘶吼声吵得有些无法集中精神，易天眉头微皱，随后探出一道银芒没入那人的眉心。那人连哼都没有哼出一声就昏睡了过去。

　　易天掐了个印诀，对着地面上的五朵莲花招了招手，莲花立即消散化成五枚银芒飞回易天手中。失去了莲花支撑，被五朵银色光华制住的那人立即掉落到地面上。易天走近前去，歪着脑袋看了那人一会后，最终还是拖着那人往洞穴的方向走了过去。忙碌了大半个晚上，现在最大的威胁已经解除了，也是该好好的休息一下了。

　　一躲进洞穴，易天就随手将那人扔到一个角落，自己则是靠着墙壁很快就睡着了。

　　带着厉行风的艾尔此时正在空中以极快的速度朝前飞驰而去，而被艾尔抓着的厉行风则是目瞪口呆的看着这一切。在今晚之前他根本就没有听说过有人能够在不借助任何外物的情况下而在天上飞行，而这个带着他飞行的人似乎觉得这是一件极为稀松平常的事一般。

　　“小子，别发呆，告诉我这里是哪里怎么回去你家？”艾尔知道厉行风正在惊叹于自己能够在天上飞，但是现在并不是让他惊叹的时候，所以他必须打断这小家伙的思路。

　　“啊。”厉行风听到艾尔的话语，茫然的应了一句，他并没有听清楚艾尔的问话。

　　“快告诉我这里是哪里，不然我就把你给扔下去的啦。”艾尔现在很急，非常急，易天自己留下挡住那头兽，让他们逃跑，这本来就是件极其危险的事情。虽然艾尔相信易天不会有什么事，但是谁能保证这个林子里只有一头那样的野兽，若是多上几头，就算易天实力再怎么惊人也是不可能对付的了的。

　　到了这时候厉行风终于听清楚了艾尔的话，急忙开始打量周围的环境，但是他现在是在半空之中，一眼看去的自然就是地面上那一片巨大的树林和连绵层叠的山峰。

　　看到树林和山峰的时候，厉行风发出一声惊呼，他的身子也不由自主的颤抖了一下。

　　“啊什么。这里是哪里？”艾尔有些不耐了。如果不能快点赶回去帮易天的话就真的麻烦了。

　　“这里是迷返林，那边是神山。”厉行风心中大惊，他只不过是睡了一觉，而这两个奇怪的家伙竟然从裕安城把他带到了最为偏远的迷返林里来了。要知道这里可是最危险的所在，就算是城里最为精锐的部队也不敢贸然冲入迷返林的，可是这家伙竟然就这么大喇喇的冲了进去，现在还在迷返林上空飞行。

　　“我知道。现在告诉我怎么去你家？”艾尔觉得自己应把这小家伙送回家去，然后约上修回来帮易天的忙。

　　有了标志性的东西，要认方向就是极其简单的事情了，厉行风只是稍微辨认了一下方向，就指着一个方向道：“往这个方向去就是了。”

　　“很好。”说着，艾尔就骤然调转方向，一个加速就朝着厉行风指的方向飞了过去。

　　厉行风只觉得耳边呼啸的风声快要把他的耳膜都给震破了，强劲的风逼的他无法睁开双眼看到周围的事物。厉行风也不知道艾尔带着自己究竟飞行了多久，他只感觉自己全身上下的皮肤似乎都快要被风给剥袭来了。

　　艾尔骤然降下自己的身形，将一直抓着的厉行风放在地上，随后发出大吼：“修你在哪？”情急之下他不由自主的用上了几分风劲，一股强劲的风力就这么凭空生起，硬是将他身边的里兴奋逼连连后退，最后跌坐在地上。

　　一阵狂风卷过，修忽然出现在艾尔身边，他一见艾尔苍白的脸色就知道出事了，急忙问：“易天在哪里？”

　　艾尔一把拉起修，身上青光一闪，两人就冲上了半空，道：“现在说不清楚，易天遇到了麻烦事。你先跟我去一趟。”

　　此时的修也顾不得许多，听到易天有危险，也是催动体内的风劲，发出一声长啸，就跟着艾尔朝前疾飞而去。两人化成两道青光一下就消失在夜空中。而地面上的厉行风则是呆呆地看着两人瞬间飞远。直到现在他才明白过来在自己家里借宿的三人都不是普通人，而他竟错过了与这三人学习的机会。他的心中不由的生起了一股懊恼之意。

　　不说这边暗自懊恼的厉行风，那边修和艾尔两人正全力催动体内的风劲，以两人的极限速度朝前飞驰而去。呼啸的风声和两人破空发出的音爆声惊起了地面上安稳睡眠和出来捕食的野兽。两人此时根本就没有任何想要掩饰的意思了，万一易天出事了，那才是真正的大麻烦。

　　两人一路急速飞行，却是没有注意到一只大鸟跟着出现在两人身后。

　　一声清脆的鸟鸣，惊得在前面带路的艾尔身子一颤，他大声咒骂道：“又是这只该死的鸟。”往前飞去的身子骤然一滞，随后他反手就劈出一道风刃袭向飞来的大鸟。

　　此时艾尔才看清楚袭来那只大鸟身上有些羽毛一片焦黑，正是昨天和易天遇到的那只。刚才他不过是下意识的吼出来而已。

　　修没有经历过昨晚的事情，自然不知道这只巨大的鸟有什么特别之处，竟然要艾尔停下来应对。不过他也不是什么都不懂的人，既然艾尔都停下来应对那只大鸟了，他自然也是跟着停下来的。

　　只见艾尔发出的风刃呼啸着袭向飞来的大鸟，而大鸟只是轻轻地扇动了一下翅膀，一股巨大的风压硬是将袭来的风刃瞬间压的粉碎。大鸟发出一声清脆的鸣叫声，身影骤然朝前冲来，仿若一支利箭一般。

　　修在看到大鸟破去艾尔风刃的时候就已经很惊讶了，当他看到大鸟以一种诡异的速度朝这边飞来的时候，心中大惊，急忙催动体内的风劲想要避开袭来的大鸟。不过，他尚未来得及行动，大鸟的两只爪子就忽然抓出，一道道细小的风刃随即发射而来。

　　“风异能！”修惊叫出声。他从来没有遇到过懂得异能的野兽，而这头扁毛畜生竟会懂得异能，而且还是速度最快的风异能，加之它本来就擅长飞行，那么这只大鸟的威胁就可想而知了。

　　没有任何的犹豫，双手朝前一压，一抹青光闪动，修释放出一股旋风将袭来的细小风刃悉数绞碎。而他身旁的艾尔则是身形一动，立即到了大鸟背后，右手成拳，简简单单的就是一拳轰向大鸟的背部。

　　感受到背部的威胁，大鸟宽大的翅膀一摆，身子竟在空中连续几个翻滚，硬是避开了艾尔的这一次的偷袭。避开攻击的大鸟双翅再次一扇，两道青光从它翅膀上迸发而出，径直袭向了一击落空的艾尔。青光迎风耳边，化成两股狂风搅得艾尔身形一阵不稳，随后狂风再变，竟成了一股直接压向地面的压力。对身形失去控制的艾尔一个不差，身子直接朝地面砸落而去。幸好一旁的修察觉到不妙，急忙接住艾尔下落的身形，这才让艾尔避免被造成肉酱的结局。

　　大鸟双翅一拍再次飞上高空，仰脖发出一声长鸣，撕裂静谧的夜空。


第144章 未见踪迹

　　双翅展开，遮蔽了天上的紫月，而悬停在大鸟下方的艾尔和修两人却是感觉到一股莫大的风压自上空直压下来，使得两人不得不全力催动体内的风劲以此来抵消压力。发出一声长鸣，大鸟双翅一收，身形骤然下坠而落，长长的鸟喙处更是泛起淡淡的青光，一阵尖锐的破空声响就忽然出现在空中。

　　艾尔和修两人正想分散而开躲避大鸟的攻击，可是那股风压随着大鸟的行动，不减反增，领得两人身周的空气像是凝固了一般，两人想要快速飞离开都不行。同时发出一声暴喝，两人身上青光爆闪的同时，一股风的呼啸声就出现在两人身周。蒙蒙的青光不断的旋转着，带起强劲的风力。

　　一开始两人凭借着自身的风劲还能悬停在半空中抵挡着大鸟散发出的风压，可是随着大鸟身形下落，那股风压越来越大，两人就再也无法悬停在空中和大鸟对抗。身形不断下落，可是每下落一分，那股风压就加大一分，等到距离地面只有五米来高的时候，一股狂风从地面反冲而上，搅得两人身形一阵乱晃。

　　身形一乱，两人身周的风劲也立即溃散而开，身上请挂个一阵乱闪。大鸟见状发出一声清脆的鸣叫声，鸟喙上青光闪动，就朝着艾尔啄了过去。这鸟倒是也能认人，一下就认出来这个从自己眼前逃脱过的人。

　　呼啸的风声从鸟喙上传了出来，隐隐有一个青色风锥出现在大鸟身前。艾尔只觉得一股莫大且锋锐无比的力量传来，可是风劲溃散之际，他根本就无法控制身形。而距离他不远的修也是同样的青光。两人在如此情形尽管还想保持镇定，可是随着大鸟的逼近，却是再也无法镇定下去了。艾尔发出一声怒吼，体内风劲一阵翻涌，他竟是试图强行突破大鸟的风压，以此来避过大鸟的攻击。

　　可是大鸟发出的风压是何其强大，莫说现在艾尔受制于大鸟，就算没有，也无法一下突破大鸟的压制。骤然间的爆发，只是让艾尔暂时性的控制住了不稳的身子，很快他刚刚稳住的身形就再次被地面席卷而上的狂风搅的再次不稳，身周风劲再次溃散。

　　大鸟身前的青色风锥已经逼近了艾尔身前，一股股锋锐的气息撕裂了艾尔身上的衣物。唪的一声，艾尔身前的衣服尽数碎裂，身上的皮肤更是被锋利的风劲切开，一抹艳红色的血从伤口中涌了出来。

　　艾尔发出一声痛呼，可是身子根本不受控制，他也就无法再避开大鸟的攻击。不甘的发出一声怒吼，他从来没想过自己会就这样死掉，死在一个扁毛畜生嘴上。

　　碰的一下，艾尔被大鸟的身子撞了个结实，那感觉就像是直接被一座小山轰中一般。艾尔张嘴喷吐出一口血，随后身子就朝着地面砸落而去。没有预想中的身子被撕裂的感觉，大鸟在快要啄到艾尔身子的时候，巨大的身形忽然一摆，就这么错过了啄穿艾尔身子的机会。

　　砸落到地面的艾尔只觉得浑身上下的骨头都被敲散了一般，不过身子没有被啄穿。他倒是捡回了一条命，又是吐出一口血，艾尔这才从地上坐了起来，体内紊乱的风劲也渐渐平复了些。他仰头看去，正好看到大鸟正闪动着翅膀似乎想要摆脱什么东西一般，而紧追在它身后的则是浑身上下青光乱闪的修。

　　见到这一幕，艾尔惊呼一声，他看得真切，根本就不是修在追着大鸟，而是被大鸟拖着在田桑飞。可是现在的修就算催动体内所有的风劲也是无法追上大鸟的速度。连接在修和大鸟之间的是一根细细的青丝。

　　“快松手。”艾尔大吼出声。他可不想看到修被大鸟拖着满天飞，最后被大鸟发出的风劲绞碎的情况。

　　但是现在的修哪里能松手，怕是他一松手，身子一下失控，就会遭到大鸟的猛烈攻击。他只能硬撑着，催动着体内的风劲，试图追上大鸟的速度，同时他一点一点的沿着青丝攀爬，想要接近大鸟的身子。

　　大鸟又怎会让修如此轻易的逼近自己的身子。它不断的扇动着翅膀，身形在天上不停的变换着，时而急冲而上，时而俯冲而下。而它身后的修则是被拖的晕头转向，身上青光一阵阵乱闪，风劲差点就要溃散而开。

　　怒吼一声，艾尔双手在地上一拍，整个人再次冲天而起。他体内风劲狂涌，身上青光不断凝结，隐隐形成一道青色风龙的形状。口中发出厉啸，艾尔毫不犹豫的冲向大鸟。青光凝成的龙形发出一声呼啸就挣脱开艾尔的身子，在空中盘旋一圈后，就朝着大鸟疾飞而去。而艾尔则是悬停在半空中，双手不断的变换着动作，操控中风龙的行动。

　　大鸟，此时已经彻底疯狂的大鸟，它因为摆脱不了修缠绕在它身上的青丝而暴怒，更加之这两个渺小的仿若爬虫一般的东西竟然敢于反抗它。这让它更是怒上加怒，发出一声厉啸，大鸟脖子上的羽毛忽然间根根竖立而起，随即青光一闪，羽毛飞脱而出，仿若一枚枚锋锐的飞镖一般，破开空气发出尖锐的啸声，冲着袭来的风龙袭去。

　　而艾尔仍旧不断的操控着风龙变换着身形，扭曲着朝着大鸟袭去。

　　修，被大鸟拖着的修只觉得身周的风压不断的扭曲着，正在不断的蚕食着他身周的风劲。只要他稍微一个不小心，他身周的风压就会将他给绞给粉碎。

　　青色翎羽化成的飞镖迎上了巨大的风龙，冲入风龙张大的嘴中。

　　一股股锋锐的气息从翎羽上散发而出，不断的穿破风龙的身子，一圈圈青光扭曲着发出风的呼啸声。翎羽上蕴含的风劲竟是比凝聚成风龙的风劲还要强上许多，翎羽切开风龙的身子就像是切开豆腐一般无声无息。

　　风龙发出一声悲鸣，身子骤然断成十几段，随后溃散而开。而在破开风龙的身子之后，那些翎羽所化的飞镖也耗尽了力量，便会最为普通的羽毛飘落而下。

　　风龙被破，艾尔哇一下吐出一口血来，脸色变得煞白，身子更是在空中晃荡一下之后，直接朝着地面坠落而去。大鸟根本就没有理会朝着地面坠落而去的艾尔，而是发出一声鸣叫，拖着身后的修就朝着远处疾飞而去。修发出一声怒吼，刚想松手，却发觉身周的压力变强，他竟是无法控制自己的身子了。

　　仍旧下坠而落的艾尔眼睁睁的看着修被大鸟拖着往远处飞去，发出不甘的怒吼声，随后强行催动体内紊乱的风劲，身子摇摇晃晃的朝着大鸟离去的方向追了过去。而一枚玉牌就从他破烂的衣服里掉落到地面上。

　　一阵狂热的风疾扫而过，天上悬挂着的月亮闪动了几下紫色光芒，忽的转为大亮。整片土地也在瞬间被照了个透亮，一夜的阴霾也随着紫色月光的退去而消失的无影无踪，就连原本还残留在空气中的一抹淡淡的血腥气息也在刚才的一阵狂风中消失一空。

　　此时还躲在洞穴里呼呼大睡的易天根本就不知道修和艾尔两人为了来帮他而被大鸟打的零散。距离他不远处的白色兽也仍旧处于昏睡的状态，困在兽身上的光华闪动着淡淡的光芒，随着兽的呼吸而忽明忽暗。

　　略带燥热气息的狂风灌入洞穴的时候，带来了呼啸的风响声，惊得正处于熟睡状态的易天呼地一下跳了起来，一脸的警戒状态。当他发觉并没有危险的时候，这才看到外面已经大亮的世界。伸了个懒腰，易天晃动了一下有些发晕的脑袋。经过一晚的休息，他的精神恢复到了最佳状态，就连消耗的能量也全都补了回来。

　　看了眼角落的白色兽，易天没有杀他的心思，但是又不想就这么放他回去。他唯一能想到的就是把兽驯化，叫他说话处事，毕竟这家伙还是个人来着，虽然一直以野兽的身份生活着。

　　右手微微一曲，探出一抹银芒，没入白色兽的身体之中，一层光华在兽的身上一闪而没，随后兽轻缓的呼吸就变得有力起来。微微抽动了一下鼻子，兽哼哼几声，睁开了紧闭的双眼，处于野兽的本能，他尚未看清楚周围的环境就已经闻到一股陌生的气息，而这股气息让他本能的感到危险。

　　于是兽一下弹了起来，可是被困住的身子根本就无法自如行动，刚刚一弹起来就再次摔落回地面。他发出低沉的咆哮声，满是威胁和警告的意味，显然他认为易天侵入了他的领地，而他现在又不能行动，只能发出声音来警告对方，让对方知难而退。

　　易天见白色兽如此凶形恶相不禁愣了一下，他没想到这兽的警戒性如此之高。不过，现在这兽已经被他制住了，就算再怎么凶也是没什么威胁的。易天右手捏了个古怪印诀，低声喝道：“紧。”随即就见到缠在白色兽身上的光华一阵闪动，兽呜的一声脸色发青，竟是无法发出任何的声响来，只有喉咙里不断传出呼噜声，表明他极是难受。

　　走到兽身边蹲下，易天伸手轻轻敲了一下兽的额头道：“跟我走，不然我就杀了你。”话没说完，他就释放出凛冽的杀气。

　　感受到易天身上浓重的杀气，兽的瞳孔骤然一缩，随后便晃了晃脑袋。他虽然没有开化，不懂人言，但是他是野兽，天生对危险就有着最为敏锐的直接，所以当他发觉自己处于不利地位的时候，很自然的就选择了屈服。弱肉强食，这便是野兽的世界。

　　易天很满意兽的回应，亲昵的摸了摸兽的头，随后伸手轻轻一拉，将兽从地面上拉了起来道：“现在你就跟我去找人吧。如果不去跟他们会合的话，怕是要出事的了。”说完，他就一直手拖着兽，一直手掐算着什么往洞穴外走去。

　　白色兽被易天一拖，只能乖乖地跟着易天走了出去。他不习惯像人一般行走，所以走起路里极其的别扭。

　　刚一出洞穴，易天就像个神棍一般停了下来，右手手指不断的变动掐算着，就差眼睛翻白眼来个神打什么的，随后他丢出一枚玉牌。只见玉牌上银芒一闪，就化成一道流光朝着一个方向飞了出去。易天急忙打出一道银芒在玉牌上，这才没让玉牌贸贸然的飞走，但是那枚玉牌仍旧不断地跳动试图挣脱易天的束缚。看着玉牌飞去的方向，易天道：“往这边走。”他自言自语地说着，就拖着兽往玉牌要飞去的方向走去。

　　他行走的速度极快，脚不沾地的在林子里穿梭着，凭借着玉牌带路，他根本就不怕迷路。他走的是飞快了，唯独苦了被他拖着的白色兽了。

　　兽只觉得耳边不断有风声响起，而他的身子又丝毫不受控制的往前飞驰。这种感觉让他极其难受，难受到他不得不发出低沉的吼声来发泄。也幸好兽发出了低沉而不满的吼声，随着他声音发出，一股莫名的威压就四散而开。原本还有一些不开眼的野兽想要偷袭易天一番的，可是一听到这低沉的吼声，那些野兽及纷纷四散逃开了。

　　易天可不知道这么多的变化，他只知道跟着玉牌走。他丝毫不敢松开对对玉牌的牵制，否则天知道玉牌会飞到哪里去。一路疾行，他也就渐渐地走到了树木稀疏的地方了。原本他三人落地的地方就不是林子的中心地带，现在有了准确的方向想要走出林子就是更加容易了。

　　并没有花费太多的时间，也没有遇到什么阻碍，易天好白色兽就轻轻松松的从林子里出来了。出了林子，易天停下了脚步，即便以他的实力，连续不断地在林子里赶路也是耗费了极大的精神的，毕竟他要时刻的注意着玉牌方向的变动，同时还要避开或者绕过一些较为难走的所在。

　　喘匀了气，易天站直身子，看着一望无边的荒野，而他身后的则是神秘莫测的林子，一边幽静，一边狂野，两种截然不同却又和谐融汇在一起的环境，让易天有着极其奇特的感受。一丝明悟似乎就在心头生起，可是易天却总觉得那丝明悟过于飘忽，让他无法准确的抓住。这种感觉就像是心头里发痒，而自己又抓挠不到的那般。

　　身边忽地传来一声兽吼，却是白色兽在看到眼前骤然变化的环境之后，自然而然发出的。他从来就没有离开过林子，自然是不知道外面究竟有些什么的，现在看到和林子完全不同的环境，他自然就极是兴奋的。白色兽眼中冒出嗜血的光芒，他看到了不远处成群的野兽。那些野兽极其安详的在荒野上缓步行走着，似乎不知道危险是什么一般。

　　兽发出一声咆哮之后，就要朝着那些野兽扑去。可是他受制于易天，刚想扑出去就被易天一拉，碰的一下砸到地面上，摔了个狗吃屎。

　　易天有些懊恼的看着这头打断自己那丝明悟的兽，若不是兽刚才那一声咆哮，现在他可能已经抓到那丝明悟了。可惜这种事是可遇不可求的，错过了就是错过了。他极是愤怒的在兽的身上踹了一脚，随后将兽从地面上拉了起来，恶狠狠地道：“你给我老实点，不然我就剥了你的皮抽了你的筋。”他也不管兽是否能够听懂他的话，在发出一通恶狠狠的警告后，他就拖着兽再次跟着玉牌朝前走去了。

　　到了视野开阔的地方，易天就放心许多了，身上银芒一转再次变成青光，风声就骤然响起。他就这么带着兽腾身而起。兽被易天这忽如其来的举动给吓了一跳，当他发现自己正在天上飞的时候更是吓的一通乱吼乱叫，身子不住瑟瑟发抖着。对于一头只知道地面的野兽来说，天空无疑是恐怖的。

　　易天丝毫不理会兽的惊恐，一催体内的能量，整个人就化成一道青光紧跟着玉牌朝前飞去。

　　飞行了约莫小半天的时间，玉牌忽然慢了下来，随后便在空中忽忽悠悠地转起圈来，似乎在寻找着什么东西。而易天则是悬停在半空中目不转睛的看着玉牌的动向。

　　现在身处荒野上空，地面上的情况一眼就能看得清清楚楚，易天根本就没有看到艾尔和厉行风的身影。他希望是玉牌出错了，不然……一股不甚好的猜测在他心头生起。

　　玉牌在空中转悠了几圈，骤然化成一道银芒朝着地面疾飞而去。只见地面上也忽然冲起一道银芒，迎上玉牌。啪的一声，两道银芒撞到一起，两面玉牌合成了一面，在空中悬停一会后就啪一下掉落回地面上。而悬停在半空中的易天看着掉落到地面上的玉牌脸色则是一阵煞白。


第145章 私离

　　黑夜，四周是一片漆黑，人影都难以看到一个。一栋巨大的白色弧形建筑面前，昏暗的灯光下一辆灰不溜秋的老款车辆停留在那里。站在车门口的是威廉，那个掳走易云的青年。此时的他已经身上的伤已经痊愈了，脸上没有任何的表情，就这么淡淡的站在车门口，目光沉静地看向白色建筑的大门。

　　大门口那里站着三个人，正是那天和他一起的那三人，吉尔斯、库克还有艳丽女子。他们同样也盯着威廉看，目光中是说不出道不明的情绪，似乎是想阻止威廉的行动，可是又像是要和威廉一起离开一般。艳丽女子看着威廉，柔声道：“你真的准备悄悄出去吗？你知道上头是不会让你单独行动的。”话语刚出就消失在黑暗中，就像从来没有出现过一般。

　　夜风吹过，在四人之间带起一阵细微的烟尘，寂寥且寂寞的感觉，还有一种莫名的冰冷横亘其中。

　　威廉微微垂下眼眉，很快又抬起头看向对面和自己相隔不过几米远的三人道：“我一定要去找到那家伙。不然我永远无法安心。”语气坚决，且带着浓烈的杀意。他要去找谁？又要去杀谁？

　　“但是从得来的情报来看，那人已经消失了，最起码也是藏到不知什么地方去了。你一个人去哪里找他？”艳丽女子再次开口，声音依旧柔和，语气却是有些激动。

　　“随便去哪里找。我不相信他能躲一辈子。”威廉很自信，自信自己能找到那人，“如果你们想要阻止我，就回去吧。我不想和你们动手。”身上浓重的杀气收敛，但是现在的威廉却给人一种更加危险的感觉。

　　明确感受到威廉身上的变化，艳丽女子三人都不由自主的倒抽了一口凉气，往后退了一步。

　　威廉没有理会三人，自顾自的打开车门，钻进车里，随后摇下车窗看着三人道：“如果你们想跟我一起走，现在还来得及。”他逐个逐个的扫过对面的三人，目光极是平静。

　　威廉的话让对面三人心中一阵动摇，若说他们不像杀了那人的话是完全不可能的。一直以来他们都是研究院最为骄傲的成果，自获得力量以来，他们四人出马未曾一败。而上次他们就差点完败，更是差一点就无法完成任务了。对于心高气傲的四人来说这种事情是绝对不容许发生的。

　　一阵沉默在黑暗中生起，唯有夜风的呜鸣声在四人之间响起，似乎是为了打消这种尴尬的沉默一般。昏暗的灯光似乎有些发暗，就要熄灭了一般。

　　“你们还有三分钟的时间可以考虑。”看到三人有些动摇，威廉再次开口，“任何对我们有威胁的人都应该死。”他用一种仿若魔鬼一般的诱惑语气说着，通过声音来让本来就有些动摇的人更加无法坚持自己的想法。

　　思虑再三，库克从三人中站了出来，朝着威廉的车走了过去。他身上迸发出紫色的电光，低沉着声音道：“若不杀他，难消此番奇耻大辱。”说话间，他释放出狂放的杀气，身上电光更是纠缠而出发出吱吱吱的声响。

　　威廉看了眼钻进车里的库克，嘴角勾起一抹很淡的笑容，随后又看向仍旧站在门口的两人。现在还有时间，他在等着他们做出决定。他也相信他们会做出什么样的决定。

　　“我总不能输个库克这家伙的。既然他要杀了那人，我怎么能让他抢先了呢。”说着，吉尔斯一步跨出，脚上腾的一下升起一篷火焰，将他落脚的地方烧出一个硕大的窟窿。他每走一步就留下一个深深的脚印，这些脚印表明了他的决心及心中的杀意。

　　“现在就剩下你了，嘉米。”威廉看着艳丽女子，开口道。他脸上已经浮现了明显的笑容，有了吉尔斯和库克两个助力，杀死那人的把握就更大了，如果嘉米再加入，那么胜算就更大了。而且四人一起行动，互相间总能有些照应的。

　　站在门口，看着已经在车里的三人，再看看威廉脸上的笑容，艳丽女子嘉米叹了一口气道：“你们都去了，总不能我一个人留在这里吧。我也只能陪你们任性一回了。”她脸上的表情极为无奈，若是四人走了三个，她一个人继续留在研究所也不会有太大的用处的，说不定还会因为三人的离去而受到牵连。既然如此为何不跟着他们一起走。反正她也是想去找那些人报仇的。

　　听到嘉米答应一起走，威廉脸上的笑容就可以用灿烂来形容了。他拍了一下方向盘道：“这样我们就先去他们最后出现的城市找线索先吧。”

　　汽车发动，明亮的灯光撕裂黑夜，载着四人朝着未知的前方驶去。

　　白色建筑内，一个没有开灯的房间里，白发人站在窗口的位置，看着四人驱车离去。他身边一名青年小声道：“就这样让他们私下行动没问题吗？”他语气中还有些担忧。那四个人可是无法无天惯了的人，万一弄出什么乱子怪罪到研究院头上来可就不好了。

　　白发人轻笑一声，哑着嗓子道：“由得他们去吧。他们未必能找到那人的。”他很确信四人是无法找到那人的踪影的，就算是那人的消息也不太可能找到。

　　“不过让他们去闹一闹也好。省得安逸的太久都没有血性了。”白发人发出怪异的笑声，转身隐入黑暗之中。

　　青年则是看了眼窗外已经消失在黑暗中的车辆，脸上浮现一抹极是怪异的笑容，很快也隐入黑暗中了。穿过长长的走廊，青年很快就追上了率先离开的白发人。他一言不发的跟在白发人身后，穿过一段不算长的走廊后，进了扇门。

　　门后是个宽大的房间，放满了各种各样的仪器和巨大的足以容下一个成年人的玻璃管。脸上满是严肃表情，穿着白色大衣的人在这个房间里往来穿梭，口中还念念有词，都是一些研究人员。一进入这个房间之后，白发人显得极其兴奋，脸上也浮现了少有的红晕。

　　房间内穿梭的研究人员一见到白衣人进来，纷纷停下脚步和他打招呼。白衣人一一应过之后，径直走向房间最深处。而刚才停下脚步的那些研究人员也纷纷停下手中的工作，跟着白发人往里面走去。青年则是稳稳的跟着白发人身后，脸上却是谨慎的神色。

　　中年人停在一个巨大的玻璃管面前，管里面是蓝色的透明药水，药水之中跑着一个黑发少年，少年身上插着大大小小的管道，脸上则是罩着一个呼吸管。此时少年眼睛紧闭，眉头微皱，微微屈着身子，载波载浮的飘在蓝色药水之中，及肩的黑发飘散而开。这个少年正是被威廉一行人掳掠回来的易云。

　　只不过此时的易云还是那时候的易云吗？

　　白发人目光灼灼地看着巨大玻璃管内的易云，脸上满是激动的神色。他伸手轻轻的抚摸了一下冰冷的玻璃管问道：“还有多久才能结束？”

　　“再有两天就可以结束了。”一名穿着白大衣的人从后面人群中站了出来，“这次额工作很顺利，并没有出现任何抵触情绪，应该不会像其他人一样出现不适期。”

　　“好，很好。照顾好这个小家伙，以后他可是有大用处的。”白发人眼中冷光四射。得到易云这个助力，那么他的计划就又往前迈了一步了，就算以后有什么意外，也有个后手可以应对了。

　　“雷姆，以后你负责教导这个小家伙。”白发人转过身，看了眼青年吩咐道。

　　青年雷姆应诺一声，脸上却是没有任何的表情变化。

　　白发人说完就开始在这个房间里转悠起来，不时的在其他玻璃管面前停留一下。有时则是询问一些事情。

　　“有军部那边情况如何？”他随意的发问。对于军部自行研究一些异能者，白发人是颇为不舒服的。这让他觉得自己这个研究院似乎没什么用一般。

　　“他们还在进行杂交试验。目前最为完善的十二宫被再次召回，似乎在进行第三阶段的升级。”一个干瘦的老人脸上带着阴翳的表情跟在白发人身后道，“异能者方面他们并没有什么进展。最近正在试图通过其他渠道挖我们研究院的人。我们是不是应该给他们一些教训。”军部自行做一些研究也就算了，现在竟然把注意打到研究院上来，这可就让这些研究人员不是很舒服了，他们早就想教训一下军部的那些人了。现在正好有这个机会，他们又怎么会错过呢，急忙向白发人请示。

　　“军部挖我们的人？他们是想要我们这边的研究资料吧。很好。”白发人发出嘿嘿的笑声，声音让人不寒而栗，“那就让他们挖吧。你挑几个机灵点让他们挖过去。我倒想看看他们能研究些什么东西出来。”说着，他又发出奇异的笑声。

　　干瘦老人听了白发人的吩咐也发出了极其刺耳的笑声。他们两个倒是丝毫没有避忌周围那么多人的意思，就这么堂而皇之的在这个研究室里说着阴损军部的话。周围的人则是一个个装聋作哑、眼神放空。这个大大的研究室里就只剩下两人对话的声音了。

　　驱车离去的威廉四人一路小心翼翼的往研究院外的方向开去，出乎他们意料的是一路上都是无惊无险。原本应该保卫森严的研究院竟仿若一座空城一般，没有一个巡逻的人，就连那些监控仪器似乎都没有发现他们的踪迹一般。

　　“这是怎么回事？”发觉其中的不对劲，嘉米很是疑惑的开口问道。自她进研究院以来就从来没有遇到过这种情况，这如何不让她感到奇怪。

　　经嘉米这么一说，坐在后座一直都在斗嘴的库克和吉尔斯也发觉了不对劲的地方。他们纷纷扭头观察起周围的情况来，同时也竟可能的利用能量去感应周围的情况。不过现在的研究院可是太平一片，根本就没什么不对劲的地方。可是越是如此，他们就越觉得奇怪。

　　“里面该不会是遭到袭击了吧。”库克说出自己心中的猜想。现在没有警报声响起，但是这并代表没有遭到攻击。

　　库克的猜测一说出来，吉尔斯和嘉米两人就倒抽了一口冷气。联系周围的情况，他们越想越觉得库克说的是真的。他们两个不由自主的将目光移到正在开车的威廉身上。嘉米率先开口道：“威廉，我们回去吧。研究院说不定遭到攻击了。”她语气很是紧张，显然是很不放心研究院那边的事情。

　　而威廉，一直开车同样也注意到周围情况的威廉则是很随意的掏了掏耳朵，随后手指轻轻一弹，将一坨耳屎给弹了出去，缓声道：“放心吧，研究院没事。估计是那老头将所有人都叫回去了。他这是在给我们离开的机会。”他倒是清楚，一下就猜出了白发人的心思。

　　“不可能，院长不是这样的人。”嘉米完全就不相信威廉的话。在她的印象中白发人一直都是个严谨的人，绝对不会因为任何事而放松警惕或者给别人方便之门的。

　　嘉米这么一说，威廉也不知道该怎么告诉她这的确是事实了。他总不能说刚才院长就在大楼上看着他们离开吧。以威廉的实力自然是能够发现楼上的白发人和青年的，但是嘉米他们三个却是不能发现的。

　　“你不回去是吗？”听威廉的语气，嘉米就知道他是不会回去的。威廉可以如此做，但是她嘉米不行。她还没有冷酷到那个境地。

　　“你不回去，我要回去。你快停车让我下去。”嘉米脸上神色变得阴冷起来。她对威廉很失望，一直以来她都以为威廉是那种愿意为同伴出头的人，现在看来却不是如此。

　　这一次威廉倒是很听话了，直接在路中央停下车，没有任何的犹豫也没有任何的劝阻。车刚一停下来，嘉米就冲了出去，身周卷起一阵旋风就要飞身离去。不过她尚未飞走，威廉就开口说话了。

　　“嘉米。”

　　威廉的声音很低沉，低沉到已经调动体内风劲就要离去的嘉米都感觉到身子一沉，差点就直接跪倒在地上了。

　　嘉米扭头看向威廉，一脸的惊讶。她知道威廉很强，但是却不知道他的实力竟是恐怖如斯，仅仅只是一句话就差点让她承受不住。没有反抗的意思，嘉米很是听话的站定身形，扭头看向威廉，她想看看威廉准备做些什么。

　　威廉做的事很简单，就是走到一个隐秘的监控器面前，站定身形，随即就对着监控器简简单单的轰出一拳，一举将那个监控器彻底给粉碎了。这个动作很简单，但是引发的后果却很大。

　　在监控器被毁掉的瞬间，刺耳的警报声就在四周响了起来。尖锐的声响瞬间撕裂了夜空，就连看到威廉动作的嘉米三人都被这巨大尖锐的声响给吓的心惊肉跳。三人尚未完全缓过劲来，就听到周围传来密集的脚步声，而一些隐秘的地方也传来的机械声响。

　　处于异能者对危险的本能，嘉米三人只觉得周身毛孔钻进一股子寒气，脊背一阵阵的发凉。他们很清楚在他们看不见的地方有着不少于十架致密武器对准了他们，而那些警备人员则会在一分钟以内赶到他们现在停留的地方。

　　“你现在相信我的话了吧。”威廉很是轻松地看着一脸惊愕的嘉米三人。他竟然用破坏研究院的东西来证明白发人是估计放他们走的。

　　嘉米没有话说了，库克和吉尔斯两人对于威廉如此乱来的举动更是不知道该说什么好。不过三人还是知道一件事的，那就是现在留在这里等会让那些警备人员发现可就麻烦了。正当三人打算逃离的时候，却看到威廉拿出一个通讯器说道：“C19区监控仪器损毁，为发现入侵人员，警报解除。派遣维修人员过来。”

　　他的话刚说完就听到杂乱的脚步声整齐划一的停了下来随后渐渐远去，而周围再次传来细微的机械声响，那些瞄准他们的致命武器也是收了起来。

　　挑了挑眉毛，威廉看向嘉米道：“现在可以走了吗？”语气很是平淡，但是传到嘉米耳中却让嘉米觉得这家伙很得意一般。不过威廉并没有去理会这些东西，径自钻进了车子，发动，随后对着车外的三人招了招手。

　　“快走吧。一会维修人员来了，想走就走不掉了。”威廉脸上竟是浮现了淡淡的笑意，一对明亮的眸子里闪过一丝淡淡的银芒。

　　嘉米、库克、吉尔斯三人对视了一眼，同时看到了对方眼中的无奈，对于威廉他们实在不知道该如何评价了，摇摇头也是跟着钻进了车里。任由威廉开着车，肆无忌惮的往研究院外开去，开始他们的寻人之旅。


第146章 夜闯

　　漆黑而安静的夜，微微有些凉的夜风，天上的月光有些暗淡，周围的环境安静的有些吓人，连一个巡逻的队伍都没有见到。不算密集的建筑群上灯光寥寥可数，偶尔亮着灯光的窗户闪过一道仿若鬼魅般的人影，给这安静的地方平添了几分诡异的氛围。

　　嗖嗖嗖嗖四道细微的破空声响传来，四道鬼魅般的身影在黑暗中快速的穿梭着，他们丝毫没有掩饰自己的身形，因为现在这里根本就没有巡逻的人，只要避开暗处的那些监控器就行了。这四人的速度都极快，只是眨眼间就已经窜出了近百米。

　　刷一下，四人同时停下了脚步，看了看四周的情况。

　　一个仿若孩童一般的声音响起：“这里就是联盟的研究所？看起来不过如此嘛。连个人影都看不到，还敢说是世界上防护等级最高的地方。连我家都不如。”说着说着，他便笑了起来，笑声还是像孩童一般。

　　“的确。这里的防护实在是太弱了些，我们一路过来连个人影都没看到。难道传说是假的？”另一个略微有些沙哑的声音说道，语气中满是疑惑。毕竟这里是联盟研究院，里面保存的资料的重要性不言而喻，可是他们一路行来，除了遇到比较密集的监控器外，竟真的是连一个人影都没有发现，就连暗哨都没有，实在不像是一个重要场所。

　　“管他呢。没有人不是更方便我们行事。快点走吧，早点办完事早点回去。我还打算再回去睡上一觉呢。”另一个声音有些慵懒地说道。他现在可是困的要命啊，如果不是为了出任务，他情愿睡死在床上。上次下雨天出门就已经让他很是不舒服了。

　　“走吧。办完事，我们好回去。”低沉威严而又让人心安的声音响起。

　　原本还准备再说上几句的其他三人立即住嘴不再说话。也不见四人身上有什么变化，只见他们双足微动，身形就忽的冲出近百米，随后一跃，再次快速的穿梭起来。他们还不知道目标在哪里，自然是要先探查一番的。

　　就在四人快速穿梭在建筑群中的时候，忽的一个刺耳的声响传出，撕裂安静的夜空。巨大的探照灯开始不断地在建筑群间来回搜寻，而刺耳的警报声则是让人有些心神不宁。还在潜行的四人嘎然止住身形，急忙藏匿起身形，可是现在整个研究院的警报都响了起来，到处都是明晃晃的探照灯和出来戒备的警备人员，四人哪里能够安稳的藏匿起来，唯有不停的变换地方以保证自己不被发现。

　　“该死，这是怎么回事？难道我们上当了？”沙哑声音气氛的低骂道，身形却是丝毫不慢，避开了一队就在他身前经过的警备人员。他分明记得四人什么都没有碰到，但是警报声却突然响起来了。他只觉得自己一行人似乎掉进研究院的陷阱一般。

　　“难道还有别人进来？”孩童声音猜测到。他可不认为自己一行人的行动有那么容易被发现，唯有一些不入流的家伙才会这么容易被发现。他的猜测也不无道理，至少以目前的情况来说是如此。

　　“你看他们好像是往不是来找我们的。”慵懒声音轻轻一跳，攀爬到一面墙壁上，将身子吸附在上面避过正好从他之前站立的位置扫过的探照灯，“真是铜墙铁壁一般的防护啊。难怪能够说是世上最难以潜入的地方呢。”他看了看四周，细微的机械声响传入耳中，分明就是一些自动射击的武器已经出现了。

　　“看样子，我们有大麻烦了。”慵懒声音用一种很是轻松的语调说道。在如此危险的地方他竟还能用如此轻松的语气说话，不知道是应该说他艺高人胆大好，还是少根筋好。

　　“小心点，别被发现了。”低沉声音插入三人的对话，他可不想自己的队友死在这种地方。这不仅仅会丢自己的脸，就连身后那些人的脸也会一并被丢掉的。

　　“放心吧，老大。这些人还不够我们看的。”孩童声音笑嘻嘻的回答，没有丝毫的压力。的确这些普通人组成的警备队对他们来说实在太小儿科了点。

　　“不过我怎么老是有种心惊肉跳的感觉啊？”孩童声音被周围刺耳的警报声吵得有些心烦意乱，自然就感觉有些奇怪了。

　　被称作老大的人微微眯着眼睛，盯着在自己身前不远处匆匆跑过的警备队。他觉得有些奇怪，自己一行人明明都很好的藏匿踪迹了为什么警报声还会响起？难道联盟研究所的东西就这么神奇？还是说的确另外有人入侵触动了警报。

　　正当四人各自在心中猜测的时候，警报声忽然停止了，而原本正不断在研究所内奔跑戒备的警备人员纷纷停下脚步，听到命令后又如潮水一般开始快速撤退。明晃晃的探照灯也熄灭了，机械声响传来那些自动武器也纷纷收了起来。

　　一下子，原本热闹到鸡飞狗跳的研究所在忽然之间又变得安静，安静到吓人的地步。而藏匿在黑暗中的四人则是一脸莫名其妙，他们根本就不知道发生了什么事，为什么警报会忽然响起，现在忽然之间停止了，而那些警备队现在竟然就这么收队了。

　　难道只是一次紧急演习？

　　大大的问号在四人心头生起，看着再次变得空荡荡的地方，四人丝毫不敢有所动作。天知道研究院会不会再来一次这样莫名其妙的警报。难道这就是联盟研究院被称为防护最为严密的地方的原因？

　　“这是怎么回事？难道他们半夜出来跑操，然后再回去睡觉？”慵懒声音满是疑惑的问。他可不觉得刚才的警报是个巧合。他心头总有一丝莫名其妙的不安感，似乎这里是个很危险的地方一般。

　　“谁知道啊。也许他们晚上太无聊了。”孩童声音笑嘻嘻的说着，似乎刚才那一场惊心动魄的警报很好玩一般。

　　“你晚上无聊会突然出来跑圈吗？而且刚才那阵仗明显就是有人入侵的样子。”沙哑声音哼了一声，不过他却也是乖乖的藏着身形，目光警惕地看着四周，丝毫不敢松懈。

　　四人躲在黑暗之中，丝毫没有出来的打算。他们要确定警报解除不是骗人的把戏，毕竟刚才的警报出现的过于突然了些。

　　沉默了将近半个小时，外面并没有任何的动静，似乎刚才只是警报误响一般。

　　夜风吹拂而过，在四人身周却是绕过他们身子之后才继续前行，四人身周仿若有一股无形的气流在牵引着空气的移动一般。

　　“好像没什么问题了。”孩童声音欢快的说道，随即身影一阵模糊，他竟是直接从黑暗中脱身而出，身形有如鬼魅一般在空旷的地方连续转变了好几次身形，然后又嗖的一下钻回黑暗之中。

　　“没有发现什么特别的地方，也没有见到任何的埋伏，和我们来的时候一样。看样子刚才的警报可能是误响。”他仅仅是出去逛了一会就已经对周围的情况作了最为简单的一次查探。

　　“你们觉得呢？”低沉声音发问。他并没有因为孩童声音的查探而贸贸然下结论。刚才的情况，他到现在还没有个底。

　　“不知道。”沙哑声音很直接，连探查都懒得去就直接回答了。他可不想去做什么无用功，而且他绝对相信孩童声音的探查，毕竟四人当中最为擅长探查的就这家伙了。

　　慵懒声音沉默了一会才说：“我觉得有问题。不然没有理由我们刚一接近中心地带就发生警报的。我们的行踪可能暴露了。”他的理由倒是充分的很，毕竟他们不过是刚刚接近研究院的中心地带而已，那警报就响起来了。世上不可能有这么巧的事情的。

　　“既然我们的行踪暴露了，刚才他们为什么不直接攻击我们，而是在外面瞎逛？”沙哑声音一下就堵死了慵懒声音的疑问。没有理由他们一行人的行踪暴露之后，联盟的人还任由自己停留在这里的。

　　“那是他们还没有发现我们究竟在什么地方。”慵懒声音反驳。

　　“算了算了，就算不知道我们在什么地方也没必要撤走所有的警备人员吧。这样不是反而让我们怀疑吗？”似乎决心要和慵懒声音吵上一架般，沙哑声音硬是抓着对方话里的漏洞不断地攻击着。

　　“你。”慵懒声音被他噎的无话可说，差点就要抡起拳头砸到他脸上了。

　　“别吵。出去看看不就什么都明白了吗。”低沉声音适时开口阻止了两人的争吵，如果任由他们再这么吵下去，还真的有可能直接打起来。

　　“嘻嘻，挨骂了吧。”孩童声音笑嘻嘻的说道，可以想见他脸上是怎样的开心表情。他晃动着身形就从黑暗中溜了出去，虽然动作看起来大大咧咧的，可是他的身形却是一直都在阴暗角落之中，丝毫没有暴露在空旷的地方。

　　“多嘴。”沙哑声音和慵懒声音同时开口，随后也是跟着从黑暗中钻了出去。两人似乎还在斗气一般，丝毫不愿让对方半步，就连在黑暗中穿行也是如此，不断的超越着对方的身形。

　　低沉声音在后面看着自己这一组的人员感觉有些头疼。平时这些人倒是能够好好的相处，可是一旦有了争执就是一副恨不得狠狠地揍对方一顿那种。“这些人究竟要什么时候才正常点啊。”摇摇头，他有些无奈的从黑暗中窜了出去，只是一次呼吸间就已经超过了三人的身形，在前面探查起来。

　　孩童声音晃动了一下身形追了上去，临走他还回头对着后面还在互不相让的两人做了个鬼脸嬉笑道：“你们两个慢慢吵吧，我和老大先走啦。”说完就化为一道黑影追了过去。

　　“臭小子别走。”沙哑声音低声吼道，双脚骤然发力，想要率先追上去。

　　可是有这种心思又不是只有他，沙哑声音尚未行动，他身旁的慵懒声音就一个加速追了过去。

　　“靠！”低声咒骂了一句，沙哑声音丝毫不敢慢下身形，也急忙追了上去。

　　四人以丝毫不慢的速度避开了诸多的监控仪器，钻进了弧形的白色建筑之中。他们这次的目的很明确，所以他们直接排出了外围的建筑，直接冲进中心建筑之中。他们不认为重要的东西会在外围建筑之中。

　　刚一潜入建筑之中，他们就莫名的感到一阵寒气袭来，尚未明白究竟是怎么回事，就听到一声低呼。四人心头一凛，身子同时一矮，随后就有如幽灵一般闪入黑暗之中。他们的速度不可谓不快，刚一藏好，就看到一道人影从一道门中弹射而出，随后又是另外一道身影从里面冲了出来，径直朝着率先弹出的人影扑了过去。

　　尚在飞扑的过程中，后面出来的那道人影就发出一声不似人的低吼声，一阵肉眼不可见的波纹激散而出。只见率先飞出的那人闷哼一声，身形在空中诡异的一阵扭曲后哇一下喷出一口血来。鲜红的血在灯光下显得极其妖异。

　　根本就没有理会那人是否喷血，发出一声低吼之后，后面出来的那人身上闪现一丝暗淡的光华，身形快速逼近，一掌拍向那人胸口。

　　凌厉的掌风带着逼人的寒气径直袭向喷血的那人。

　　感受到那一掌所蕴含的能量，那人惊呼一声：“16号，你竟然下杀手。”他愤怒的咆哮着，强自扭转身形，避开身上的要害，可是左手臂还是被轰了个结实。

　　只听一声脆响，那人的手直接被冻成冰晶随后被轰了个粉碎，连一滴血都没有流出来。而肩膀上的伤口则是苍白一片，没有丝毫的血色，伤口附近的血管和肌肉已经完全被冻伤了，一股股寒毒正不断的侵入那人身子里。

　　狞笑一声，16号面色狰狞的说道：“我为什么不能下杀手。别忘了我们这里的法则。你这个手下败将。”说着，逼出一股寒气连带着周围的空气仿佛都被冻住了一般。

　　而那人则是一声惊呼，双脚在地面上连点了好几下，快速后退着。16号却是不依不饶的追了上去，他的身法极快，只听身周风声响起的时候，他已经追上了那人的身形。似乎并不急着杀死对方一般，尽管有着极好的机会，但是16号并没有马上出手轰杀那人，而是右手五指一张，一团白色寒气直接透掌而出，径直的朝着那人残存的一条手臂拍了过去。

　　那人冷哼一声，眼底闪过一丝红芒，残存的右手臂上红光爆闪，蓬的一下冒出一团紫红色的火焰硬是将逼近身边的白色寒气给蒸发一空，随后他身子一矮，肩膀就朝着16号的胸口撞了过去。一团明晃晃的火焰直接从他身上爆发而出。他想的极其明白，既然16号已经准备杀了他，那么就没必要再闪躲了。

　　这个地方可不会因为对方留手而留下对方的性命的。斩草不除根，春风吹又生。

　　眼看着对方朝自己撞了过来，16号哈哈大笑一声，分开的双手直接朝胸口合去，正好将那人的身形给抓了个结实。一阵嗤嗤嗤的声响从16号手上传出，一阵阵白烟不断从他手掌上冒出来，显然是他身上的寒气正不断地被那人身上的火焰给蒸发掉。

　　低喝一声，16号身上闪过一丝白色光芒，手臂上寒气大盛，一时间竟是直接笼罩了那人的身形，但是嗤嗤嗤的声响还是不断的从白雾之中传出来。那人似乎根本就没有躲避的打算，而是不管不顾的催动着体内的火劲去灼烧着16号的身体。

　　一团红色的火光在白雾之中若隐若现说明着那人仍旧在顽强抵抗着16号。

　　“你太不自量力了。”16号大笑出声，手上的力气骤然加强三分，随后白光闪动，飘散的雾气竟开始快速的凝聚起来。

　　白雾之中的火焰不断地跳动着，似乎是想要冲破白雾的压制。可是16号又怎会让它如此轻易的突破自己的压制，低喝一声，又是一篷寒雾凭空生起，加入那团不断凝聚压缩的白雾之中。

　　“你就给我乖乖地去死吧，不要再抵抗了。”16号狰狞的笑了起来，手臂上的肌肉凸起，一条条青筋仿若蚯蚓一般跳动着。

　　只听白雾之中传出一声不敢的低吼声，红色火光骤然强盛了三分，可是随即又马上暗淡下去，最后泯灭在寒雾之中。

　　白雾凝聚成一块巨大的冰块，而那人则是一脸不敢的被冻成了冰雕。16号拍了拍双手，绕着冰雕走了几圈，随后一掌劈在冰雕上。轰的一声，冰雕碎裂成无数块，而里面的人也碎成了无数块，却没有丝毫的血液溢撒而出，所有的血液都被冻成了冰渣子。发出狂妄的大笑声，16号目光阴狠的看了看地上碎块，随后沉声道：“看了这么久也该出来了吧。”


第147章 内斗

　　一股股寒气不断的冒出来，将空气中的水分都冻成冰渣子掉落在地上发出清脆的声响，16号脸上则是一脸的冰寒神色。他的目光很阴冷，就像一条正在盯着食物的看的毒蛇一般，但是他又像是野兽一般从喉咙里发出呼呼的声响，是一种发现猎物时的兴奋表现。

　　扭动了一下高大的身躯，16号发出嘿嘿的笑声，将脚边的尸体冰块踢到一旁，压低嗓音道：“别躲了，我知道你们在哪里。”他这样说着，但是目光却不断的游移寻找着。

　　早就藏匿起来的四人听到16号咋咋呼呼的话，同时不屑一顾的看了那笨重的家伙一眼，却没有理会他的话语。他们正在盘算着要怎么进去里面，不过不等他们想清楚，就听到16号发出一声低吼，整个人就仿若一头熊一般朝着一个地方撞了过去。

　　16号尚未逼近那个角落，就见到空气中一阵蓝色水光出现，一阵洪涛声响起。哗哗哗的水声传来，16号只觉得脚下一个不稳，整个人就被忽然出现的大水给冲倒在地上。大水出现的快，消失的也很快、16号的身子刚一倒在地上，大水就消失不见了，取而代之的一名有着一头金色短发的年轻人，他目光淡淡地看着16号，并没有因为自己被发现而恼怒。

　　轻轻咳了一声，金发青年道：“16号，你杀了那个废物我不管你，但是如果你想要来杀我的话，就赶紧滚回去睡觉。”他的声音很好听，哪怕语气里满是杀机也一样。

　　呸呸几声吐出灌进嘴里面的水，16号从地面上爬了起来，盯着金发青年看，随后他咧嘴一笑，身上寒气冒出，竟是丝毫没有理会青年的话就直接冲向了青年。

　　“找死。”金发青年口中吐出两个字，右手在身前轻轻一划，蓝光闪现，一道长长水刃就横着切向扑来的16号。

　　16号不闪不避，也没有改变自己行进的方向，双手往身前一挡，身上冒出一阵阵逼人的寒气。只听嘭的闷响声传出，16号被水刃上的巨力震退了好几步，而金发青年发出的水刃也正好被他震得粉碎。

　　水刃被破，金发青年脸上浮现一丝惊讶神色，他没想到16号竟然能够毫发无伤的接下自己这一招，他的脸上不禁浮现一抹笑容道：“难怪你敢向我发出挑战，原来你又有所长进了。不过，以你现在的实力，还是不够看。”

　　冷哼声从16号鼻子里传出来：“胆小鬼，有本事过来和我一战，躲得那么远算什么。”尽管刚才顺利的接下了青年的那一击，但是反震力也是让他气血一阵翻涌，体内的寒气更是一阵不紊，若不是他强忍着一口气，怕是刚才就要直接吐出一口血来了。

　　“你若是能够逼近我，与你一战又如何。”青年很骄傲地说，他的确有骄傲的资本，除了威廉几个，研究院内已知战力他还没怕过什么人。

　　“好！”低吼一声，16号身周寒气大盛，周围空气的水分更是直接被凝结成冰。冰珠尚未落地，16号双脚就奋力一跺地面，整个人化为一道白影扑向了金发青年。前扑的同时，他的手虚空一握，直接将空气中的水分凝聚成一根鹅蛋粗细一人来高的棍子。

　　提着棒子，16号双脚奋力一跃，整个人高高跳起，抡起棒子就朝着青年头顶砸了下去。这一棒威势甚大，带起阵阵呼啸风声，棍子划过的地方带起一层冰晶。若是这一棒砸了个结实，估计青年就要被砸成肉饼了。

　　青年身形微微晃动了一下，一阵阵扭曲的波纹出现在他身周，也不见他如何动作。当棍子就要砸到他头顶上时，他的身影竟莫名其妙的出现在16号身后。

　　“我还以为你长进多少了，原来还是和以前一样凭借蛮力啊。”淡淡的言语从青年口中发出，随即他一手按在16号背上，只见一层蓝光冒起，激得16号身周寒气大盛。只是一瞬间，16号就被冻成了冰块。他竟反过来利用对方的能量，将冰属性的异能者用冰封冻起来。

　　“好手段。”慵懒声音发出细微的赞叹声，“想不到他竟然能够利用空气中的水分形成海市蜃楼来迷惑对手的视线，从而避开对方的攻击。”金发青年的诡异手段竟是被他一语给道破了。

　　“的确是好手段，不过能量控制还是有些不足。”低沉嗓音接口，“发动的时间长了些，如果遇到同等级的对手，他根本就没有时间使出这一招。”他倒是将金发青年的缺点也给说出来了。

　　这两人开口说话，孩童声音也插进来道：“如果我出手和他打一场的，你们觉得谁会赢？”他倒是有些迫不及待的想出去插上一手了。

　　这边的人还在讨论，那边又有了新变化。

　　被封冻的16号想要挪动一下身子，可是在冰里面又怎么活动。体内的寒气近乎凝滞一般，他没想到青年的手段竟是如此匪夷所思，仅仅是通过水劲来刺激自己体内的寒气就引发了寒气的大爆发。而这大爆发又正好是16号没办法控制的。

　　绕到16号面前，金发青年脸上浮现淡淡的笑容，同时出现在脸上的一种莫名的高傲神色。对于16号敢于挑战他权威的人，他并没有放在眼里。

　　“你说我应该放过你吗？”他伸手轻轻弹了一下透亮的冰壁，看着里面一脸狰狞表情的16号，发出嘿嘿的笑声。

　　16号只是怒目而视，他根本就无法说话，刚才爆发的寒气现在才平复下来，而近乎凝滞的能量让他一时间没有办法脱困。冰系异能者竟被冰封住，这说出去估计会让人笑掉大牙的吧。

　　“真是个可怜的家伙。以为自己干掉了一个废物就能够来挑战我，实在是太不自量力了。”青年眼中冒出淡淡的蓝色光芒，脸上满是讥笑神情。

　　冰块里面的16号被气得浑身发抖，连带着寒气也开始颤抖起来。喉咙深处发出不似人类的低吼声，他的肤色在瞬间变得惨白，只见一层白芒在他身上闪现，随即就听见冰块发出噼啪一声出现一道细细的裂纹。一股股寒气不断的从裂纹中冒出来。

　　见状，青年脸上神色一变，身形急忙往后退去，同时双手连续甩动在身前连续布下十八道水幕护在身前。水幕刚一布置完成就见封住16号的冰块轰然炸裂，碎裂的冰块仿若子弹一般冲着四周飞射而去。而16号则是直接从里面冲出，满脸煞气的朝着青年扑了过去。

　　“哎，我还以为她死了呢，没想到竟然还活着。果然是个皮糙肉厚的家伙啊。”孩童声音欢快的说道，就像是看到喜爱的东西一般。

　　冷哼一声，慵懒声音颇为不屑地说：“联盟又弄出些人不人鬼不鬼的东西出来了。他们到底把人当成什么了。”他看得真切，已经将16号身上的变化看了个清楚，那形状已经不能称之为人了。

　　“难怪你敢如此做。我就在想一直在外行动的你怎么会突然跑回来，原来是回来升级的。”金发青年看清楚了16号身上的变化，脸上出现不屑的表情，“不过，你现在还算是人吗，怪物！”

　　发出一声低吼，化成一道白影的16号整个人就仿若一头凶猛的野兽一般连续冲破了十八道水幕，一下出现在金发青年面前。扬手就是一拳轰出，没有任何的花俏可言，一层层寒气仿若浪潮一般扑向青年。

　　感受到寒气袭来，就连身周的蓝色水光似乎都受到影响一般，青年脸上讥笑神色一变，身子往后一退，正想再次使用海市蜃楼的时候，却是发觉周围的水分子完全变成了冰珠根本就不受他控制。心头一惊，急忙催动水劲，将袭来的层层叠叠额寒气挡在身外，随后身子一扭，脚底就像是抹了油一般直接滑了出去，与逼近来的16号拉开了距离。

　　好不容易逼近了对方，16号又怎么会轻易让对方拉开距离呢。左手往外一勾，一道寒气喷发而出，瞬间凝聚成一道手臂粗细的冰柱对着滑开的青年横扫而去。只听呼的风声响起，也不知道16号究竟用了多大的力道挥动那根冰柱，但是滑开的青年却是丝毫没有办法避让开来。

　　啪一下，身周蓝色水光仿若平静的湖面被激荡一般扬起一圈圈的波纹，连带着青年的身影也变得模糊起来。一股巨大的力道传来青年只觉得胸口一阵发闷，同时传来的还有一股逼人的寒气，他身周的水光竟是有一小半在刚才的接触中被冻结成冰。

　　青年心中大惊，他没想打16号在形态发生变化之后对能量的控制也跟着变化到如此微妙的地步。原本只是擅长近身战的16号，现在竟然能够控制中距离的攻击，这无疑是极为恐怖的。嘴中发出一声厉啸，只见一层蓝色水光从青年身上骤然爆发而出，一圈圈仿若海浪一般不断地往外侵袭。

　　啪啦一声脆响，被冻住的蓝色水光被撑裂开来，而抵在上面的冰柱也是被这股力道给反震开来。冰柱上传来的力道让16号手臂微微一麻，不过他很快就做出了反应，迅速丢掉手中的冰柱，身子往前一扑，双手张开就要将还停留在原地的青年给抱入怀中。

　　冷哼一声，对于16号的动作，青年没有丝毫的意外，右手往前一探，微微一张，蓝光闪动间就看到一道水柱在16号身前冲天而起。水柱巨大的冲击力将前扑的16号硬生生的给撞飞了出去。

　　在空中抛飞的16号张嘴吐出一口血来，眼中神色却是变得更加阴厉。不过，他尚未落到地面上就听到身后再次传来水声。又是一次猛烈的撞击，16号只觉得自己的腰都快要被这股巨大的力道给撞断了，若不是刚刚经过升级，估计现在他的身体已经变成两截了。

　　又是一口血狂喷而出，16号原本已经变得煞白的脸色竟然出现了一抹极其不正常的红晕，他发出一声怒吼，身周寒气大作，双手虚空一握，竟是凭空凝聚了一个巨大的冰球出来，将他还在抛飞的身子硬是给带回了地面上。而他刚落回地面，第三道水柱就从他脚底下喷发而出。

　　脸上神色一变，16号双手往地上猛然一拍，一圈白光冒出，地面瞬间被冻结成冰。饶是如此，已经结冰的地面也是无法抵挡水的冲击力，只是几次呼吸间，结冰的地面就出现了裂纹，随后哗的一声水响，又是一道水柱冲天而起。

　　发出一声长啸，16号身上寒气大盛，仿若不要钱一般不断地往外灌输寒气。寒气如水，立即将汹涌的水柱冻成冰柱。水柱不断攀升，冰柱及不断壮大，而16号的身形也随着冰柱而不断的拔高。最后终于在将近十米的高度停了下来。满头大汗的16号在冰柱上站直了身子，一对眸子却是冰冷的吓人，他盯着地面上的金发青年看着，浑身上下杀气腾腾。

　　“想不到这笨家伙竟然还有这么一手啊，不过这样做也太浪费能量吧。他当他是能量反应堆能够无限供能啊。”孩童声音笑嘻嘻的说着，毫不客气的抨击着16号手段的拙劣。

　　其余三人哼哼几声，根本就没有去理会孩童声音，他们正在盘算着是要潜进去，还是看完这场现场秀的好。不过，他们很快就有了决定，那就是绝对不能错过这场好戏。

　　“你们觉得谁会赢？”沙哑声音问。他明白其他人心中早已有了答案，不过是出于无聊才会问上一问的。

　　“这还用问。我看你是越长越回去了，这样明显的局势都看不出来。”慵懒声音开口讥笑沙哑声音，这可是个难得机会啊。

　　“你。”沙哑声音被气的说不出话来。

　　两人还没有争吵，那边又是一声怒吼传来。站在冰柱顶端的16号身子一跃就朝着地面上的青年扑了过去，他的声势是如此威猛，以至于站在地面上的青年都感到一丝奇异的压力。

　　压力归压力，在生命威胁面前，任何压力都会变成对生的动力。青年双脚连动，双手虚空连续派出，一道道蓝色光华脱手而出，化成一支支飞镖射向扑来的16号。谁知16号身子竟是在忽然间一个下沉，猛然落地后，双脚再在地面上一跺，就朝着后退的青年冲了过去。

　　前冲的同时他虚空连续凝聚几根冰矛朝着青年丢了出去。

　　青年的反应不可谓不快，但是他还是没有想到16号这个笨重的家伙竟会在忽然之间改变身形，更没想到他攻击的速度会如此之快。不过饶是如此，青年也还是不慌不忙地应对着，左手在身前一圈，一道水幕形成，随即身形一晃，他的身影竟是在忽然之间变得有些不真实起来。他竟是又一次使出了海市蜃楼的手段。

　　16号可不笨，在吃过一次海市蜃楼的亏之后，又怎么会如此轻易再上当，旋即他身子一扭就朝后轰出一拳。这一拳简单霸道到了极点，白色的寒气随着他这一拳喷涌而出，将他身前五米的空前都给冻成了冰块。

　　但是，16号这一拳却是没有轰中任何东西，青年根本就没有出现在他身后。

　　“反应不错，不过脑子有点不够用就是了。”金发青年的声音传来，仿若鬼魅一般的声音，让16号身子不由自主的一阵发寒。

　　蓝色水光亮起，随着水光出现的还有哗哗的水声。

　　16号觉得脚下一阵不稳，连带着整个人都有些站立不稳了。

　　“你还有很多东西需要学，所以现在先好好睡上一觉吧。”金发青年的声音充满了魅惑的味道。

　　16号只是觉得自己的脑袋一阵昏沉沉的就要睡过去。在他睡意刚一萌生的时候，一道冷电忽然在他体内一窜，将他刚刚萌生的睡意给驱赶一空。一声怒吼从16号口中迸发而出，同时出现的还有一股强大的寒气的。

　　密密麻麻的结冰声响从16号脚底下传出。

　　惊恐的声音从金发青年口中发出：“这这这是怎么回事？”他这一手从未失手过，更何况现在面对的还是实力不如他的16号。可是现在16号身上竟出现了如此古怪的情况。

　　惊恐归惊恐，青年立即移动身形，与忽然间清醒过来的16号拉开了距离。他并根本就不擅长近身战，如果现在被16号给轰中一拳，那么就是必死无疑的了。

　　金发青年刚一退开，16号就猛然一发力，将身周凝聚的冰块尽数震的碎裂。转身，一层层寒气不断从他身上冒出来，他的眸子里闪动的是冷漠的光芒。

　　“果然是个怪物啊，在这种时候还能有变化。”慵懒声音淡淡地说道，“看来联盟研究院又有了新的研究成果了吧。”他没想到一行人不过是一时兴起想要潜入到研究院里来，却没想到发现了这一件事。

　　“这世道要乱了。”低沉声音叹了口气，沉沉说道。


第148章 报复

　　一脚将挡在面前的大门给踢爆，周处仿若火神降临一般浑身上下都冒出火焰冲进屋内就连续轰出几拳，将里面一脸诧异的人打了个不知所措。一连放倒十几个人后，终于听到一声怒吼，同样一个浑身上下冒着红色火光的人冲了出来，朝着正在肆无忌惮胡乱攻击的周处轰了过去。

　　“什么人到我这里来捣乱！”人未至，厉喝已经到了，同时传到的还有一股凛冽的杀气及灼人的温度，一股狂暴的能量席卷而来。

　　感受到空气中能量波动的周处忽然停下手中的动作，仰头发出一声长啸，身上火焰滚滚而动，一圈圈的往外激荡而去。而他身周的那些人则是被他身上忽然爆发而出的能量给逼的连连后退。身子一扭再一跃，周处就毫不犹豫的朝着声音传来的方向扑了过去，一圈火焰在他身上爆闪而起，此时的他就像是一只火焰大鸟一般在空中掠过。

　　“让你家大爷来会会你。”发出一阵嚣张的笑声，周处就这么很是嚣张且夸张的朝着那人扑了过去。

　　一道红影同样在空中掠过，迎向了整个屋子里最为显眼的周处。来人眼中杀机爆现，丝毫没有要掩饰自己杀意的意思。催动体内火劲，一叠叠热浪不断涌出，将周围的空气都完全扭曲了。

　　轰隆隆！

　　一道巨大的黑影忽然出现在本来就乱糟糟的屋子里，一股浓重的泥土气息随即扑入鼻中。那名在空中飞掠而来的火人根本就没有想到地面上会突然间冒出如此巨大的土柱出来，一下就被土柱给轰了个正中，哇一下吐出一口血来，身子立即抛飞而去。

　　尚在空中飞掠的周处忽的止住自己的身形，随后身子一曲就仿若一个巨大火球一般直接砸落到地面上。又是轰隆一声，周处身上的火焰在他砸落到地面的时候立即激散飞射而开，硬是将周围的人烧的嗷嗷直叫，丝毫没有反手的余地。

　　“刘祁阳，你给我滚出来！”刚站直身子，周处就大吼大叫起来，他的双目通红，脸上的五官更是快纠结到一块，仿若是见到了生死仇敌一般，“老子在打架，你插什么手！”腾的一下，周处身上忽然冒起三米多高的火焰，一股热浪也随即出现。他很是气愤刘祁阳插手他的事情。

　　刘祁阳拍了拍沾了点尘土的双手，一脸无所谓的说道：“我怎么插手你的事情了？他还没和你交手呢。”他脸上浮现了笑容，一种足以把周处气的三尸神暴跳的笑容，但是偏偏这笑容又让人觉得无比诚恳。

　　“混蛋。”周处怒骂一声，对着远处笑嘻嘻的刘祁阳凌空轰出一拳，一团火焰爆射而出，发出愤怒的咆哮声袭向刘祁阳。

　　也不见刘祁阳有什么动作，只是身周一层土黄色光芒闪动，一道土墙就出现在他身前，挡下了周处的攻击。

　　“现在可不是我们打架的时候，你看看周围那些人。”刘祁阳提醒周处他们现在的处境。两个人冲进别人老窝里搅得鸡飞狗跳，怎么说主人家也不会高兴的，所以在他们两个内讧的短短时间里，主人们已经将处于屋子中间的周处给团团围住。而处于不起眼地方的刘祁阳也是面对了七八个人。

　　屋子里的人没有异能的全都端着高杀伤力的武器对准周处和刘祁阳，但是他们不敢贸贸然的开火，怕会误伤到自己人。而有异能的人身上则是闪动着各色光芒虎视眈眈的盯着周处的刘祁阳两人看着。从一开始，周处霸道而迅猛的手段就震慑住了这些人，使得这些人不敢贸然动手。而刘祁阳，算了吧，还没有哪个异能者会笨到想要去攻破被称为乌龟壳的土系异能者的防御，除非他有绝对的实力。

　　不用刘祁阳提示，周处也知道自己现在的处境，不然他这么多年就白混了。低吼一声，一股无形的声浪朝周围席卷而去，身上暴涨的火焰呼一下收敛起来，此时的周处就像一个普通人一般，身上没有任何的光华闪现，但是却给人更加危险的感觉。

　　“来吧，总要有个了解的吧。”颇为高傲的站直身子，周处轻蔑地看着周围不敢有异动的人，这些走狗的反应实在是出乎他的意料，原本他还以为会遇到极为激烈的反抗的。这多少让他有些失望。

　　“别瞧不起人啊。”有人看不过周处高傲的姿态，发出一声怒吼就从人群中冲了出来。他身上没有任何的光华闪现，也没有能量波动，完完全全就是一个普通人。

　　“很好。我喜欢你的愚昧无知。”周处露齿一笑，身子一矮，当那人逼近自己的时候就简简单单的一拳轰出，依旧没有任何光华闪现，也没有逼人的高温出现。

　　可是当那普普通通的一拳落在那人身上的时候就像是一个炸弹扔进平静的湖水中一般，轰啪一声巨响，那人直接被轰碎上半身。一时间血肉横飞，血腥气息弥散而开。场面过于血腥，让人几欲作呕，但是周处却是脸色没有丝毫的变化，轻轻的甩了一下手上沾粘的血肉，随后仿若一头凶兽一般看向周围的人，一抹诡异的笑容很是适时的出现在他脸上。配合上漫天落下的血肉，此时的他就像是一个从地狱里爬出来的恶魔一般。

　　咚咚咚咚，有些心智不坚的人在看到如此血腥的画面的时候直接晕了过去。而一些异能者则是被这场面给激起了凶性，纷纷怒吼一声，身上各色光芒都是爆闪而起，纷纷跃起身形朝着仿若恶魔一般的周处压了过去。他们绝对不容许这样的人出现，更不准这样的人来屠戮他们，但是他们忘了一件事，忘了实力的差距。

　　看着飞扑而来的人，周处脸上的笑容忽然变得灿烂了，就像是得到心爱玩具的孩子一般。他吼叫起来：“刘祁阳现在不动手还等什么时候？”刚一吼完，他身子一曲就蹲在身子，双手按在地面上。

　　跟他坐着一般动作的还有在角落里的刘祁阳，只见他用土墙将自己的身子团团护住，随后猛然一催体内的能量，一股强盛的土黄色光芒就从他身上冒了出来。

　　地面一阵剧烈的震动起来，轰隆隆的声响不断从地底下传来。那些根本就不知道发生了什么事的普通人以为地震来了，纷纷发出惊恐的吼叫声，争先恐后的往门口的方向跑去。可是地面震动的厉害，他们又怎么能够跑得快，加之慌张之下互相推挤，他们根本就没有办法靠近门口。

　　“起。”被土墙包围的刘祁阳低喝一声。一圈黄色光芒没入泥土之中。

　　蹲在地面上的周处稳稳的蹲在原地，周围的地面都在剧烈的震动着，唯有以他为中心的半米内的地面平稳的仿若安静的湖面一般，一圈涟漪都没有泛起。听到周围慌张惊恐的声响，周处脸上浮现一抹笑容，双手在地上猛然一按，一圈红光从他掌心发出朝着四周扩散而去。

　　红光刚一离开他身体半米的范围就化为火焰朝着四周扩散而去，那些惊恐慌张的人现在根本就不可能反应过来，一下就被火焰沾染到身上。痛呼声掩盖了惊恐的吼叫声，一个个火人出现在这个屋子里面。上空中仍旧在飞掠压来的几名异能者看到如此情形都不由的怒骂出声，但是他们再怎么怒骂又能有什么人，根本就没有人听到他们的话语声，更何况他们现在也自身难保了。

　　啪啦的声响传出，地面骤然裂开几道裂缝，一道道土柱忽然从地面上刺出来，直接袭向他们。在见识过之前的情况之后，那些在空中飞掠的异能者早就放着刘祁阳的这一招。在看到土柱袭来的时候，他们纷纷拍出双手在土柱上一借力就准备改变自己的身形。

　　可是他们忽略了一件事情。之前的土柱是刘祁阳一个人发出的，现在还有一个周处在一旁帮忙，这土柱又怎么会那么简单呢。

　　让他们惊恐的事情发生了，这土柱竟不是坚硬的，而是仿若粘土一般的东西。他们的双手拍在上面，直接陷入泥土之中，马上就被固定住双手。如果仅仅是双手被固定住了，那也没什么，只要有时间想要挣脱出来是极为容易的。可是有了周处加入的土柱又怎么会简简单单的土柱呢。

　　他们的手刚一被固定住，就感到土柱上传来一股温热的感觉，随后温热感觉转变灼热，然后变得烫手，最后更是升温到让人无法忍受的程度。尽管他们在第一时间就已经催动体内的能量护住身子隔绝了热力的传来，但是在身形受限的情况下，他们想要抵抗如此高温又怎会是件容易的事。

　　高温不管灼烫着他们的双手，一股股酸麻胀痛的感觉让他们难受至极，但是更加难以忍受和恐怖的情况出现了。

　　地面上的周处在看到那些人被固定住的时候，脸上的笑容变得邪魅起来，双手猛然在地面上一按，低喝一声：“燃。”

　　腾的一下，火焰从土柱上爆射而出，直接灼烧着那几名异能者的身子。饶是他们催动体内的能量来护住身子也无法抵挡不断逼来的高温。只是一小会时间，火焰之中就传来了他们哀嚎的声响。凄厉的嚎叫声让原本就已经极是慌张惊恐的普通人更加惊恐起来，他们在颠簸的地面上仰头看向头顶，发现那几名平时一直在欺凌他们的异能者此时竟像是烤架上的烤肉一般被灼烧着的时候，纷纷发出了更为凄厉的嚎叫声。

　　凄厉的声响让这个屋子变得仿若恐怖屋一样的地方，而身处恐怖屋中的周处和刘祁阳两人脸上神色没有丝毫的变化。对于敌人他们没有手软的理由，更没必要手软。

　　只是一小会，那几名异能者就彻底化成了飞灰，周处站了起来，扭头看向微微有些喘的刘祁阳，和他对视一眼后，周处看了眼周围已经陷入癫狂状态的普通人后盯着剩余的几名没有任何动作的异能者道：“我会留一下一个活着的人回去报信，但是谁能活下去就看你们自己的本事了。”说完，他就踏出了一步，很简单的一步，但却给对面那几人莫大的压力。

　　愤怒的吼叫一声，一名身上冒着红色火焰的异能者丝毫不让的踏前一步道：“我们绝对不会让你为所欲为的。”可是他话为说完就忽然觉得胸口一凉，一只闪动着青光的手直接洞穿了他的身子，那人喉咙里发出咔咔的声响却是一句话也说不出来。他不知道是谁杀了自己，站在他身后的除了他的同伴之外，再没有任何的人了。

　　“抱歉，我不想死，所以只能让你死了。”在闭上眼睛的瞬间，那人听到身后传来了低沉的声音，这个声音他很熟悉，熟悉到每天都能够听到。他竟然不是死在敌人的手上。

　　忽然而生的变故，让剩余的几名异能者一惊，纷纷看向那名袭击自己同伴的风系异能者。有人直接开口质问：“你在干什么？难道你想背叛我们？”

　　“同样的话我不想说第二次。”脸上浮现阴险的笑容，风系异能者身上青光闪动，一股旋风平地生起，刮得的人皮肤生疼的风仿若利刃一般直接冲入了那几人之中。

　　快速旋转的风仿若利刃一般切割着剩余异能者的皮肤和衣物，嗤嗤嗤的声响从风的呼啸声传出，同时传出的还有那几人的怒骂声。而被风直接卷中的人则是直接化成无数的肉块随风散开。周围的异能者也是受了些伤，唯有发动攻击的风系异能者一点伤也没有。

　　“你这个可耻的家伙，为了活命竟然攻击自己的同伴。”有人怒骂出声，同时奋力一震，将逼近的旋风一下震得粉碎，一催体内的能量，同样青色的光芒从身上闪现。但是他还没来得及有所动作，就忽然觉得自己的身子一轻，随后他就觉得身周的风在瞬间溃散，而站在他对面的那人则是对着他微微一笑，立掌成刀在他身前轻轻一划，一道风刃破开了他的身子，直接将他撕成了两半，内脏和血液撒了一地。

　　更加愤怒的声音传来，他们没想到自己的同伴竟会在如此紧要关头反戈一击，但是为了活命他们纷纷作出了最为明智的决定攻击自己身边的同伴。

　　一时间各色光芒闪现，同时出现的还有惨叫声惊吼声肉体撕裂的声音，还有血液喷洒的声音。而跨出一步的周处，也仅仅是跨出一步而已，他就静静地站在原地看着对面一群异能者在自相残杀，血肉横飞的画面加上周围惊恐的吼叫声，这完全就是地狱的景象了。

　　“没想到这些人这么怕死。”周处摇摇头，脸上的笑容愈发浓烈，“不过，我喜欢怕死的人。这样杀起来才会毫不费劲。”

　　不知什么时候刘祁阳出现在周处身边，他一言不发的盯着对面惨烈的战团看着。此时只剩下两个人了，最先开始偷袭别人的风系异能者和一名浑身上下都是伤的水系异能者。

　　“好像快要结束了。”刘祁阳歪着脑袋看着对面僵持的两人，他想快点有个结果，这样他就能回去休息了，“早知道这么无聊就应该让吴聪他们来才对。”他晃动一下身子，看了眼周围满是内脏和碎裂血肉的地面，脸上没有任何的表情。

　　“他们去了另外一个地方。”周处盯着对面的两人看着。他已经知道结果会如何了。

　　一声惨叫，水系异能者变成一滩碎肉，而风系异能者则是断了一条手臂。他脸色惨白的站在对面盯着神色淡定的周处和刘祁阳道：“现在只剩下我一个了。”他话的意思很明确，那就是现在只有他一个人活着了，那么他可以离开了吧。

　　周处满意的点了点头道：“很好很好。你可以走了，不过你要帮忙带句话。让你们的老板洗干净脖子等着我们老板上门吧。”

　　那人一愣，根本就没明白周处在说什么。

　　“现在你可以走了。”周处身子忽然一窜出现在那人身前，随后一掌轰在那人身上，直接将那人轰飞出去。

　　碰的一声巨响伴随着泥土掉落到地面上的声响，那人竟是被周处直接轰飞出了这个屋子，朝着一个未知的方向飞了出去。

　　“你打死他了？”刘祁阳看了眼忽然出手的周处，如果他将那人打死了，可就有点麻烦了。

　　“没有。不过，离死也不远了。估计他给我们带完话就会去见阎王了。”周处很是轻松地说着。刚才他很巧妙的控制了力道，留了一口气给那名风系异能者，不然以现在的情况他找谁去给他带话回去。

　　刘祁阳听了周处了回答，哼哼了两声，看了眼周围已经完全陷入恐慌中的普通人，转身就走了。周处也觉得没有丝毫的意思，扬手丢下一团火焰后也跟着刘祁阳离开了。


第149章 怪人

　　“你们究竟是什么人？”怒吼声从一个中年人口中发出，他脸上的肌肉几乎都快扭曲成一团了。短短半个小时，整个屋子里的人就被眼前这两个长得一模一样的人给杀了大半，而看他们两个还是一脸无所谓的样子。

　　吴明扫了眼周围的伤员和尸体，语调有些奇怪地说道：“来杀你的人。”说得轻松，也没有任何杀意出现，但却给人阴冷的感觉，因为一层白光在他身上浮现，一股寒气立时出现。

　　“你们竟然敢攻击联盟的据点，难道就不怕联盟的报复吗？”中年人身子不由自主的一抖，吴明身上的寒气实在太强烈了些，饶是中年人实力高强也还是无法抵挡那股子寒意。

　　吴明一步踏前，将身边的一具被冻成冰雕的尸体踏了个粉碎，脸上浮现一抹恶心的神色道：“就是要找你联盟的麻烦。”不提联盟还好，一提联盟连带着站在吴明身旁的吴聪脸上也是浮现一丝怒色。

　　兄弟俩同时踏前一步，一股强大的压力和凛冽的杀气立即压到中年人身上。

　　脸色骤然一变，中年人不由自主的后退了一步，从对方是身上传来的杀气他清楚的明白对方根本就不怕联盟，甚至现在是故意来找联盟的麻烦的。但是在现在这种情况下，他又能怎样？反抗死，不反抗也是死，唯有拼一下或许尚有一线生机。

　　“杀了他，留下一个人回去报信。”吴聪冷酷的声音从口中传出，他用一种看死人的眼神看着中年人。这个人没有活下去的必要。

　　没有话语回应，吴明用自己的行动回答了吴聪的话，一拳轰出，带着无匹的力量。中年人在被冻成冰雕的瞬间化成了粉碎。看也没看已经变成冰碎的中年人一眼，吴聪看了眼周围剩余的人道：“留下一个就够了。”

　　说完，兄弟俩身上同时冒出白光，一圈圈光芒向四周扩散而去，冰冷的气息瞬间将这屋子的温度降到了极点。此时这个屋子就像是一个巨大的冰箱一般，而冰箱里的却是等着被动成冰块的人。寒气席卷而至，那些已经失去抵抗能力的人瞬间就解冻成冰，再也无法动弹。

　　扫了一眼屋内没有别的情况后，吴聪兄弟两转身就离开了寒气逼人的屋子。两人刚离开没多久，就有一个青年颤颤巍巍浑身发抖的从一个柜子里爬了出来。他的脸色有些发白，是因为屋子里太冷而引起的。当他看到满屋子冰雕尸体的时候，原本就已经发白的脸立时变得煞白，连一声惊呼都不敢发出就连爬带滚的出了屋子，朝着一个方向不要命的奔跑而去了。

　　那人刚一消失，吴聪兄弟俩就从一个角落里走了出来，看着那人消失的方向，不发一言的调头就走了。

　　屋子里恢复了安静，死域一般的安静，没有活着的人，只有散发着寒气的冰雕存在。

　　完成了这里的事情，兄弟俩也该是去和周处他们会合的时候。两人行进的速度极快，很快就赶到了会合地点。等的他们赶到的时候，周处正无聊的打着哈欠，而刘祁阳更是直接用土异能造出一张摇椅来，自己躺在上面呼呼大睡。

　　“你们未免也太慢了点吧。”周处一见吴聪兄弟俩赶来就大声叫嚷起来，“事情办得怎么样了？”

　　“完全没压力。”吴明微微一笑，脸上露出极为轻松的神情。

　　“没压力还花了这么长时间。我说你们两个该不会是跑去哪里去玩了吧。”周处看了眼吴聪，随后逼近吴明问道。

　　“我们能去哪里玩啊。倒是你们怎么这么快就结束了？难道是被人给打回来了。”吴明笑着一屁股做到躺在摇椅上睡觉的刘祁阳身上。他这一坐立即将还在睡梦中的刘祁阳给吓了一大跳，刘祁阳哇的一声大叫出来，挣扎着想要从椅子上爬起来。可是被一个成年人坐在身上想要爬起来又怎么可能那么容易。

　　“吴明你这个混蛋，快给我起来。”刘祁阳大吼大叫起来，四肢挣扎的模样滑稽到了极点，但是奈何他本来体型就没有吴明高大，现在被压在身下就更没办法挣脱开来了，“你快给我走开！”愤怒而无奈地吼声。

　　一旁的周处早已经笑岔了气，一张脸已经笑得只见眉毛不见眼了。他笑也就算了，最后竟是也走到刘祁阳身前，对准刘祁阳就是一屁股坐下。这下乐子可就大了，原本承受吴明一个人的重量已经够让刘祁阳难受的，现在加了个周处。只听原本还在大吼大叫的刘祁阳吱一声，没了声音，竟是被周处一坐给岔了气了。

　　“你们两个混蛋。”刘祁阳有气无力的骂道，现在他可是没办法像刚才那样破口大骂了。

　　看到刘祁阳吃瘪，周处就笑的更加欢快了。而一旁的吴聪丝毫没有阻止两人的意思，就站在一旁脸上带着浅浅的笑容看着这场闹剧。等的三人闹得差不多了，周聪这才开口道：“好了，都别闹了。”尽管平时他说话不多，但是在三人之中还是极有威信的，他一开口正在胡闹的三人就安静下来，整整齐齐的坐在那张摇椅上等着周聪说话。

　　“张老这次给我们的任务想来都做好了吧。既然已经做到了这一步，我想你们也知道接下来的情况会怎么样的了。其余的话我就不多说了，我只希望你们保护好老板和你们自己。”周聪的声音很低沉，他不知道这样做究竟是好是坏，不过竟然王寒羽已经示意张老这样安排任务，想来是已经有了妥善的安排的。

　　刘祁阳横了身旁的两人一眼，然后开口道：“吴聪，张老为什么安排这样的任务给我们？这样做可是明着和联盟对着干。一直以来老板可都是在避免这种事情的。”

　　“你忘了上次的事了吗？”吴聪很简单的反问了一句。

　　“怎么可能忘记。”一想起上次的事情刘祁阳就一脸的怒色，他还从没见过王寒羽那么生气的样子，自然是不会忘记的。

　　“难道就因为那件事老板就要和联盟彻底撕破脸皮？”周处还是有些不明白，那件事虽说是联盟不对，但是也不至于要这样做吧，而且事后联盟还派人前来和谈。

　　“难道还不够？”吴聪仍旧是简单的反问。

　　三人愕然，对于吴聪的反问，他们完全没有办法回答，但是对于王寒羽采取这样的行动还是极其不理解。尽管现在已经这么做了，可是如果现在不就的话还是来得及的，只要将他们故意放走的那两个人给杀了，再重新布置一下现场就行了。

　　叹了一口气，吴聪缓声道：“有些事你们不知道，等你们弄清楚整件事自然就明白老板为什么要这样做了。”他话说了一半就不再说了，因为再说下去对他们几个没有好处，说不定还会带来麻烦。

　　“不知道就不知道吧。反正老板怎么安排，我怎么做就是了。”周处倒是容易，双手往脑后一放，整个人就靠在椅子上，一副任由别人安排的意思。

　　刘祁阳想了想也不得要领，干脆也是摆出一副无所谓的样子。吴明则仍旧是一脸思索的神色，他和周处刘祁阳两人不同，他从出生到现在就一直和吴聪在一起，对于吴聪他比任何人都要了解。能让吴聪如此做的，想来王寒羽是有极大的安排才是。想了一阵，吴明也是不得要领，但是他隐约猜到了一些事情，只是没办法找吴聪证实而已。

　　“休息一下吧。张老很快就会给我们安排下一个任务的了。估计下次我们四个要一起行动了。”吴聪脸上的神情没什么变化。对于王寒羽的计划他有个大概的了解，但是具体的安排就只有王寒羽和张老两个人知道了。

　　“还有任务？”刘祁阳跳了起来，一脸惊讶。

　　“当然，不然我们为什么要在这里集中。”吴聪脸上的表情没有任何变化。

　　刘祁阳被吴聪这话给噎了一下，不过他也没什么话可以说，咕哝几句后就将坐在摇椅上的周处和吴明赶开，自己躺在上面睡起觉来，不一会就传来了细微的鼾声。

　　听到刘祁阳的鼾声，吴聪三人也觉得有些累了，打着哈欠，就准备找地方睡觉。也算刘祁阳有良心，在自己睡着前先给他们三个弄了张床，虽然也是泥土做的但总好过直接躺在地面上的。

　　睡了将近半天的时间，吴聪忽然从床上坐了起来。他刚一坐起来就看到一道人影在外面一闪而过，他心下一惊，也来不及叫醒其余三人，就急忙追了出去。刚一出门，就看到那道黑影站在稍远些的地方回头看他。

　　吴聪虽然不善言语，但是心里却是精灵的。当他看到那人站在那里看他的时候，他就明白对方是有意引起他的注意的。正当吴聪在猜测对方的用意的时候，那人则是轻轻一跃，直接朝着一个地方急掠而去。

　　吴聪一惊，急忙追了上去。虽然不明白对方的意图，但是既然对方特意这么做，总有些道理的。他也不去理会还在屋子里的其余三人，就追着那人而去了。以屋内三人的实力，足以应付绝大多数的情况，根本就不用他吴聪来操心。

　　此时天色已经昏暗下来，周围本来就没什么灯光，加之天上又没有月亮，环境就更显得昏暗了。幸好吴聪是个修炼者，稍微一运气劲，借着微弱的光芒就将周围的情况看了个个通透。那人仍旧在前面引着路，不时的还停下脚步来等上一等后面赶来的吴聪。

　　吴聪也不急，他虽然不擅长速度，但是身法并不慢。见对方不时的停下来等自己，吴聪更是有意放慢速度。至于对方要引自己到什么地方去，他倒是一点也不担心，他时时注意着周围的情况，将周围的环境都记在脑海里，就算有什么突发状况也能在最快的时间内选择逃跑的路线。

　　就在吴聪还在猜测对方用意的时候，那人忽然停了下来，站在一条巷子门口看着缓缓赶来的吴聪。

　　对方一停下来，吴聪也跟着停了下来，脸上覆上一层寒霜，冷声道：“你是什么人？”

　　“我不过是个过路的人而已，倒是你啊，干嘛一直追着我不放。难道是看上我了？”那人笑嘻嘻地回答着，身子像是要散架的机器一般胡乱地晃动着。

　　“过路的？那干嘛一见到我就跑？”吴聪根本就没有去理会对方那无赖般的话。

　　“我跑了吗？大晚上的突然看到有人追来我肯定要跑的。难道站在那里给人当贼抓？”那人仍旧一副不正经的模样，话语也是极其不正经。

　　“这么说是我看错了。”吴聪说完调头就走，丝毫没有再去理会那人的打算。他可没有时间在这里和无聊的人耗。

　　谁知他刚一转身，那人就急了。那人眼看着吴聪转身就走，急忙叫嚷起来：“唉，你怎么就这样走了啊。我话还没说完了，你回来啊。你别走啊。”呱噪的声音在夜里传出。

　　吴聪却是丝毫没有理会那人的叫嚷，展开身形就往集中的地方赶去。他出来已经有段时间了，如果对方是在用调虎离山的话，现在估计也已经发动了吧。赶回去应该正好赶上热闹场面，就是不知道那三个家伙会不会还没发现敌人来袭，就已经被拍死在睡梦中了。

　　一边胡思乱想，吴聪一边往回赶去。而引他来的那人还在大盛叫嚷着，丝毫没有考虑到这个时间点还有人在睡觉。

　　“真是个没有公德心的家伙。”吴聪低声咕哝了句，就钻进黑暗中。

　　眼看着吴聪钻进黑暗中，那人可就真的急了。原本他还以为对方会因为自己的叫嚷声而停下来的，谁知跟来的这人竟是这样一个软硬不吃的家伙。

　　“真是倒霉，竟然遇到这样的家伙。”那人懊恼的说了句，急忙展开身形追了上去，“地下城市怎么老是弄些奇奇怪怪的人啊。”一边追赶，他还一边咕哝着。

　　现在倒好，之前是他在前面带路，吴聪在身后跟着。这会变成了吴聪在前面赶路，那人在后面死命追着吴聪。如果只是简简单单的追倒还好，可是吴聪这家伙竟是一边走一边给那人下陷阱。

　　那人起初追的急，根本就没有注意到吴聪做的小手脚。刚刚一毕竟吴聪身周就一脚踩到一颗水球上。水球表面本来就暗淡无光，加之夜色昏暗，那人根本就没注意到落脚的地方会有这么一个东西。刚一踩到水球，那人就听到啵一声脆响，随即心中就生起一阵不妙的感觉，他尚未弄清楚这种不妙的感觉究竟从哪里来的时候，脚底下已经暴起一片蓝色光华。

　　“草！”他只来得及骂出这一个字就听到轰隆一声，整个人就抛飞而起。这颗水球的威力不大，但是也足够让毫不设防的那人狼狈一番了。

　　“我草！”身子还在空中，那人就再次大骂出声。他根本就没想到对方竟会如此阴险的下陷阱。

　　听到身后传来的声响，吴聪停下脚步，回头露出一个阴谋得逞的笑容，随后继续往集中地赶去。他的确可以给对方下套，但他也的确没有时间在这里耗下去了。所以在看到那人中了自己的陷阱后，就再次赶路了。

　　那人落回地面，呸呸的吐出几口口水后，又立即追了上去。这次他小心多了，起码注意起落脚的地方是否有什么奇怪的东西了，在听到奇怪的声响的时候也会变得极其谨慎。他可不想再次被无缘无故的炸飞出去。他这样一疑神疑鬼，速度立马就慢了下来。而在前面赶路的吴聪却是丝毫没有要等他的意思，奋力往回赶去。

　　那人看着吴聪快速离去的身影低声咒骂道：“急着回去投胎啊。”嘴上如此说，他却是不敢加快速度追上去的，万一再来一次刚才的那种陷阱，他也就不用做人了。

　　小心的确时间好事，但是有时候反而会成为累赘。就像此刻，那人只注意着落脚地方的情况，硬是没有看到就在他身前，和他脑袋一般高的地方悬挂着一颗灯泡大小的水球。那颗水球还散发出淡淡的蓝光，将周围的墙壁都给涂上了一层煞是好看的蓝色。

　　那人刚一靠近水球，尚未碰触到，就听到啵一声脆响，水球炸裂开来，一圈蓝色光芒激散而开。听到声响的那人心中暗道一声命苦，急忙催动体内的能量护住身子。谁知这次竟不是爆炸，那圈蓝光穿过那人的身子，马上就消失在空气之中，而后什么也没发生，的的确确是什么都没有发生。那不过是一颗最为简单的水球而已。

　　感觉受到嘲弄的那人看着吴聪身影消失的地方发出一声怒吼，他恨不得马上就追上去将吴聪给撕成十八块，愤怒的声响穿破夜空，直透云霄。


第150章 变态

　　一路快速赶回集中地的吴聪，刚一赶到就察觉到一丝异样的氛围。他们停留的屋子周围实在太安静了。这里本来就处于偏僻所在，加之他们停留的那间屋子是间极其破败的屋子，再加上天上没有月亮，昏暗的灯光就给这原本就安静的环境平添了几分诡异气氛。

　　安静，安静到安宁，这就显得太不正常了些。难道他们已经被对方干掉了？吴聪心头冒起猜测的想法，脚步随即放慢了许多，一步一步慢慢靠近那栋破败的屋子。踏踏踏的脚步声在黑暗中传远，而吴聪的眉头则是快要拧到一块去了。到现在为止，他都没有发现任何的异常现象，空气中更是连一丝血腥味都没有。这种诡异的情况让他更加不安。

　　他不是不想往好的方面想，但是他刚才出去的时间不算短，如果真的要发生什么事的话，这么长的时间已经足够了。在吴聪的认知里这么长的时间里不可能什么都没有发生的。

　　越是靠近那栋房子，吴聪就发觉自己的心跳的越快。在经历过那么多的风浪之后，在此时他竟然还是无法抑制自己心中的紧张感。深深的吸了一口气，吴聪停下了脚步，因为他听到身后已经传来的细微的脚步声，那个奇怪的人已经追上来了。

　　吴聪犹豫了一下，很快他就有了决定。双脚一用力，吴聪就如同鬼魅般直接冲进了那栋房子。无论是什么情况，他都必须先进屋子里看看，再做决定。

　　刚一进入屋子，就有一股莫大的压力传来，同时传来的还有三声低喝。吴聪心下一惊，他没想到对方竟然还留有埋伏在这里。可是此时想要反击却是已经失了先机了，唯有往后一退，一催体内的气劲，一股子寒气冒了出来。只见吴聪双手在身前一圈，一层水光闪现后马上凝结成一面冰壁挡在身侧，而他则是在冰壁一现的时候，身子一侧，双手同时往前一退，一个巨大的水球立即出现在他身前。

　　轰隆的声响传来，吴聪只觉得脚下一阵晃动，身形一下不稳，竟是直接往一旁跌去。而他身旁的冰壁也在地面一阵震动后碎裂成无数块失去了吴聪支持的水球也是哗一下化成一滩水流了一地。

　　对方的攻击竟是有默契到如斯地步，吴聪心头生起不妙的感觉，但是多年来在生死线上摸爬打滚出来的本能反应让他做出了最为直接的应对。身子刚朝地面跌去的时候，他就一曲身子，连续几个懒驴打滚朝着出口的方向滚去。

　　奈何地面震动的实在太厉害了些，而且不时还有手臂粗细的土刺从地底冒出，让吴聪根本就无法滚出多远。嗤一声，吴聪身上的衣物被土刺给划拉出一道口子，而他自己则是身子一个打挺直接从地面上弹了起来。虽然已经连续滚动了几下，但是他并没有完全避开对方的攻击。一股灼热的气息在吴聪刚刚站定身子的时候就扑面而来，仿若一头洪荒野兽般带着死亡的气息。

　　此时的吴聪前力刚去，后力未至，根本就无法催动太多的气劲来抵挡这一波攻击。对方的攻击配合实在默契到了极点，哪怕吴聪再怎么厉害一时之间也是毫无还手之力，也正是因为如此他才会陷入如此的死局当中。一次失误就足够让他把命给丢了。

　　红色火光越来越近，灼热的气息仿佛连周围的空气都给煮沸了一般，吴聪只觉得自己全身上下不管是身体还是衣物都在一阵阵的发烫，空气中更是有一股毛发焦糊的味道。他知道自己大难已至。

　　“哇哦，在屋子里玩火，这可是很危险的啊。”那人在最危险的关头一下冲进了屋子，带着怪异的笑声，身上青光闪动间就诡异的出现在吴聪身旁，随即一拳捣出，一抹微弱的青光透拳而出，直接轰入那团袭来的火焰之中。那团火焰直接被轰了个粉碎，风啸声传出。

　　呼啸的声音骤然撕裂了其余的声响，一下子整间屋子里就只剩下风的呼啸声。那人脸上浮现一抹邪笑，手腕一抖，又是一抹青光弹出，将袭来的另外一团白光给击了个对穿。他的动作并没有停止，当然对方的攻击也没有停止，地面一阵摇摆，那人想也不想拉起身后的吴聪就直接飞了起来。只是此时在屋里，空间受限，他根本就无法飞的太高。

　　从死亡中脱出生天，饶是吴聪也不由的一阵发愣，心里一片空白。他当然看清楚了出手救他的人是谁，但是他不明白这人为什么要出手救自己。

　　似乎感受到吴聪注视自己的目光，那人转过头对吴聪咧齿一笑道：“你可不要爱上我啊。”嘿嘿的笑声立即就从他口中发出。

　　听到他这话的吴聪却是感到一阵恶寒，这究竟是什么人啊，在这种时候竟然还有如此奇怪的念头。不等吴聪想明白这人究竟是个什么样的人的时候，地面上传来的惊呼声。

　　“哥。”吴明的声音从黑暗中传出，“怎么是你。”他语气中满是惊疑，他没想到刚忽然闯进来的人竟是他的亲哥哥。

　　“是吴聪？”周处的声音从另一边传出来，他很快就确认了飘浮在半空中的的确是吴聪，不过吴聪旁边的那人他就不认识了，“祁阳，是吴聪，出来吧。”

　　“怎么会是吴聪啊？你们有没有看错？”一边发问，刘祁阳一边撤去覆在自己身周的土墙，脸上满是疑惑。

　　拉着吴聪的那人将底下三人的对话都听了个清清楚楚，扭头看向吴聪问：“你认识他们？那他们干嘛攻击你？难道你偷窥他们了？”他的语气极其不正经，加之脸上那邪异的表情，就更加让人感到一股子寒气从心头冒起来了。

　　吴聪也已经确认了底下三人的身份，懒得去回答那人的话，挣脱开那人的手后就直接落到地面上了。他刚一落到，屋子里也亮起了火光，正是周处点燃的。

　　“我差点被你们打死。”吴聪脸上带着一抹笑容，他没问他们为什么攻击自己。因为换做他也会这么做。

　　“你怎么会突然跑进来的？”周处看了眼仍旧漂浮在半空中的那人，是一个完全陌生的人，“那人又谁？”

　　“是个神经病。”吴聪也不认识那人，只能这么回答周处的问题，随后他又将自己刚才的事情给说了一遍。

　　而周处则是在吴聪离开没多久后就醒了过来，他一醒来发现吴聪不再这里就觉得有些不妙，急忙将其余两人叫醒。他们刚一醒过来，刘祁阳就察觉到外面有异常，三人这才有了个部署，跟着就是吴聪忽然冲进来，引得三人立即发动了攻击。说起来也实在怪不得三人如此做了，只能怪吴聪走的时候没给三人留个信。

　　“说完了？”笑嘻嘻的声音传来，那人身子在空中缓缓飘动着，没有丝毫的规律可言，就像是随风而动的树叶一般。

　　可是他这一手却是让吴聪四人大为震惊。要知道风系异能者能让自己的身形如此随意地飘动，那他对能量的控制已经到了一种极其玄妙的境界了，或者说他现在就是风。

　　“你究竟是什么人？刚才为什么出手救我？”吴聪开口问。如果不是因为刚才他救了吴聪，吴聪可能理都懒得理这个莫名其妙的家伙。

　　“我就是个过路的啊，半夜被你追了三四条街，然后又追了你三四条街准备找你理论一番，谁知道你竟然会遇到麻烦”那人掏了掏耳朵，乱七八糟的说着，“唉，不对啊，我是你的救命恩人啊，有你这么对恩人说话的吗？”他忽然想起了刚才的事情，在空中大声叫嚷起来，双脚死命的在空中乱蹬，但是诡异的是原本应该空无一物的地方硬是被他跺出轰轰的声响。

　　他这一手又让吴聪四人一阵咋舌。暗自盘算了一下，吴聪觉得自己绝对不是这家伙的对手，联合其余三人之手都未必能将眼前这个家伙怎么样。不过，这家伙怎么这么年轻啊。吴聪这才发觉对方的外表看起来似乎比自己还小一些。

　　那人二十出头的模样，一头黑发垂及腰部，随意的散乱着，腰间横绑着一个黑色的包覆，看不出里面究竟装了什么东西。一张俊俏的面容上带着猥琐而又邪异的表情，嘴角弯弯的勾着，带着一副似笑非笑的神情。若是他摆出一副正经表情来，完全就是一个俊美的男子，可是他偏偏又摆出这么一副无赖模样，偏偏这么一副无赖样又带着一丝邪魅的气息，这就更加让人觉得奇异了。

　　“喂，我说你这么盯着我看干嘛？难道被我救了之后，打算以身相许？咦，想不到你竟然有这方面的爱好。我告诉你，我是绝对不会接受你的啊。”他在空中胡乱的嚎叫着，还摆出一副恶心厌恶的神情，也不知道他现在究竟是在演哪一出。

　　“真是个奇怪的家伙啊。”刘祁阳仰着头看那人在空中胡乱的飘着，嘴里低声道。

　　谁知他这低声嘀咕却是传到那人耳中，那人在空中指着刘祁阳道：“小子别以为我没听见你说什么。本少爷哪里奇怪了。你才奇怪呢。”他外表看起来明明就比刘祁阳小，可偏偏又要摆出一副老气横秋的样子，实在是有趣至极。

　　“我？我什么也没说。”刘祁阳眼睛一翻，也开始胡乱的回答了。对于这种胡搅蛮缠的人应对他的方法就是不理会他。

　　那人被刘祁阳这睁眼说瞎话的本事给噎了个半死，不过很快他又换上一副笑嘻嘻的样子，仿若幽灵一般轻飘飘的飘到刘祁阳身边，饶有兴致的盯着刘祁阳看，似乎刘祁阳脸上有花一般。

　　刘祁阳被那人盯着浑身上下直起鸡皮疙瘩，急忙连连后退，慌乱的吼道：“你想干嘛？告诉你，别打我主意，我可没有那种兴趣。”他实在有些怕这个古怪又异常俊美的年轻人了。

　　刘祁阳一退，那人就发出了开心的大笑声，就像一个孩童一般，他直接抱着肚子就在半空中打起滚来。他笑的极其开心，笑得旁若无人，这让一旁的四人都不禁有些傻眼。这究竟是什么人啊，怎么像个疯子一样行事如此随心随意的。

　　“我们走。”吴聪无法再忍受这个胡闹的家伙了，问他名字就插科打诨，又不说明来意，明明是个高手，却又要装的像个弱者一样。

　　其余三人也是忍受不了这古怪的家伙了，早就盼望吴聪说这句话了，所以当吴聪刚说出那句话的时候就同时低喝一声拔腿就往外面冲去。他们的速度快啊，连风系异能者都快要自叹不如了。吴聪看了眼还抱着肚子在空中混乱翻滚的年轻人，也是急忙迈开双脚朝外走去。现在可不能在这里耽搁了，万一被那古怪纠缠上可就麻烦了，打又打不过，跑又跑不了，哭都来不及了。

　　吴聪前脚刚一踏出大门，就听到那人在身后大吼大叫起来：“你们别走啊，你们还没告诉我名字呢。还有你，说的就是你，你这忘恩负义的小子，我刚才救了你，你怎么不说一声就走。还不等我。跑，好，我看你们能跑到什么地方去。”他眼看着吴聪在听到他声音的时候拔腿就朝外面跑去，气愤的大吼起来。

　　吴聪他们可没有心情去理会这个古怪家伙，听到身后传来那人的声音的时候，四人都急忙展开身形朝着远处遁去。四人虽然都不是风系异能者，但是速度也不满，而且凭借着道路上一些东西的遮掩，很好的掩盖了自己的身形。

　　不过，让四人目瞪口呆的事情发生了。他们刚刚钻进一条小巷子里，在黑暗中掩藏身形的朝着前方飞遁而去的时候，那怪人就浑身冒着青光的出现在四人身前不远处，他的脸上还带着促狭的笑容。看到那人脸上的笑容，四人都是不寒而栗，急忙转身再次逃遁。这什么人啊，竟然能够如此快的找到他们。

　　“我们遇到神经病了。”周处吼了一声，因为他听到了那人令人毛骨悚然的笑声了。

　　“吴聪，你从哪里招惹回这么一个变态啊，怎么追着我们不放。而且他还不动手打我们，这实在是。”实在是什么刘祁阳已经说不出来了，对于身后不紧不慢追着他们的那人，他已经不知道该用什么词来形容了。

　　“混蛋。”吴聪咬牙切齿地说道。他到现在都还没有弄明白这家伙究竟是什么意思，莫名其妙的出现，莫名其妙的将他引走，又莫名其妙的跟着他这一行人，而且看他的行为似乎没有丝毫的恶意，反倒像是个孩子一般喜好恶作剧。

　　被追得很是气愤的吴明扬手就往身后连续丢出五六个水球，跟着又是连续几个冰球丢了出去。水球脱手就在空中盘旋起来，而冰球则是在地面上滚了出去。

　　那人就追在四人身后，吴明攻击刚出就到了他跟前。那人看着吴明出手攻击，不禁发出一声惊呼，嬉笑道：“小子，又来这招。没用的。我可不会再上当了。”吴明和吴聪本就是孪生兄弟，外貌上完全一样，所以那人一时间也没有认出来出手的不是之前的吴聪。

　　吴明可没有空去理会那人的话，眼看着水球和冰球到了那人跟前，双手捏着的印诀一松，低吼一声：“碎。”水球闪动蓝汪汪的光芒，仿若玻璃球一般瞬间碎裂开来，五六个水球爆裂，在那人身周竟是形成了一阵雨水。

　　而地面上的冰球也是在雨水落下的时候碎裂而开，一股股寒气从冰球中喷发而出。雨水刚一接触到冰球上的寒气就瞬间凝结成冰棍，比钢筋还要坚硬的冰棍。被雨水包围的那人就被困在冰棍组成的牢笼里。

　　“咦，小子，手段不错嘛。好玩实在好玩，想不到你竟然是个双系异能者。实在有意思。”被困住，那人不但没有担心，反而是笑嘻嘻的说着话。不过看他身上青光闪动，行动竟是完全没有受到限制，而且身上丝毫没有伤口。

　　“看我的。给我开。”只见那人双手往前一探，抓住身前的两条冰棍，双臂一用力，硬是将那坚硬如钢铁的冰棍直接掰断，随后身子一曲就从里面钻了出来。

　　“手段不错，不过这东西太弱了点。如果再柔一些，我可就没办法这么容易出来了。”他竟然还教吴明应该怎么改进这样的手段，“不过，我不会给你第二次这样的机会的。你们准备好了没有，我要动手揍你们啦你们要快点跑哦。谁跑的最慢，我就踢谁的屁股。”他欢笑起来，身子在空中盘旋一圈后，又悬停在四人身前，笑嘻嘻的一副人畜无害的样子。不过，吴明四人都明白这看起来人畜无害的家伙是个变态，不折不扣的大变态，尤其是刚才的那一番话更让人认定他就是个大变态。


第151章 白皓

　　岂有此理，实在太岂有此理了。萧若和龙飞云两人气鼓鼓的坐在龙言对面，气鼓鼓的看着一脸无奈神色的龙言，他们实在是气啊，从联盟回来到现在，他们已经快要把整个训练总部都给翻过来了，硬是没有找到那四个神出鬼没的家伙，这如何不让他们生气。

　　龙言也是无奈，谁叫他当时离易天一行人是最近的，可是他却是偏偏没有见到易天的身影，更没有见到那四人的身影。但是这又怎么能怪他呢，偏偏萧若和龙飞云两个家伙就是要赖在他龙言身上，他又能有什么办法。

　　对于这两个绝对胡搅蛮缠且难以对付的家伙，龙言算是彻底没办法了，除非让他们的师门出马。偏偏他们的师门又是对这件事装聋作哑，丝毫没有去理会可怜兮兮的龙言。萧若的师傅更是直接开口道：“你直接说出易天的下落就行了。”随后飘然而去。听到这句话的时候，龙言连想死的心都有了。

　　被两人气鼓鼓的眼神盯的心里直发毛的龙言终于忍不住了，用带着哭腔的声音道：“两位大侠我真不知道他们把易天带去哪了啊。求求你们，别来找我。”他脸上那个表情真是悲痛到了极点，差点就要声泪俱下了。

　　谁知萧若和龙飞云根本就不买账。萧若更是哼哼两声道：“你不知道？那四个神经病跟你的关系那么好，你会不知道。我看你是在骗我们吧。”他斜睨的眼看着一脸痛苦神色的龙言，他可不相信这家伙说的话。

　　“就是，明明就是你放走易天的。上次是这样，上上次也是这样。”龙飞云跳了起来，叫嚷起来，看他那样子似乎就是要挥起拳头去龙言一顿的了。

　　龙言心里发苦啊，这两个小祖宗怎么蛮不讲理成这样了，以前还不至于如此的啊。仍旧用带着哭腔的声音，龙言用一种极其可怜的眼神看着眼前的两个小祖宗道：“真不是我放走易天的啊，是他自己不想见你们。他那么大一个人我总不能绑了他吧。”他这倒是实话，可是眼前的那两人根本就不相信他这大实话。

　　“别那么多啰嗦，快告诉我那四人的下落，不然就告诉我易天的下落。”萧若也站起来，居高临下的看着龙言，“不然我就天天来这里找你。你也别想着出任务什么的了。”

　　威胁，绝对的威胁，可偏偏龙言还一句话都说不出来。因为白皓那个战斗疯子现在就站在门口那里，有意无意的将目光扫向坐在椅子上的龙言，就算龙言对自己的实力再怎么又自信，也不会自信到以为自己能够赢过白皓的。这两个要命的小祖宗来也就算了，怎么连白皓这个出了名的杀神也跟过来了。有这么一个人在后面撑着，他龙言还能说什么啊。

　　“我真不知道他们的下落”龙言快要疯了，如果这两个小祖宗真的天天来他这里要人，他就要考虑换房间了。可是总部这里再怎么换房间也还是在总部里，根本就没有第二个地方可以选啊。

　　“你真不知道？”龙飞云逼近一步，他想知道龙言是不是在说谎。

　　龙言很是认真肯定地点了点头：“我真的不知道。他们四个什么时候出现在那里的我也不知道，现在就更加不知道他们在哪里了。你又不是不知道他们四个的行踪一直都是飘忽不定的。”

　　“好，我暂且相信你。”龙飞云后退一步，呼出一口气道，“萧若，我们走吧。看样子他是真的不知道。”

　　萧若哼哼两声，没有反驳，就转身出了门了。

　　刚一出门，白皓就笑嘻嘻的说道：“我早说过的吧。这家伙不知道这些事情的，就算知道他也不会告诉你们的。这可是机密啊。”说完，他很是神秘的一笑。

　　“机密？能有什么机密。还不是那四个疯子在胡乱插手这些事情才会让原本简单的事情变得复杂的。”萧若嘟嘟囔囔，一脸的不高兴。他没办法高兴起来，到现在已经快一个月了，硬是没有一点有关于易天的消息。嗯，估计唯一一点关于易天的消息就是他还活着。可是天知道这消息是真是假啊。

　　“那混小子怎么就这样不见了啊。”龙飞云脸上的神情也有些委顿，本来以为能从龙言这里逼问出易天的消息的，可是还是一样一无所获。

　　“估计又是去哪里藏起来了吧。”白皓听说过易天的事情，对于这些事情还是极为了解的，“搞不好他下次出来的时候会变成绝世高手啊。哎呀呀，想想到时候他一出来就搞得满城风雨。哦哦，那样乐子可就大了。”怎么看都怎么觉得白皓就是一个唯恐天下不乱的人。

　　龙飞云很是无语的看了眼一脸兴奋神情的白皓，这家伙怎么就这么喜欢打架啊。

　　“果然是个战斗疯子。”萧若低声嘀咕道。他就在白皓手下做事，对于白皓可是很了解的。在看到白皓现在这副模样之后，他就不由自主嘀咕起来。

　　萧若说话的声音压得极低，可是耳尖的白皓还是听到了他的话语。身形一晃，他就诡异的出现在萧若身边，抬腿就对着萧若的屁股踹了一脚，骂道：“我让你这个没大没小的家伙说我坏话。”

　　他这一觉可不轻，萧若直接被踹飞了出去，在空中连想要改变自己的身形都不可能就轰一下砸到墙面上。还好总部的墙壁都是强化过的，这才没有砸穿过去。不过，这突兀的一声响也是惊得周围的人纷纷侧头看过来。

　　白皓则是笑嘻嘻的说道：“那小子觉得自己头晕，所以撞墙清醒一下。没事没事。”他竟然能够毫无廉耻感的说出这么一番话。

　　听到白皓如此说的龙飞云翻了翻白眼，什么也不想说了。他可不想自己也被白皓来这么一脚。

　　“混蛋啊，竟然偷袭我。”萧若揉着被踹疼的屁股从地上爬了起来。他觉得砸到强上都没有被白皓踹的一脚来的疼，尤其是还有一股寒气从屁股那里钻了进去，让他想要催动气劲去消除不适感都不行。

　　“怎么？你不服？”白皓露出一排洁白的牙齿一笑，“你也可以来踹我一脚啊。来来来，别客气”说着他还撅起屁股朝着萧若摇了摇。他这样子哪里还有一点作为队长的威严啊。若是龙青宏在这里，估计要说他一顿了。

　　不满地哼哼两声，萧若根本就懒得去理会白皓，而是揉着屁股一瘸一拐的往前走去。他现在只想快点把屁股上的不适感给消除。

　　“没意思，竟然不来踹我，害我白准备了一场。”见萧若不理会自己，白皓站直了身子，咕哝一句后，追了上去，“算了，看你们两个这么可怜的份上，我就告诉你们一个消息好连！”

　　“什么消息？”萧若回头看向他，不过一看到白皓那不正经的表情，他又马上打消了想要知道的念头，“算了。你能有什么消息告诉我们的。还是回去睡觉吧。”说完，他竟是真的直接调头就走了。

　　“如果这个消息是跟易天有关的呢？”白皓似乎早就料到了萧若和龙飞云两人的反应，所以没有丝毫的意外，而是站在原地淡淡地说。

　　易天的消息？萧若和龙飞云两人身子同时一震，停下了脚步，身子僵硬地转过来，看着一脸不正经的白皓。

　　白皓笑眯眯的点了点头，他很满意这两人的反应，尤其是萧若的反应。

　　“他在哪？”萧若低吼一声，冲到白皓跟前，抓着白皓的衣领激动的问。

　　白皓拍掉萧若的手，笑眯眯的道：“我只能告诉你们，易天现在不在地球。至于其他的，你们就自己去找吧。”说完，他的身影竟是直接一阵模糊，诡异的消失在原地。

　　而得到消息的萧若和龙飞云两人则是处于一种呆滞的状态，什么话也说不出来。他们还没反应过来白皓话里的意思。等的两人反应过来的时候，白皓早就不见了踪影，萧若和龙飞云两人发出一声长啸，展开身形就朝白皓经常停留的地方赶了过去。

　　两人气喘吁吁的赶到那里，尚未开口，一名穿着白色训练服，脸上还青一块紫一块的青年就开口道：“老大出任务去了，估计短时间内不会回来。”

　　他这话可就让匆匆忙忙赶来问个究竟的萧若和龙飞云两人傻眼了。他们怎么也没想到白皓竟会这么快就出任务去了，而且以他的身份又有什么任务需要他亲自出手的？

　　“混蛋，那家伙竟然耍我。”萧若怒吼一声。他刚一吼出声就发觉周围有些异样，龙飞云更是不知为何连连后退。萧若正想开口发问，却发现周围站了三十几个穿着白色训练服的青年，他们脸上或多或少都带了点伤，但是这并不影响他们发挥自己的杀气。

　　还是那名青年开口：“老大还说了，如果你骂他的话，就让我们揍你一顿。”

　　他这话彻底让萧若和龙飞云傻眼了，他们怎么也没想到白皓在离开的时候竟然还要阴他们一手。

　　“这个老变态。”萧若发出一声怒吼，然后就觉得眼前一片片白影飞来。龙飞云也是同时发出一声怒喝，体内气劲立即流转起来。

　　饶是两人武力高绝，却还是架不住对方人多。两人在连续击退五人之后，就被扑到在地上，随即怒吼声和怒骂声不断从两人口中发出。而更多的则是痛呼声，这些人可不会对他们两个手下留情。白皓的队训，只要不出人命，训练的时候就往死里揍。也正是因为白皓这么一句至理名言才弄得这些人天天都杀气腾腾的。

　　“混蛋！”萧若发出最后一声怒吼，随后嘴角就被揍了一拳，却毫无还手之力。

　　正赶去和龙青宏会合的白皓不由自主的打了个喷嚏随后若无其事的念叨：“肯定是那两个死小鬼在咒我。等我回来看我不揍死你们两个。”说着说着，他就发出嘿嘿的笑声。那恐怖的笑声惊得他身边的人都不由自主的打了个寒战，却是不明白他们的队长又想要去欺负谁了。

　　一路奔行，很快就到了和龙青宏的会合地。此时龙青宏正坐在一张椅子上轻松写意的喝着茶，抬头看到白皓眉眼带笑的冲进来就开口问：“怎么这么开心？又揍了哪个老家伙了？”

　　“没揍老家伙，揍了两个混小子，就你们的那个龙飞云和我家那个萧若。”他一屁股坐在龙青宏对面的一张竹椅上。那张竹椅发出吱呀的一声，仿佛随时都要碎裂一般。

　　没有理会龙青宏略带责怪的眼神，白皓左手抓起一杯茶，右手抓起一块糕点，咕咕两下将茶水喝了个精光，又将糕点扔进嘴里嚼了几下吞入肚子。完成这一系列动作，他才看向龙青宏问：“怎么突然叫我过来？难道有什么大事发生了？”

　　“大事倒没有，不过麻烦事有一件，不知道你有没有兴趣。”龙青宏放下茶杯，语气平淡地说。似乎还真不是一件什么大事。

　　“麻烦事？”白皓看向龙青宏，他知道能被这家伙称为麻烦事的事是有多麻烦的了，不过他还是晃动了一下脑袋继续说，“难道要揍很多的人？”

　　“在我面前就不用装了吧，老猫。”龙青宏习惯称白皓为老猫，“这事只能你和我出马，不然还真不知道会闹出什么事情来。”

　　“是那四个家伙？”听到龙青宏要和自己一起去，他心中一惊，立即想到了那四个奇怪的家伙。

　　“不是。他们现在正在出任务，倒也不用太过担心他们。这次的事和联盟有关。”龙青宏给白皓和自己又倒了一杯茶。

　　“我们哪件事和联盟没有关系了。说吧什么事。是不是那帮家伙还不死心，想要从我们这里得到什么东西。”白皓将茶水一饮而尽，眼中闪过一丝精光。说到联盟他可没有任何的好感可言了。

　　“差不多。最近他们似乎又有什么新动作了。”龙青宏说着将一张递给白皓。

　　接过那张纸，白皓迅速浏览起上面的内容来，只见他原本舒展的眉头渐渐皱到一块，似乎是看到了什么不得了的大事一般。约莫半盏茶的功夫，白皓手上冒起一阵寒气将那张纸冻成冰块之后再用力一震，纸张化为齑粉，他这才抬起头来看着龙青宏道：“弄这么多怪物出来，他们难道想掀起世界大战不成？”

　　纸张上面记载的联盟这段时间制造出来的怪物和派遣出去的怪物数量。这份战力足以让全世界战栗，可是以联盟现在的实力，除了几个仅存独立的国家，世上哪里还有他们的敌人。

　　“看样子，他们是早就想要这么做的吧。”白皓沉吟。要真是那样，可就麻烦了。

　　龙青宏点点头，扭动了一下身子道：“有没有兴趣去看一看他们究竟想干什么？”

　　“当然有。”白皓笑起来，“如果他们真的想要挑起战争的话，我们就陪他们玩一把吧。这么多年没有好好地活动一下手脚，感觉自己都老了。”

　　龙青宏笑了起来，将茶水饮尽，随后站了起来豪气冲天的道：“现在就去吧。”

　　白皓也是呼地一下站了起来，身上冒出一圈寒气，将空气中的水分都冻成了冰渣子。抖落了几下肩膀，一阵噼啪声响从他身上传出。

　　“早就料到会有这一天的，没想到竟然是在我活着的时候遇到。有意思，实在有意思。”大笑着，白皓当先往外走去。

　　龙青宏则是风轻云淡的跟了上去，他的身影轻飘飘的仿若不受重力影响一般。

　　“小子们，这次我们要去揍一群人，所以你们可不能给丢脸啊。”白皓简直就是一个土匪头子，就这么站在门口对着他那些队员吼道。

　　他的队员也就吃他这一套，听到他的话，轰然应好，带着一股浓烈的杀气席卷云天。

　　一旁的龙青宏不由的感叹白皓这家伙的确是个人物，竟能将一群修炼者训练成这样。他看向自己那些队员，一个个仿若不存在一般站在原地，身子一动不动，连带着他们周围的空气都像是静止了一般，连一丝风也没有。那些龙组成员抬头看向龙青宏，用一种灼热的目光，但是哪怕他们脸上出现了激动的表情，周围的空气也还是像是被冻住一般静止着，依旧没有一丝风出现。

　　“走吧。”龙青宏淡淡地说道。

　　他话语未落，龙组的那些人就像是融入空气一般消失不见了。白皓也紧跟着法令出发，那些杀气腾腾的青年瞬间将自己身上的杀气收敛一空，展开身形就跟着白皓疾驰而去。龙青宏依旧是轻飘飘的不带丝毫烟火气息的跟在白皓身边。白皓的大笑声还有他那些队员的大吼声响彻云霄，若天上真有天宫的话，怕也是会被他们这声响给震的剧烈摇晃起来。


第152章 撤退

　　“死了死了，那大块头死定了。”孩童声音甚是兴奋的低声叫嚷起来，如果不是碍于身份，估计他就要跳出去拍手叫好的了。

　　“吵死了。你再乱吼乱叫，小心我把你丢出去。”沙哑声音有些恼怒孩童声音打断他看人打架的兴致。不过这一打断也正好让他想到一件事，他看向旁边问：“老大，我们还要不要进去？天都快亮了。这两个家伙也真是的打个没完没了。自己人随便比划两下就好啦。真是麻烦。”他有些不耐烦了，这种等级的战斗竟会啰嗦到如此地步，实在出乎他的意料。

　　“啊。天都快亮啦。”低沉的声音带着一丝困乏之意，显然在这里待上一夜也是极其疲乏的事情，“我们还是回去睡觉算了。”低沉声音的确算是四人当中比较正常的一个，但这也是在这四人当中比起来而已，若是和其他人比起来可就未必了。

　　“这就回去啦。”孩童声音有些失望，显然他还没看过瘾。不过老大发话，他可不敢有任何反对的意思，不然就等着被活剥了吧，“可是他们还在外面打架，我们就这样出去不太好吧。要不，我们等他们打完了再走。”他还想再看一下，所以找了这么一个不成借口的借口。

　　“老大让我们走就走，你那么多啰嗦干嘛。”沙哑声音一把箍住孩童声音的脖子，用满是威胁的语气说道。

　　孩童声音被脖子被勒住，呼吸困难，连话都说不出来，只能用双手胡乱的在空气中一通乱抓。慵懒声音看不过去，于是道：“别闹了。准备走了。你看老大都准备好了。”

　　另外两人看去，果然他们老大早就准备好开溜了。不过，在开溜之前总要给这里留点纪念品什么的吧。低沉声音现在就正在一面墙壁上乱涂乱画着，什么XXX到此一游诸如此类的。其余三人也是依样画葫芦，在墙壁上一通乱涂乱画。四人如此品行实在是恶劣了些，不过现在也没人能管得了他们。

　　四人忙活了一阵后，就准备撤退了。而这时16号正好一拳轰在金发青年身上。

　　“这家伙实在太差劲了，这样一拳都不能将对方打死，实在太丢脸了。”孩童声音很不满16号的表现，非常的不满，所以他打算帮16号一把，就这么悄悄地在临走之前帮他一把。不过也不能让16号把那家伙给打死了，否则可就麻烦了。

　　孩童声音正在估算着自己应该用多大的力道来帮16号一把的时候，他旁边的三人已经做好离去的准备了。

　　“听我号令，准备，撤。”简短急促的语句。话语刚落，低沉声音就化为一道虚影从角落里蹿了出去，他的速度极快，却又没有发出任何的声响，就这么一下蹿了出去，没有惊动任何人。

　　沙哑声音和慵懒声音在他们老大出去之后，也是一下就蹿了出去。两人的速度也是丝毫不慢，同样没有发出任何的声响。孩童声音在他们出去之后，自己也立即化为一道虚影朝着16号那边蹿了过去。

　　和金发青年打的激烈的16号根本就没发现身后有人潜来。而眼高于顶又被16号缠住的金发青年压根就没发现孩童声音的身影。毫无悬念毫无意外的，孩童声音仿似鬼魅般侵入到16号身周两米的范围，不过他也在快速地在两人视觉盲点上游走着，不让两人发现自己的身影。他虽然好玩了些，但是还是知道事情轻重的。

　　嘭嘭嘭的声响不断从16号和金发青年身周发出。金发青年仗着自己身法快，不断的与逼近来的16号拉开距离。而一心想要逼对方和自己短兵相接的16号则是不断发出低沉的吼声，一对血红的眸子里满是杀气。

　　呼的风声响起，16号一拳捣出，带着无匹的压力。不过这并不能给金发青年造成多大的麻烦，因为水性至柔，饶是刚猛无匹的力道落到水里也会被削弱许多。只见金发青年毫不犹豫的在自己身前撑起一面不断流动的水幕，将16号的拳劲悉数卸去，自己却是悠然自得的站在水幕之后看着抓狂的16号。

　　“有机会。”孩童声音一见金发青年那看不起人的样子就想狠狠地揍他一顿。

　　在16号再次轰出一拳的时候，孩童声音也是轰出了一拳，他将自己的拳劲极其巧妙的混入到16号的拳劲之中，非但没有激散16号的拳劲，反而是在无形间叠加了对方的拳劲。

　　金发青年看着16号毫无改变的攻击，脸上浮现一抹冷笑：“16号，若是你只会这种没经过大脑的攻击，我看你还是早点去死算了。”他又在身前撑起了一片流动的水幕，脸上讥诮的神情越发明显。他已经决定不再手下留情了。等挡下这一次的攻击，他就出手击杀16号。与这样无能的家伙耗费了一个晚上的时间实在是太无聊些。

　　16号的拳头毫无意外的撞到了水幕上，碰一声响，水幕上一圈圈涟漪激散而来连带着一圈圈蓝光，远远看去甚是好看。不过在艳丽的光芒下却是带着无匹的杀机。

　　“爆。”孩童声音欢快的低声叫道。他可是看到金发青年脸上那讥笑的神情和16号脸上恼怒的神色的。他很好的把握了这一点点的空档时间，立即引发了自己打入16号手中的拳劲。

　　一股不似人能发出的力量在16号拳劲消耗殆尽的时候爆发而出，带着一股近乎毁灭性的能量。水幕上的涟漪快速泛起，随后水幕开始不断的滚动起来，就像烧开的水一般。同时激荡而起的还有16号体内的寒气，一股股让人身体发颤的寒气不断从16号身上涌出，然而这一切都不受16号自己的控制。

　　惊恐的表情出现在16号脸上，他不知道发生了什么事，但是他知道他体内的寒气失去了控制，正在不断地往外冒，似乎是有什么东西在牵引着他的力量一般。

　　“这是怎么回事？”16号在心中怒吼，因为他发现自己连话都说不出来了。

　　同样惊恐的表情也出现在金发青年身上，因为他身前的水幕竟然在一瞬间碎裂开来，而一股莫大的力道从水幕上传来，在他的身子就要被震飞出去的时候，似乎又有另外一股力量将他的身子牢牢的固定在原地，让他丝毫不能动弹。而16号身上爆发出来的寒气正在不断地侵入他的身子，让他体内的经脉受到寒气的创伤。

　　金发青年想怒吼出声，可是他发现自己根本就说不出话来。他的目光落在16号脸上，看到对方同样惊恐的表情。这一刻他知道发生什么事了，他认为是16号的力量失控，从而引起了两人周围的能量失衡。力量失控的结果就是16号爆体而亡，而他金发青年作为距离16号这个爆炸中心最近的人也会毫无意外的死在这里，而且是尸骨无存的那种。

　　不甘的情绪在金发青年心头生起。早知道会出现这种局面，他就应该一早出手将16号打个重伤或者直接击杀，那样也不至于现在如此狼狈了。而现在他就只能等死了。金发青年死死地瞪着16号看着，他心想就算自己下了地狱也绝对不能放过这个害死自己的野蛮人。

　　16号体内的寒气仍旧在不断地往外冒，将周围的空气全都冻住了。他们两人的脚底下更是开始结冰了。冰凝结的速度很快，只是眨眼间就到了两人腰间的位置，再一次眨眼就已经到了两人的头顶了。两人就一小会的时间里被冻成了冰雕。而两人脸上的表情也就在这时候固定住了。

　　孩童声音发出一声欢快的叫声，身子往外急掠而去，随后凌空拍出一掌打在冰雕上。一刚一柔两股力道就没入冰雕之中。柔劲勉强护住16号和金发青年两人身上的要害部位，而刚劲则是直接从内部爆发而出震碎冻住两人的冰块。

　　轰的冰块炸裂，无数细小的冰块朝着四周激射而去，同时一种撕心裂肺的痛苦从四肢百骸传来，让两人不由的痛吼出声。这是一种无法形容的痛，明明是被冰冻伤的地方，却有着像被火烧的灼热感。一些粘着两人皮肉的冰块也是朝外激射而去，两人的手臂、背部、大腿，凡是不算要害的地方都被冰块撕下一大块的血肉，露出里面白森森的骨头。

　　金发青年咒骂一声，眼睛一翻就直接昏倒过去。16号虽然皮坚肉厚，但是也无法忍受这样的痛苦，在金发青年倒下去之后，也是轰然倒下。

　　孩童声音看着两人倒下，咕哝道：“真没用，这样就昏过去了。不过也好。这两人总算打了个平手的局面了。”说完，他拍了拍双手，身形丝毫不慢的朝着另外三人离去的方向追了过去。余留下倒在地上两个昏死过去的人在那里。

　　研究所的警报再次被触动。这次触动警报的却是16号和金发青年两人。他们两个最后一下局面实在惨烈了些，以至于坐在监控室里的人不得不发动警报集合所有的人赶到现场去。当他们赶到现场看到那一片狼藉到只能用惨烈来形容的场面时都不由自主的打了个寒战。

　　白发人最后赶到现场，他蹲下身子检查了两人身上的伤势吩咐将两人都带回去，随后发布命令：“启动全院最高警备，全力搜查入侵人员。”他这话说的莫名其妙，听得人也是莫名其妙，虽然不明白其中的意思，但是他们还是乖乖地去执行了。

　　夜里，刺耳的警报声仍旧不断的响着。形色匆匆的警备人员不断的穿梭在各栋建筑和过道上，他们浑身上下杀气腾腾，只要有入侵者在面前，马上就会毫不犹豫的扑上去将入侵者撕裂成无数块。

　　看着那些杀气腾腾的警备人员，孩童声音不由咋舌道：“想不到这些人竟然这么快又出来了。难道他们不用睡觉的么？”他倒是不担心自己被看到，反正躲在他们视觉盲点的地方。

　　天上的探照灯不断地搜寻着入侵人的身影，大有不找到人不罢休的架势，但是这四个神出鬼没的家伙哪里有那么容易被找到。他们轻轻松松的在研究院各栋建筑间穿梭着，就像自由自在的小鸟一般。不时还打一下闷棍，将落单的警备人员给拖到黑暗中一顿毒打后就像丢破麻袋一般将那人随意一丢。

　　“看样子他们里面有很多见不得人的东西啊。”慵懒声音懒散的说着，“不然也不会突然这么紧张了吧。都怪你，竟然去插手那两人的战斗，不然也不会被他们发现行踪的。”他略带责怪的对着孩童声音说。

　　“谁知道他们竟然能够分辨出来啊。”孩童声音很是不满自己的行踪竟然被发现了的这个事实，但是现在他也不可能回去再试一遍的，毕竟性命还是很重要的。起码没了性命他就不能像现在这般在敌人的老巢里自由自在的穿梭了。

　　“好了，别说了。我们快点出去吧。这次过来什么有用的资料都没得到，想想回去改怎么交代吧。”低沉声音开口了。

　　“就说我们遇到打不过的人就行了。反正他们又没有跟过来，怎么说还不是我们决定的。”沙哑声音淡淡地说道。

　　“那好，回去你就这么说。”低沉声音吩咐，丝毫没有给沙哑声音反驳的机会。

　　四人不断朝着出口的方向逼近，而越是靠近出口，研究院的警备力量就越多，而且其中还参杂了各种异能者。

　　“阿哦！看样子我们有大麻烦了。”孩童声音惊叹一声，脸上却是没有丝毫害怕的表情，反而有一丝丝的兴奋。

　　其余三人脸上也是浮现了兴奋的神情，显然眼前的这个大麻烦他们还是极其乐意看到的。不过，那些小兵小虾他们是没有什么兴趣的，因为他们一眼就看到了六名随意站在出口处的异能者。那六人看似随意的站着，实际上却是封锁了每一条能够从门口出去的路。

　　原本快速行进的四人在快要接近出口的时候，忽的缓下身形，身影也在速度缓下来的时候变得有些模糊。他们轻飘飘的穿过那些正在不断搜寻着入侵者的警备人员，径直朝着那六人逼去。虽然四人的速度不快，但是这段距离并不算长，所以几次呼吸间他们已经到了六人近前。

　　朝旁边打了个眼色，孩童声音骤然化为一道虚影，瞅准六人的空档处一下溜了出去。他的速度在他行动间瞬间加快，带起一阵细微的风和极其微弱的声响。这点声响还是他故意发出来的。在到达出口的时候，他忽然转身一掌拍在最靠近他的一名大汉身上。这一掌威力不算大，但是在猝不及防之下，也是将那名大汉打了个踉跄。

　　发出一声怪笑，孩童声音露出身形，又是凌空拍出一掌将逼近而来的另一名大汉给逼退，这才展开身形朝着稍远的地方冲了出去。守在门口的六人眼看着孩童声音如此嚣张的显现出身形朝外遁走而去，同时发出一声怒吼，就追了出去。而还在研究院内的三人在六人身形刚动的时候一下就从出口处冲了出去。其余研究院所属的警备人员和异能者根本就不知道刚才发生了什么事，怎么守在出入口那六尊仿若门神一样的人就这么跑掉了。不过，他们可没有心思去理会那六人的行动，仍旧自顾自的在搜寻着入侵者的踪迹。

　　“笨蛋，追快一点啊。”孩童声音仗着身法快，不时地回头嘲弄紧追在身后的六人。他不停的变化着方向，看似随意，却是经过考虑的。不然就他刚才刚冲出研究院的瞬间，就会被研究院内的其他热看到自己的身形了。到时候整个研究院行动，就算他们四个是神也架不住这么多人的力量。

　　“你们太慢啦。再快点啊。再不来我可就不管你们了。”他仍旧肆无忌惮的在前面大声叫嚷着，大有不把这六人气死不罢休的想法。

　　那六人发出怒吼声，尤其是刚才那个被孩童声音偷袭得手的家伙更是气得浑身发颤，他发誓一定要抓到那个小鬼，然后将他碎尸万段，再拿去喂他养的宠物。其余五人则是觉得很没有面子，在自己面前竟然有人被偷袭了成功，这可是大大折损了他们在研究院威望的事情啊。

　　“你们太慢了。”孩童声音原本前奔的身子忽的一卷，竟是丝毫没有缓冲的停在了原地。这种在高速运动下刹时停下来的举动让追着他的六人感到极其的难受，因为有一股诡异的气流朝着他们的面门扑了过去，差点就让他们吐出一口血来。

　　“你们太慢了。”孩童声音重复了一遍自己的话，随后咧嘴一笑，“所以，我决定在这里揍你们一顿再走。”说着，他就抡着拳头朝六人扑了过去，没有丝毫的犹豫。


第153章 乱斗

　　“你们追得太慢了，我决定不跑了。我要揍你们一顿。”孩童声音忽然停下身形，转身对着追来的六人笑嘻嘻地说道。随着他停下来，他身周那扭曲的仿若雾气一般的东西也消失不见，露出了一个约莫十五六岁的少年人，稚嫩的脸上带着笑嘻嘻的表情，是一种很欠扁的表情。少年拍了拍手，看着脸上出现难受表情的六人，又是欢快的笑了起来。

　　等的少年笑声停止的时候，对面六人也已经缓去了身体那种不适的感觉，怒目看向这个敢于戏弄自己一行的黑发少年。

　　“你是什么人？为什么来这？”一名光头大汉瓮声瓮气的问。他外表看起来虽然粗犷，但是内心很细腻，自然就发现了这么少年丝毫没有惧怕他们。而且从刚才一路追来他就发现了这少年实力惊人。显然这名光头大汉是六人中的头，他说话的时候，其余五人根本就没有插嘴，而是乖乖地站在一旁。

　　少年双手叉腰，抬头挺胸的说：“我刚才不是说了吗。我是来揍你们的。至于我是什么人，如果你们打赢了我，我就告诉你。”他的语气是颇为骄傲的，神态也是颇为骄傲的，就像刚刚被老师表扬过的学生一般。

　　对面的六人听到少年的回答，差点没被气得吐血。这叫什么回答。这根本就是在侮辱嘲笑他们的智商。光头大汉脸上表情一变，他还有些摸不透少年的底细，但是少年的话已经让他有些恼火了，若不是避忌少年的实力，他早就痛下杀手了。他身后的五人已经蠢蠢欲动了，少年的话实在让他们难以接受。

　　光头大汉挥挥手，示意身后的人安静下来，这才开口：“朋友这样不太好吧。”他话还没说完呢，就听到耳边啪一声响，随后就感觉眼前冒起金星来。

　　少年拍拍手道：“都说我是来揍你们的了，还那么多废话。到底还打不打了。”他吐了口唾沫出来，晃晃悠悠的在光头大汉面前往回走去。他倒是不怕对方偷袭，竟这么大喇喇的背对着敌人。

　　自己的老大被一个十五六岁的少年扇了记耳光，而且看那少年还毫不在意的样子，这让光头大汉身后的五人心头生起一阵被侮辱的感觉，就像是一个黄花大闺女被人欺辱了一般。他们脸红脖子粗的大吼一声，身上青筋暴跳，有一个金色短发的大汉忍不住了，率先朝着少年扑了过去。

　　短发大汉扑出去的同时身上闪现出土黄色的光芒，一套奇异的又泥土构成的手套出现在他手上。整副手套连着护腕，护腕上有三个长约半尺的倒刺。手腕出现的时候，短发大汉右手一张一吸，竟是在地面上吸起一大团泥土，随手一撮形成一条土链，链子的末端连着一个硕大的泥土球。腰身一扭，手臂用力一带，那硕大的铁球就被他挥动起来朝着少年砸了过去。

　　一股恶风袭来，吹袭的少年及肩的长发一阵飘拂。少年的脸上浮现了一抹笑容，一抹难以形容却又让看了的人心里头发寒的笑容。他也不转身，等的恶风袭来的时候，他轻轻晃动了一下身形，整个人却像是变成幻影一般直接被土球给砸了个对穿。

　　没有痛呼声，也没有血肉横飞的画面。短发大汉甚至觉得自己的土球根本就没有砸中少年，但是看到的却是少年被土球给砸了个对穿，那被破坏了半边的身子就僵直在原地，没有倒下，没有鲜血淋漓。诡异的情形，给人一种阴森的感觉。大汉还在犹豫却听到身后传来的同伴的惊呼声，光头大汉更是大呼其名。

　　“泰利，小心背后。”光头大汉声音传入泰利耳中的时候，一股莫大的力量也从他后背穿了过来。

　　“刚才你打了我一下，所以现在换我打你了。”少年嬉笑的声音传来，却给了泰利一种阴寒的感觉。对于突然出现在身后的少年，泰利竟是丝毫没有察觉到。

　　泰利脑海里还在回旋着少年的声音，而他的身子已经抛飞出去了。那十五六岁的少年，那软绵无力的手臂竟能发出如此恐怖的力量，将一个是他三倍大的巨汉给一掌拍飞了出去。

　　一股晦涩的力量钻入泰利体内，直接破坏着他体内的脏器。泰利发出一声痛呼，张嘴就吐出一口血来。幸好他皮糙肉厚，少年刚才的那一掌并没有造成太大的损伤。但是体内的伤害却是无法估算的。泰利被打飞出去，剩余的五人就再也站不住了，纷纷发出一声怒吼，身上闪现各色光芒就朝着站在原地的少年扑了过去。

　　眼看着五名高头大马的家伙朝自己扑了过来，少年笑嘻嘻的说道：“这才叫打架嘛。快来快来。”他竟是丝毫不畏惧这样的场面啊。

　　在看到泰利被这名不起眼的少年拍飞之后，剩余的五名大汉也不敢有丝毫的保留了，在身上闪现异能的光芒的时候，身上又有了其他的变化，有的人直接扯掉自己的手臂，露出半截机械化的肢体，那肢体完全就是一个炮筒的形状，上面还流转着异能的光芒。而有的人则是发出一声撕心裂肺的痛呼声，身后霍的下长出一对金属翅膀，双手臂更是变得仿若钩子一般的东西。有的惊悚一点的家伙则是身上浮现诡异的斑点，身后长出长长的尾巴，四肢有如野兽一般长出利爪。有的身子则是膨胀了一圈，原本就高大的身子变得更加高大，仿若一个巨人一般。光头大汉没有太大的变化，除了光头长出了一对有如牛一般的尖角外，再无其他的变化了。

　　“哇啊，怪物啊！”少年见到那五人的惊异变化，发出惊恐的大叫声，脸上却没有任何惊恐的表情。他根本就没有在害怕这些人的变化。

　　“真是可怜啊。竟然把自己的身子改成这种鬼样子，如果你们老爸老妈泉下有知的话，估计会被你们给气的魂飞魄散了。”慵懒的声音懒洋洋的从少年头顶上传出来，一个短发青年懒洋洋的站在半空中，身上没有任何光华闪现，就那么懒洋洋的站在那里，懒洋洋的看着发生变化的五个人，懒洋洋的说着话。

　　“懒猫，我告诉你别来抢我的东西。否则我就揍你。”一听到懒洋洋的声音，少年就大吼大叫起来，就像个在保护自己玩具的孩子一般。

　　懒猫在半空中懒洋洋的盘腿坐下，懒洋洋的看了跳着脚吼着话的少年懒洋洋的说：“放心，我没空去和你抢东西。不过，你可不要被这些人揍的哭鼻子啊。”说完，他发出了懒懒的笑声。他的笑声竟给人一种有如春风一般的感觉，让人心生懒意。

　　“最好是那样。”少年哼哼两声，看到那些人已经扑了过来，脸上又换上了欢快的笑容。他终于可以放手的打一架了，而且还是一对五，哦，不对是一对六，因为泰利这时候也已经从地上爬了起来。

　　泰利没有任何变化，除了脸上像是带了张面具之外。

　　少年发出一声欢快的吼声，朝着当先光头大汉扑了过去。可是他还没冲到大汉近前，就觉得身前黑影一闪而过，光头大汉竟被人给一脚踢飞了出去。

　　“小子，你浪费太多时间了。”沙哑的声音出现，停在少年面前的是一名染了银色头发的青年。他斜睨了少年一眼，脸上是不屑的表情。

　　“大白痴，大混蛋，白狼你竟然抢我东西。”少年怒吼起来，稚嫩的连都快要扭曲到一块了。

　　“我抢了又怎样”银发青年白狼根本就不理会发飙的少年，身子一侧将另一名扑来的大汉踢飞出去，自己则是有如蝴蝶穿梭花丛一般在五名大汉间自由的穿梭着。

　　“哎呀，这些人还真是差劲啊。小孩，如果你动作再不快点，那些家伙就都给白狼给收拾了。”懒猫懒洋洋的声音又从上空传来，还带着点嬉笑的意味。他自己是完全没有想要插手的意思，就这么静静地坐在半空中，微微眯着一对眼睛看着地面上乱成一团的人。

　　被称作小孩的少年气呼呼的瞪了上空的懒猫一眼，恶声恶气的说：“不用你提醒，我也知道。”说完他也不去理会上空懒洋洋的懒猫身子一转，就朝着扑来的泰利冲了过去。

　　眼看小孩朝自己扑来，泰利心头大怒，刚才被这小家伙偷袭了一把，现在正好报仇。双手在地面上一吸，两条土链在他手中形成。手臂带动土链，两个硕大的土球就被他甩动起来。呼呼的风声在土球上传来，同时飞出的还有一个个拳头大小的土疙瘩。这些土疙瘩看似松散，其实个个都有如钢铁一般坚硬，呼一下在空中划过，朝着小孩袭去。

　　小孩身上仍旧没有闪现任何的光芒，似乎纯粹是凭借肉体的力量在和泰利对抗一般。只见他脚步轻盈，不断的穿梭在袭来的土疙瘩空隙间，脸上带着怡然自得的笑容。但是这笑容落到泰利眼里却有如嘲笑一般。

　　泰利怒吼一声，右手猛然甩出，手上的土球就仿若一枚飞镖一般被他丢了出去，带着呼啸的风声。土球呼啸着，卷起一阵土黄色的光芒，地面上一层层泥土受到土球上的力量影响，竟有如海浪一般开始翻滚起来，不断聚集到土球上。不一会，那颗土球后面就聚集了两米高的土浪。

　　“哇靠，好吓人的土浪。”小孩发出惊骇的叫声，脸上却带着欢快的笑意。这让人不知道他究竟是害怕还是开心。发出一声欢呼，他双手在身前连抓，竟是接连接下袭来的土疙瘩，双手胡乱的一揉再一搓，竟是做了一个土板出来。

　　将手中土板丢了出去，随后双腿一用力，小孩高高跃起，准确无比的落在土板上。再次发出一声欢呼，他竟像是冲浪一般借着土浪的力量在滑行着。不过他很快就发现了这样玩有个不好的地方，那就是他里泰利越来越远了。正当他准备跳离土板继续朝泰利袭去的时候，却听到轰的一声巨响。

　　土浪骤然一震，一道两人合抱粗的土柱从土浪中冲了出来，准确无比的轰在小孩脚底下的土板上。

　　发出一声惊呼，这次是真的惊呼了。小孩整个人就抛飞了出去，在空中他还破口大骂：“混蛋，没你这么玩的吧。我正在冲浪呢，你就给我搞这么一手出来。等会看我不揍死你。”他一边发着狠，身子一边朝地面落去。

　　小孩尚未落地，就听到耳边再次传来恶风夹带着滚滚的热浪。

　　小孩发出一声嚎叫：“不是吧，两个打我一个。”他身子一扭，看到一个红色身形正闪动着翅膀袭来。那红影的速度极快，在小孩转过身的瞬间就已经到了小孩跟前。

　　红影发出一声冷笑，一拳准确无比的轰在小孩肚子上。这一拳的力道之大难以想象，同时一圈圈红色火焰正不断从拳头上冒出来，带着无匹的热力。

　　被轰了个正着的小孩哇的一下吐出一口口水来，脸上是极其痛苦的神色。他弯下腰，仿似极其难受一般。殊不知那名攻击他的红影现在更加难受，无缘无故的被喷了一脸的口水，虽然那些口水还没靠近他就已经被他身周的火焰给蒸发一空了，但是那种恶心的感觉还是让他极其难受。

　　近乎抓狂的发出怒吼声，红影全身颤抖的看着弯着身子正朝地面坠落的小孩，背后的金属翅膀一扇就追了过去。

　　听到头顶风声响起，小孩抬头看去，脸上带着怪异的表情吼：“还来！”他话没说完，身子就奇异的一扭，原本还距离地面有两米的他竟是忽然出现在地面上。双脚分开站立在地面上，小孩仰着头看正朝自己冲来的红影，脸上浮现了古怪的笑容。

　　“是火诶。你妈妈没告诉你不能在野外玩火的吗？”他身子一转，双手一扭，接下红影轰来的一拳，随后腰身一带，硬是将红影从空中拉了下来，狠狠地砸在地面上。

　　发出一声闷哼，被砸到地面上的红影感觉全身上下的骨头一阵酸痛。他不明白这个明明只有十五六岁的少年哪来的这么大力气，竟然能够将他摔的全身发疼。不过，想归想，他很快就试图从地面上爬起来，这也紧仅仅限于他想而已。

　　满脸嬉笑表情的小孩正抓着红影的手不让他挣脱，另一只手则是对着地面一吸，一团土粉被他吸了起来。

　　“在外面玩火是不好的，万一引起火灾可就麻烦了。乖啊，我帮你把火灭了。”唠唠叨叨的说完，他也不等红影同意就将那硕大一团土粉直接覆在红影身上。

　　红影发出吱儿一声，却是差点被那土粉给压断气了。而他身上的火焰则是在瞬间被灭了个干干净净。一时间红影完完全全被土粉给覆盖了，只剩一个小土包在那里。

　　“啊哦，好像玩得太过火了。不过算了，他应该死不了。”小孩甩开抓着手，随意的拍了两下身上的衣物，又是发出一声尖啸朝着泰利冲了过去。他刚才被泰利的土柱砸中，这让他很不爽。因为向来只有他揍别人的份，哪有别人揍他的道理，所以他一定要找泰利找回场子来。

　　“好气势好气势。”懒猫看到小孩如此气势汹汹的朝着泰利扑去，不禁在空中拍掌叫好，就差没拿钱出来打赏了。

　　这边气势汹汹，那边白狼也是毫不逊色。他抓住那个变得犹如豹子一般的那人的尾巴在另外三人的包围下抡着，将试图逼近他的两人都给逼退。而那名悲催的被他抓来当武器的人，正不断的发出惨嚎声，却是根本无法挣脱白狼的牵制。这家伙实在太变态了，竟然把人拿来当武器。

　　对方根本就不敢使用大威力的攻击，怕误伤了自己的同伴。光头大汉，现在应该叫牛角大汉，低吼一声，身上气势骤然改变。他双手一合，一层层紫色电光正从他指缝里冒出来，他双目通红的看向白狼，只要一有空档，他就会马上逼近白狼身边发出致命一击。

　　听到空气中发出吱吱的声响，白狼抽空看向牛角大汉，这一看他不由的惊呼：“雷系异能。想不到在这里竟然能够遇到。”他话没说完，就随手将那名被他当做武器的豹子大汉给丢了出去，发出兴奋的低吼声就朝着牛角大汉扑了过去。

　　牛角大汉是怎么也没有想到白狼行事是如此随意而且不受章法的，不过他并不笨。看到对方朝自己扑了过来，合着的双手急忙一分，再往头顶上的牛角上一抹，吱吱的电流就过到他的牛角上。腰身一弯，牛角大汉右脚在地面上踢了几下后，身子骤然前冲而去，带起一道紫色的电弧冲向白狼。

　　吱吱的电流声在黑夜中响起，带着狂暴的能量。而白狼也是毫不犹豫的迎了上去，带着兴奋的神情。


第154章 夺宝

　　小孩那瘦小的拳头砸在泰利厚重的身板上就像是用木棍在砸铁壁一般，发出沉闷的声响。偏偏这瘦小的拳头却让泰利厚重的身板一身剧烈的颤抖，连他覆在身上的土甲也承受不住小孩拳头的力道，噼啪一下裂开一道纹路。泰利则连连后退，闷哼一声后嘴角溢出一丝鲜红的血来。小孩则是收回自己的拳头，难得露出一丝沮丧神色，微微叹了一口气道：“果然还是不行啊。老大究竟是怎么做到的啊。”他竟没有去追击泰利，反而是苦恼的站在原地，一脸思索神色。

　　“小孩，现在可是在打架，别分心啊。”懒猫慵懒的声音再次从上空传来，听声音他似乎刚刚睡了一觉。

　　“我知道。”小孩回了句，身子微微一动，追上了泰利。

　　而之前被小孩埋在土堆里的红影则是从土堆里怒吼着站了起来，身上红光大盛，一对金属翅膀猛闪动了一下，竟是带起了一阵狂暴的风。风力强大，将前冲的小孩吹了个踉跄，而漂浮在上空的懒猫更是直接被掀翻了身子，滚着飞出好远一段距离。

　　红影身上腾的一下燃烧起熊熊的火焰，而那对金属翅膀上却闪动了诡异的青光，一圈圈旋风盘绕在他翅膀上发出呼啸的声响。

　　刚刚在空中稳住身形的懒猫看到红影身上这诡异的变化后不禁叫嚷：“不是吧，双系异能！不对，不太像。”他刚吼出来，很快又否定了自己的想法，因为他没发觉对方身上有风能量的转动，只有那对金属翅膀上有着风能量的反应。

　　“难道是研究院新研发出来的东西？”懒猫还在猜测，红影身上又出现了更大的变化。

　　一声霹雳巨响，红影仰头发出一声怒吼，一团紫色光芒忽然从他的金属翅膀上爆发而出。紫光耀眼，瞬间包裹了他的双翅和他的身子。吱吱的声响传来，一条条紫色电蛇在紫光中出现，卷动着，带着疯狂的力量。狂暴躁动的气息从红影身上爆发而出，朝着四周席卷而去。紫光收敛而去，露出红影的身影，他身上仍旧是红光闪动，一圈火焰包绕着他的身子，而他背后的金属翅膀却与之前有了很大的不同，一只翅膀上闪动着青色的光芒，盘绕着一股旋风，另一只翅膀上则是紫光缭绕，一条条紫色电蛇不断地跳动着。

　　清清楚楚看到红影身上变化的懒猫眼珠子差点从眼眶里掉出来。一改之前的慵懒神态，懒猫在空中站了起来大吼道：“不是吧。这样也行。”双系异能者见的多了，可是双系以上的，他根本就没有听说过，更何况眼前这家伙明显没有三种异能却能够同时操控三种异能，这如何不让他感到惊讶。

　　懒猫吼叫的声音稍微大了些，以至于引来的红影的目光。该怎么形容红影的眼神呢，那是一种带着浓烈杀意和邪气的眼神，给人一种强烈的寒气。嘴角勾起一抹邪异的笑容，红影双翅一扇，带着风雷之声升腾到半空之中，一对眸子死死地盯着懒猫看。

　　而懒猫呢，则是盯着红影身后的翅膀看。他记得自己国家的神话传说中有着这么一对能够操控风雷之力的翅膀。难道研究院就是根据那神话研究出这玩意？那未免也太扯淡了些吧。猜想归猜想，现在他面前的确出现了一个掌控着风雷之力的火系异能者，这是个不争的事实。

　　“真是一件麻烦事啊。”懒猫极是不情愿的看着对面蠢蠢欲动的红影，“不过你身上似乎有不错的东西。我很喜欢。”他竟是生起了夺宝之心。

　　红影哼哼两声，并没有接懒猫的话，而且他也不知道能和这懒散的家伙说些什么。双翅一扇，他就径直朝着懒猫冲了过去。浑身风雷之声夹带着火焰的呼啸，红影朝着身上没有丝毫光华闪现的懒猫冲了过去。

　　一掌轰出，一道火焰袭向懒猫，但是红影的攻击并没有这么单调。在火焰出现的时候，凭空里卷起一阵狂风，逼的懒猫无法逃走，只能面对红影的攻击。

　　“果然好手段。不过能量操控太弱了。”懒猫赞叹道，身子极是懒散的晃动了一下，袭来的狂风似乎根本就没有办法影响到他一般。懒猫很轻松的就穿过狂风形成的风壁，出现在红影身边，迎向红影拍出的那一掌。

　　懒猫右手在身前一圈，给了红影以后总奇妙的错觉，似乎在他身前出现了一个直径半米的黑洞一般，将席卷到懒猫身前的火焰悉数吞噬。而看懒猫脸上的神情，这一掌又似乎是极其普通一掌一般，可是偏偏红影发出的火焰就这么消失一空了。

　　看到红影脸上惊讶的表情，懒猫懒洋洋的说：“很吃惊？那就还给你吧。”他左手又是一圈，空气中出现诡异的扭动，随即一团火焰凭空爆发而出，直接袭向红影。

　　火焰忽然出现让红影心中一惊，翅膀猛然一扇，改变自己的身形，躲过袭来的火焰。

　　“反应还不错。不过你忘了还有我这个人吧。”懒猫慵懒的声音从红影身后传来，跟着传来的一股强大的力道。那股力道直接将红影从半空中砸落到地面上。

　　刚刚砸落到地面的红影发出一声愤怒的咆哮，翅膀上紫光一闪，一道雷光凭空出现在懒猫头顶，劈向懒猫。轰鸣的雷声让懒猫感到耳膜都快被震破一般，他急忙吐气开声发出怒吼，身子则是一转，就朝着地面坠落而去。他坠落的速度竟是丝毫不必雷光劈下的速度。

　　懒猫直接朝地面上的红影扑了过去，而紧追在他身后的雷光也是跟着劈了过去。红影没想到懒猫会用如此冒险的手段，更没想到对方的速度会如此之快，他还来不及反应就被懒猫一把抓住，往后一丢迎上了劈来的雷光。

　　轰隆隆，雷光毫无意外的劈在了红影身上，一阵吱吱的声响传出夹杂着红影的惨叫声。即便这道雷光是红影发出的，他也没办法将发出去的攻击吸收回来。被自己发出的攻击击中，那种感觉绝对不好受。红影发出一声痛呼，轰啪一下砸落回地面上，身上的红光微弱到看不见，头发根根竖立，身上更是焦黑一片，他背后的那对金属翅膀再没有闪动青色光芒，倒是还闪动着淡淡的紫色雷光。

　　“哎呀，好像做得太过火了点。”懒猫懒洋洋的站在红影身前。现在的红影被雷光劈中，浑身上下一阵麻痹，根本就失去了行动能力，只能瞪着一对闪动着淡淡红光的眼睛看站在自己跟前的懒猫。

　　“别这样看着我，我会害羞的。”懒猫脸上浮现淡淡的笑容，眸子里也闪动一丝精光，“你身上的宝贝我要拿去啦。”说着，他毫无怜悯之情的一脚踹在红影身上，将他踢的反了个身，随即双手抓住金属翅膀的根部，右脚踩在红影背上。懒猫深吸了一口气，眼底闪过一丝精光，双手猛然一用力。

　　刮骨一般的痛楚让原本已经全身麻痹了的红影发出惨嚎声，撕心裂肺的惨嚎声。惨叫声让听的人感到头皮一阵阵的发麻。要怎样的痛苦才能让人发出如此恐怖的叫喊声，根本就没有人敢去想。那些还在打斗中的人纷纷停下手，目瞪口呆的看着正在试图暴力拆除红影背后双翅的懒猫。

　　“混账。”牛角大汉眼看着自己的同伴受到非人的虐待，发出一声怒吼就要扑向正在施暴的懒猫。

　　白狼身形轻轻一晃，出现在牛角大汉身边，双手微微一错，在牛角大汉身上连点了几下。一道晦涩的光芒自白狼手上发出，没入牛角大汉体内。忽然遭到攻击，牛角大汉发出一声闷哼，高大的身子往后连退了好几步。

　　白狼这才站直了身子，冷着一张脸用沙哑的声音说：“你的对手是我。”他是绝对不会让牛角大汉去打扰懒猫的，哪怕知道懒猫根本就不怕牛角大汉过去找麻烦。

　　“懒猫，要抢东西动作就快一点，别在那里磨磨蹭蹭的。”白狼吼叫一声，身子一矮仿若一头狼一般冲入牛角大汉的防御范围中，又是一拳轰出，将大汉的身子打飞出去。而另外三名大汉则是怒吼一声，同时朝着白狼扑了过去。

　　化身豹子的大汉身上青光闪动，逼近白狼身边的瞬间挥爪而出，一道爪形风刃就朝着白狼抓了过去。豹子大汉出手即退，丝毫没有要与白狼缠斗的意思。而另外一名手臂被改造成炮管的大汉则是发出一声低吼，炮管上红光大现，轰一声，一枚红色的带着高温的炮弹从炮膛里发射而出，带人逼人的声势轰向白狼。

　　面对如此攻击，白狼根本就没有硬碰的打算，身子诡异的扭动起来，在空气中带起一道道残影。他闪过豹子大汉的青色爪影，避开了机械大汉的炮击，刚刚站定身形，准备冲向同样刚刚站定身形的牛角大汉的时候，忽然觉得身子一紧，竟是被另一名巨大化后的大汉给抱了个结实。

　　一抓住白狼的身子，巨汉身上就闪动了土黄色的光芒，他脚底下的泥土仿佛有了灵性一般沿着白狼的双脚往上攀升。而巨汉抱着白狼的双手却是丝毫不敢松懈，因为他怀中的白狼正在剧烈地挣扎着，好几次都快要挣脱出去了。幸好巨汉双手臂力惊人这才没有让白狼轻松如意的逃脱出去。

　　很快，泥土就覆盖了白狼的身子，而且还是厚厚的一层。土黄色光芒闪动，原本浆状的泥土凝结成块，而白狼的身子也就被牢牢的封在泥土之中。巨汉身上闪动土黄色的光芒，他缓缓地从泥土中抽出自己的双手，脸上出现了豆大的汗珠。刚才的情况实在危急了些，如果不是三人配合的恰到好处，想要如此轻易的抓到白狼根本就是不可能的事情。

　　“这家伙太难搞了。”巨汉擦去脸上的汗水，有些虚弱地说道。封住白狼的手段看似简单，却是极其耗费能量的。

　　“不过总算抓住这家伙了。”豹子大汉同样有些虚弱。刚才被白狼当成武器抡了那么久，没有不虚弱的理由，到现在他想起刚才的情形还有一种想吐的冲动。

　　“现在怎么办？”机械大汉发问。他和白狼交手的很少，所以并没有受到太多的伤。

　　“杀了他。”牛角大汉开口了，身子却是一扭朝着懒猫那边冲了过去。

　　红影的惨嚎声仍旧不断的传出，而懒猫还在那里试图拔出红影身上的翅膀。他的动作极其野蛮，而且力道极大，可是也不知道那翅膀究竟是怎么接到红影身上的，饶是以懒猫的力气现在也仅仅是拔的松动了一点点。换做其他的东西，怕是早就被他给拆了个七零八落了。

　　懒猫被红影的惨叫声吵的心烦，一脚踹在他脸上吼道：“你太吵了。”话没说完，他的双手又是猛然用力一扯。噗的一声，红影背后的皮肉裂开了一道口子，鲜红的血立即喷涌而出，同时浮现出来的还有植入红影体内的仿若根茎一般的金属根。

　　翻开的血肉里插着一根根小手指粗细的金属根，金属根上闪动着淡淡的红光。似乎这副金属翅膀就是靠转化红影体内的火劲来模仿风能量和雷能量的。

　　“终于出来了。”懒猫发出灿烂的笑声，脸上的慵懒神色也是一扫而空。而就在他夺宝工作取得一点小进展的时候，牛角大汉朝他冲过来了。

　　“混蛋，给我放手。”牛角大汉头顶上的牛角发出吱吱的电流声，身子一弯，就用那对牛角去撞懒猫。

　　工作刚取得进展就有人来打扰，这让懒猫有点恼火，喉咙里发出一声咆哮，懒猫凌空朝着扑来的牛角大汉横排了一掌吼：“你太吵了。”

　　空气中出现了细微的声响，一道虚幻的巨大的掌影在空中横拍而过，直接扫在牛角大汉身上。明明是虚影一般的手掌，却犹如实质一般打在了牛角大汉身上，啪一声响，牛角大汉的身子不受控制的横飞了出去。他感觉自己全身的骨头都仿佛被拍碎了一般，口中鲜血狂喷而出。他没想到对方这随手打出的一掌竟会有如此威力。

　　那边原本准备对被封住的白狼出手的三人一见牛角大汉被打飞出去，同时发出一声怒吼，也不顾被封住的白狼，纷纷朝着这边还在拔红影翅膀的懒猫扑了过来。

　　这边的懒猫看着扑来的三人，眼珠子不由的一瞪，张嘴就吼：“还来。”他这一声吼，双手的力道不觉得又加重了三分，噗一下就把红影背上的翅膀给扯了下来。

　　一道血泉自红影背上狰狞的血肉翻开的伤口上喷涌而出，而红影则是早就痛的昏死了过去，连一声痛呼都没有发出来。

　　懒猫一个不放，拔出翅膀后，失去了平衡，啪一下倒在地面上，双手却是牢牢地抓着那对翅膀。他脸上浮现了笑容，开心的笑容，因为他终于把这玩意给拔出来了，哪怕脸上溅了些血液也丝毫不影响他的好心情。

　　那扑来的三人看到红影的翅膀被懒猫给拔了下来，不由的再次发出一声怒吼。机械大汉的机械手臂一伸，炮管上红光连闪，十几个炮弹已经脱膛而出袭向躺在地上傻笑的懒猫。巨汉则是双手在地面上一按，一道土柱忽的从地面冒了出来，卷向懒猫，就要将他牢牢的困在地面上无法移动。豹子大汉则是连续挥动爪子，一道道风刃脱手而出，袭向懒猫。

　　一时间所有强力的攻击都朝着懒猫倾泻而去。而懒猫呢，还躺在地上傻笑着，似乎根本就没有看到那些致命的攻击一般。

　　忽的懒猫身前人影一闪，那突然出现的人影一现就一脚将躺在地上的懒猫给踹了出去，口中还骂道：“白痴，不知道要躲吗？回去看我怎么收拾你。”说完，他也是身子一扭，身影一虚，就消失在原地了。

　　被踹飞出去的懒猫发出一声痛呼，急忙将手中的翅膀藏到身后，身子则是一扭，稳稳地停在了空中。他正想破口大骂，却看到身前闪现一道人影是一名留着短发的青年。短发青年脸上带着一抹淡淡的笑容，一对黑亮的眸子仿若明星一般闪动着摄人心魄的光芒。

　　看清那人的面容后，懒猫立马换上一副谄媚的笑容道：“老大是你啊。”

　　被懒猫称作老大的短发青年一现身就在懒猫头顶上狠狠地敲了一记，破口大骂：“白痴，笨蛋，傻瓜，只知道宝贝的木头，信不信我一掌拍死你。他奶奶的。”他实在是气啊，这白痴在得到宝贝后竟然不知道要躲避敌人的攻击。

　　“那个，我一时忘记了。”懒猫脸上出现了不好意思的笑容，但是脸上的神色却是极其兴奋的。因为他从对方手上抢到了好东西。

　　“东西给我，快去把这些家伙给解决了。小孩和白狼的动作也太慢了点，打了这么久竟然还没有搞定。”短发青年低声咕哝着，身子却是缓缓的漂浮在半空中，查看起刚从懒猫手中拿过来的那对金属翅膀了。


第155章 来了

　　滴答滴答的滴水声在昏暗的溶洞里传来，让原本就安静的溶洞显得更加的静谧，静谧到让人心里直冒寒气。一缕极其微弱的光线不知从那道缝隙里漏下来，却根本没有起到照明的作用，反而被溶洞的黑暗所吞噬。这里依旧昏暗，昏暗到让人心里发慌，唯有滴答滴答的水声让人知道这里还存在于这个世上。

　　一条不大的小溪在溶洞的地面上流淌而过，没有发出哗哗的水声，就这么的静静地流过，往着未知的方向而去。小溪的尽头是一个光线昏暗的出口，因为外面同样显得有些昏暗，让人无法看清外面的情况如何。

　　匆忙的脚步声从外面传入溶洞之中，回声让整个静谧的溶洞忽然热闹起来。一道狼狈的人影忽然出现在洞口处，紧张地看了眼身后之后，就一头钻进溶洞之中。明明只有一个人传来的脚步声却是极其的杂乱。那道人影刚进入溶洞之中，溶洞里一个角落里就亮起了淡青色的光芒，风的呼啸声骤然响起，一道青色的人影突兀的出现在溶洞之中。

　　“修，是我。”沙哑而干涩的声音从那人口中传出，那人身上也亮起青蒙蒙的光芒。这层光芒将他的脸映的清清楚楚，正是和易天失散的艾尔。只是此时的艾尔整个人显得极其狼狈，脸上有多道结痂的伤口，另外还有几道新鲜伤口正在不断地往外冒着血，身上的衣物也是破败不堪，裸露的皮肤上有着大大小小的伤口，有的伤口还在淌着血。

　　艾尔拭去脸上的汗水和血，随后一屁股坐到同样身冒青光的修身边，大口大口地喘着气。

　　修支起自己的身子，看着满头满脸汗水的艾尔问：“外面情况怎么样？”他脸上同样有许多的伤口，身上的衣服同样也是破败不堪，而他的双腿上绑着几块长长的木棍，几道触目惊心的伤口就在他大腿上，虽然伤口已经结痂，但是从翻起来的皮肉和伤口的大小来判断还是能够知道他当时究竟受到了多大的伤害的。

　　“那些混蛋还守在那里。幸好他们不敢进林子里来，不然我们怕是早就被他们给杀了。”艾尔的气终于喘匀了，原本有些发白的脸也恢复了血色，“先吃点东西吧。”说着他从身上掏出几个苹果大小，外形却很古怪的果子递给一旁的修。他自己也抓起一个大口地啃了起来，丰富的果汁从他嘴角溢了出来，滴到他肮脏的衣服上，但是他却没有在意。

　　“他们还在？”修听了艾尔的话，呆了一下，“都快一个月了，他们竟然还不撤走。难道就真的想逼死我们？”他有些愤慨，他们两个根本就没有得罪他们，为什么这些人就是要置他们于死地。

　　“谁知道。他们都是些疯子。”艾尔从嘴里吐出果核，很是满足地靠在墙上，眼中却是流转着青色光芒，一股微弱的风在他指尖盘绕着没有散去，“你别想这些事了，快点养好伤。我们好去和易天会合。也不知道他现在怎么样了。”和易天失散了这么久，也不知道他现在究竟怎么样了。如果不是有外面那些人守着，他们两个早就出去了，还怎么会待在这种昏暗的地方过日子。直到这时候，修和艾尔两人才发觉自己的力量实在是太弱了些。

　　一说到他腿上的伤，修脸上的神色就有些黯然，已经快一个月了，他的伤也仅仅是稍微好了一点而已。如果是在地球，这样的伤顶多就要三天的时间，就算是给易天处理，不出七天也能痊愈。可是现在在这种不知道什么地方的地方，他只能用最原始的方法，等伤自己好。也不知道那些人究竟用了什么东西，竟能够阻断异能者的能量往伤处聚集，使得修根本就无法用自己的力量来加快伤口的愈合。屋漏又偏逢连夜雨，之前易天给他们的一些疗伤的药也在和那只奇怪的大鸟争斗的时候遗漏一空。

　　一想起那只可恨的大鸟，修脸上的表情就变得狰狞起来，若不是那只古怪的大鸟，他又怎么会落得如此地步，就连他用了很多年的青丝也在那时候遗失了。如果不是艾尔在后面追赶过来，修可能早就成了大鸟的腹中食了。

　　情绪低落的叹了口气，修脸上神色黯然。一旁的艾尔将修脸上的表情变化全都看在眼里，伸手拍了拍他的肩膀道：“别想太多。我就不信那些人能够一直守下去。等你伤养好了，我们就杀出去。”他暗暗发狠，当日若不是他们两个都耗尽了力量又怎么会被那些野蛮的家伙追杀到这种地方来，修也就更加不会遭到如此重创了。不过现在说什么也没有用，唯有等修养好伤了，才能应对接下来可能出现的情况。

　　艾尔抬头看了眼头顶上漏下的一缕光线正在慢慢变得暗淡起来，开口道：“休息一下吧。明天我去看看有没有其他什么好点的东西找点回来。”说着他咕咕哝哝的闭上眼睛睡觉了。他也实在太累了些，从早上出去，一直到天快黑了才回来这里，却不过是找到几枚野果而已。林子里的野兽也不知道躲到哪里去了，明明能听到野兽的吼叫声就是没办法找到野兽的踪迹，这让艾尔很是恼怒。

　　修看了眼咕咕哝哝睡着的艾尔，又看了眼自己差点就废掉的双腿，不由得又是叹了一口气，神色黯然的闭上双眼。的确如艾尔说的那般，现在不是想得太多的时候，唯有自己身上的伤好了，才是最大的本钱。一夜无话，安然过去。

　　外面天将亮未亮的时候，林子里传来了野兽的吼叫声，凄厉的让人心头直打颤。被恐怖的叫声惊起的鸟儿就扑啦啦的扇动翅膀飞离林子。一直处于惊觉状态的艾尔和修两人被外面的声响一吵立即醒了过来，脸上满是紧张的神色。艾尔竖起耳朵仔细的分辨了一下外面传来的声响，没有多余的声响，显然是那些还饿着肚子的野兽发出的声响。

　　说来也奇怪，自修和艾尔两人入住这个溶洞以来，他们就从来没有遇到过任何野兽闯入这个溶洞，甚至连一只昆虫都没有。虽然这种情况极其古怪，但是还在逃命的两人也顾不得这里是否会有什么潜藏的危险，就在这里安营扎寨了，这也省得两人每天为了防御野兽而分心。

　　“你发现什么了没有？”艾尔自己没有发现外面有任何的异动，于是转头问修是否有什么发现。

　　修摇摇头，除了野兽的嘶吼声，他也没有听到其他的声响。

　　“我还是出去看看吧。”艾尔起身，拍了拍身上粘的尘土，“你自己小心点。”说完，他就朝着洞口的地方快速掠去。他并没有使用异能，现在能保留一份力量他就尽可能的保存力量，免得到了关键时候后力不继。

　　艾尔离去，修也没有再继续睡，而是瞪大一对明亮的眸子在黑暗中搜寻着什么东西。可惜本就昏暗的溶洞在这种时候漆黑一片，他根本就看不到什么东西，加之这个洞穴空荡荡的根本就没有什么东西可以给他看。修补过是习惯性如此做而已，免得自己神经一下放松下来，若有危急状况会反应不过来而已。

　　体内风劲缓缓地流动着，修身上就浮现了淡淡的青色光芒，风劲一催，他竟是直接飘离了地面，只是那双受伤的腿却是没有办法接触到地面的。轻轻扭动了一下身子，修想要往洞口的方向飞去，可是很快他便打消了这个主意，身上青光渐渐暗淡下去，他再次坐回地面，脸上带着懊恼的神色。

　　外面再次传来的声响，是脚步声，只有一个人的脚步声，声音很匆忙，似乎遇到了什么危急的事情一般。呼的一道人影冲入溶洞之中，那人身上立即闪现了青光。

　　“修起来。”艾尔一进溶洞就大吼起来，语气很是急促，不仅仅是语气就连他的呼吸也有些紊乱起来。

　　修在艾尔刚一冲进溶洞的时候身上就已经亮起了青蒙蒙的光芒，当他听到艾尔话的时候不由的愣了一下。此时艾尔已经冲到他的跟前，蹲下身子正要将他背起来。

　　风声响起，修的身子直接飘离了地面，不让艾尔背着。见艾尔如此焦急，修也知道外面出问题了急忙问：“那些人进来了？”他倒是很清醒，能让艾尔如此紧张的也就只有守在林子外的那帮人了。

　　艾尔重重地点点头，道：“那些人不知道怎么回事，竟然冲进林子里来了。趁他们还没有发现我们，快走。”他没有去问修为何不让自己背着，不论在什么时候修都不愿意成为别人的累赘，这点和艾尔很像。

　　应了一声，修身周青光大盛，随后又是一暗淡，他化为一道青影朝着外面遁去。艾尔也是同样身上闪动青光，在前面带路。他们两个都清楚在这种地方如果不用异能，绝对跑不过那些古怪家伙的，尤为奇特的是他们的武器也不知道是什么做的，明明就是冷兵器却能毫无阻碍的破开异能者的能量护罩，否则当日力量消耗将近的修和艾尔两人也不会被打的如此狼狈，最后落荒而逃了。

　　两人刚刚窜出洞口，身后就传来了尖锐的吼叫声，似乎是有人发现了他们的身影。艾尔心中一惊，他没想到那些人这么快就找到了他们的踪迹，并且找上门来。

　　“快走。”艾尔低吼一声，在修身上拍了一掌，将和自己并排而行的修朝前送了出去，而他自己则是直接转身，扬手丢出一团青光，旋风在林子里呼啸而起。奈尔这是在树木密集的林子里，若是换一个一地方，他这攻击绝对会给对方不小的麻烦。

　　被艾尔一掌送了出去的修发出一声低呼，右手腕习惯性的微微一抖，想要将缠在手臂上的青丝盘绕到手上，可是等他发现青丝根本就没有落入他手心的时候，他才想起青丝早就遗失了。脸上神色一暗，失去了顺手的武器，这也让修的实力大打折扣了。

　　饶是如此，修还是转身，伸手虚空连续劈出几掌，十几道最为简单的风刃呼啸而出，斩断树木，袭向声音传来的方向。“艾尔快过来。”修大吼一声，身子却丝毫不敢停下来。他知道一旦自己停下来反而会被艾尔惹来麻烦。

　　发出攻击之后，艾尔急忙转身就朝着修的方向急掠而去。他已经听到身后传来了含糊不清的吆喝声和紧张有序的脚步声。艾尔可没有心思和那些追来的古怪家伙战斗，尤其是修还没有完全康复的现在。体内风劲流转一圈，他的速度骤然加快，一下就蹿到了修的身边。经过修身边的时候，艾尔伸手一带，两人就在林子里快速的穿梭起来。

　　有了之前被怪鸟攻击的经历，修和艾尔两人并不敢贸然冲上高空，这也导致了他们俩不能够发挥风系异能者最大的优势。而追着他们的那些怪人是一群习惯了山林地形的土著人，在林子穿梭行进的速度快得惊人。若不是修和艾尔两人不断发出攻击阻碍他们，以他们的速度怕是早就追上了两人了。饶是如此，那些人还是缩短了修和艾尔两人的距离。

　　“该死，他们的速度怎么那么快。”艾尔咒骂一声，看着身后稍远些的地方有着模糊不清的人影穿梭在其中，而尖锐怪异的吆喝声已经很清晰了。

　　修听到后面的吆喝声也是脸色一变，他们一路上都在阻碍着这些人的追击，可是他们还是这么快就追了上来了。他不禁想这些究竟是什么人啊。

　　忽地一声吆喝变得尖锐而高亢，嗖一下一道细长黑影破空而来，精准无比的穿过树与树、树杈与树杈、树与树杈的间隙，径直袭向艾尔的后心。凌冽的破空声夹带在黑影上，同时还有一股无匹的力道。

　　听到这不祥的破空声的时候，艾尔身上青光忽的大盛，扬手弹出一小团压缩的风团，迎向袭来的黑影，而他自己则是催动风劲带着修呼的一个转折，然后才是继续往前飞。他根本就不敢往后看去。在修和艾尔两人该笔前进的路径时后面传来了那些人愤怒的吼声。

　　就在这吼声之中，艾尔丢出的风团和黑影碰到了一块。青光闪耀间，细长的黑影上忽然爆发出一股凌冽的锐气。原本应该肉眼不可见的锐气竟仿若实质一般直接刺入风团爆发出来的青光上，就像是尖刀刺入布匹一般，嗤啦一下就在青光上划拉开一道巨大的口子。

　　青光被破，风的呼啸声骤然发出，一股乱流凭空出现在青光周围，搅得笔直向前的黑影乱颤起来。乱流的出现使得青光瞬间爆裂开来，就有如受到高强压力的玻璃杯一般，玻璃杯一碎，盛在里面的水就涌了出来。只是现在装在青光中的不是水，而是仿若利刃一般快速旋转的风团。

　　风团暴涨和外面的乱流会合到一起，锋锐的风力不断的绞杀着黑影。叮叮当当的金属交击声响竟从风团中传来出来。黑影上闪动了一下怪异的光芒，又是一股锐利的气息迸发而出，硬是将风团破开了一道口子，但是风团上的力量何其之大，很快就填补了那道缺口。黑影只能被困在其中，不断地承受着风团的绞杀，叮叮当当的声响不断的从中发出。

　　嗖，又是一道黑影袭来，尖锐而亢奋的吆喝声也随之出现。另一道细长黑影直接刺入风团外面的风壁上，嗤啦的声响传出，风团竟是直接被破成了两半，一下就消失无影无踪。而之前被风团包绕的黑影直接朝地面掉落而去。

　　一道人影冲出，接住掉落的黑影。黑影上怪异的光芒收敛，那竟是一根长长的泛动着奇异黑光的树藤，长长的主体上满是密密麻麻的划痕，显然是刚才在风团中留下的。那人抚摸着树藤上密密麻麻的划痕，脸上满是悲愤的神色。他仰天发出一声怒嚎，其余人也是跟着发出怒嚎，随后整齐划一的将手中的树藤往天空一刺，强大的锋锐的气息立即从树藤上迸发而出，将他们头顶上的树枝和树叶较的粉碎。

　　嘴里发出古怪的音调，一人当先冲出，朝着修和艾尔两人离去的方向追去，其余纷纷发出尖锐曲调怪异的吆喝声跟了上去。他们不会让修和艾尔两人逃掉了，不论之于什么。

　　他们不放过修和艾尔，而在前面逃跑的两人此时心中也是很窝火，对方人多加上手上的兵器很古怪，以至于他们根本就没办法与之为敌。想要逐个击破，可是他们又像是狼一般总是成群行动，根本就没有逐个击破的机会，更让人无奈的是对于这片林子，他们比修两人要熟悉的多，想要在敌人熟悉的地盘上击杀敌人，根本就是难上加难。于是，修和艾尔两人只有不断逃跑的份。


第156章 灾星

　　尖锐而又满是挑衅意味的吆喝声不断地在林子里回响，有序的脚步落在满是厚厚落叶和枯枝的地面上，发出嚓嚓的声响，充满野性的呼吸声和充满野性的面庞。这些人的身材和人类一样，就连样貌也是完全一样的。他们在脸上抹了不知用什么东西调制而成的颜料，将原本的肤色完全遮掩起来，也让人无法分辨清楚他们本来的样貌。一眼看过去，每个人的长相几乎一模一样。唯有口中发出的吆喝声高低不同，说明着这些并不是同一个人形成的幻影。

　　他们逐猎山林，而现在正在捕杀的却不是野兽，而是猎物，两个人活人的猎物。他们眼中闪动着兴奋的光芒，身上的筋肉不断地跳动着，抽调着每一份肌肉的力道让他们能够像游鱼在水一般自由灵巧的穿梭于山林之间。他们的手上握着用同样的树藤制成的矛，说是矛其实不过是将树藤的一端削尖而已。

　　这些树藤都有鸭蛋粗细，长度刚好齐眉，上面闪动着奇异的黑光。很显然树藤上的黑光并不是那些人引发的，而是树藤本身所具有的，至于是不是生来就有，还是之后加上去的就不得而知了。

　　这些人粗大的手握在树藤制成的矛上，一条条青筋在手上暴起仿若蚯蚓一般。他们身上没有杀气，平和的就有如一汪湖水一般。他们在追逐猎物，不过是捕食者一种自然的反应，并不需要有任何的杀气。尖锐的吆喝声从他们口中发出，惊得周围的飞禽走兽纷纷避让，一时间林子里安静到只剩下他们的吆喝声。

　　追逐前面两个身上闪动着青光的怪人，因为那两个人破坏了他们储藏食物的地方。虽然那个储藏室里并没有食物，但是他们觉得自己的威严被侵犯了。唯有那两个人死才能够给他们染上了污点的威严赔罪，所以他们一直在追逐那两人，所以他们必须追逐那两人。

　　族里的祭司说过了，这两个破坏了他们储藏室的人上天派下来的灾星，会给他们族群带来巨大的灾难。必须在他们还没有带来灾难之前杀了他们。

　　族里的年轻人便开始行动了，带上自己的武器，在祖林外面守候了很长的一段时间，然后好不容易等到祖林开放的日子，他们便开始了逐杀的旅途。

　　那两个奇怪的人很厉害，厉害到有很多莫名其妙的手段，比族里的祭司还要厉害。他们身上能够冒出青色的光芒，他们能够像鸟一样飞，但是他们身上没有翅膀。而且他们还能引起巨大的旋风。果然是灾星，竟然有如此之多的古怪的手段。若是由他们招来的灾难，可能连族里的祭司都没有办法化解。

　　年轻人们发出吼叫声，加快了自己行进的速度，因为那两个人的身影竟然开始变得模糊起来，甚至就要消失在林子里了，而且任由外人在祖林里乱窜也是不好的。

　　这些人并没有太多的情绪和情感，他们只是觉得让外人在祖林里走来走去是不好的，是对祖先的亵渎。也就仅此而已。

　　巴布，领跑在最前面的年轻人，他的右手臂上同样用不知名的颜料涂了一个圈圈上写着扭曲的无法分辨的文字。眼看着就要追上前面那两个闯入祖林的家伙了，可是他们又发出一阵古怪的旋风，阻挡了他们一行前进的道路，使得他们不得不停下来破除那阵怪异的风。

　　等的风被破了之后，那两人的身影又已经飞远了。巴布发出一声尖锐的吆喝，随即口中发出晦涩难懂的话语。他一边奔跑一边回头对身边的青年说：“让跑的最后的人回去告诉祭司一句，说两个灾星在祖林里，希望祭司能够出手相助。”

　　几声吆喝从后面传来，几个跑在最后面的青年双脚在地上一点，身子轻轻一扭就朝来的方向奔袭而去。他们竟是丝毫没有反对巴布的安排，其余人对于巴布的安排也没有任何的意见，显然巴布在这一行人当中还是极有威望的。

　　看那几人已经回去向祭司报告，巴布就大吼一声，带着余下的青年朝着前面的两个灾星追了过去。他们丝毫不在意自己的体力是否会不济，在这种林子里奔跑，他们自有一套调整节奏和恢复体力的方法。现在他们只要能够追着灾星跑就行了。

　　又追了一段距离，原本被树木遮挡住身形的两个灾星再次显现出来。巴布发出一声吆喝，他旁边的人就将手中的矛丢了出去。

　　那奇特的树矛刚一脱手，附着在上面的暗淡黑光就忽然强盛起来，连带着周围的环境都仿佛被这黑光所染一般。凡是树矛所过之处都是漆黑一片，就连明亮的太阳光也不能穿透那黑光覆盖的地方。呼啸的声响从树矛上发出，树矛带着诡异的速度朝着两个灾星袭去。可是树矛还没有逼近两名灾星，就又有一团青光凭空冒出，直接冲断了树矛前进的路线。

　　发出一声低吼，巴布手中的树矛脱手而出，直接刺入风壁之中。黑光和青光闪耀间，旋风骤然溃散。而那两个灾星的身影却再次消失在林子里。巴布口中连续发出尖锐的吆喝声，身形再次加快朝着灾星消失的方向追了过去。他们可不能让灾星就这么逃跑了，在心中盘算一阵后，巴布再次开口对身边的人说道：“你们三个往那边去，你们四个朝那边去。剩下的继续跟着我追。记住，围住他们，别让他们跑了。”巴布边说边清点出七个人分成两个小组朝两个方向冲去，他自己则是带着余下的人继续追逐前面的两个灾星。

　　要比林子的熟悉，前面的两个被巴布他们称作灾星的修和艾尔两人是骑马也赶不上的。在连续几次眼看就要追上，却又被对方跑掉之后，巴布终于开始实行平时捕猎用的包抄方法了。只要知道前面两人大致行进的路线，他们就可以轻松的找到捷径，然后实行包抄。

　　发出吆喝声，巴布带着余下的人快速的追了上去，尖锐而又充满野性的吆喝声在林子里回荡，然后传远。

　　在前面逃跑的修和艾尔两人根本就不知道后面追着他们的人已经准备包抄他们了他们只知道逃。打是打不过这些人的了，虽然这些人没有异能，但是力气极大而且行动敏捷，最为恐怖的使他们的武器能够破开异能者的能量护罩。这才是最为致命的东西，因为那树矛上不知给他们淬了什么东西，被划伤的地方连异能都没办法突破。

　　听到身后传来吆喝声，艾尔眉头微微一皱道：“那些人又鬼吼鬼叫什么啊。真想撕烂他们的嘴。”话虽这么说，不过他却是丝毫没有要停下来的打算。他还打算活的长命一点。

　　“这些人体力还真不是一般的好啊。”修微微有些喘了，如此高强度的使用异能，同时还要随时注意身后发来的攻击，想不累都难。

　　“我就不明白了他们怎么就一直追着我们不放啊。我们做错什么了吗？”艾尔一直想不明白自己两人究竟哪里得罪了这群杀神，竟然连续追杀他们这么就还不放弃。

　　“我怎么知道。”修翻了翻眼睛。他也郁闷着呢，无缘无故就被废了两条腿，到现在都没好。

　　要说当日修用青丝缠住了那只古怪的大鸟就这么被怪鸟拖着飞走了。艾尔眼看着修被带走，情急之下追了上去。一路上两人不断的和怪鸟争斗，奈何那只怪鸟是铁了心要逃走，根本就不和艾尔纠缠。怪鸟飞行的速度本来就快，加之又有了风异能相助，飞行的速度就更是骇人。饶是艾尔拼尽全力也只能远远的吊在怪鸟身后。

　　利用青丝将自己和大鸟联系在一起的修也不好受，怪鸟飞行的速度已经超过了他能够承受的极限。呼啸的风声也就算了，可是那袭来的风压却差点让他全身的骨头被压碎，幸好他是风异能者，能够很好的利用风劲，这才勉强抵消了一部分风压，才避免全身骨头碎裂而死。饶是如此，他还是无法承受那强大的压力，张嘴连续喷出几口血，脑袋也开始昏沉起来。

　　怪鸟仍旧不要命的闪动着翅膀，快速的朝前飞去。也不知道它究竟飞了多久，更不知道它要飞到何处。当天色渐晚的时候，怪鸟终于缓下了速度。

　　而脑袋昏沉完全凭借着意志和本能在抓着青丝的修已经接近昏迷的状态了。在感受到身周的风压减小了许多的时候，他缓缓的睁开了双眼。而这一样却是差点没把他吓死。那只怪鸟竟带着修飞向一座大山，看怪鸟的举动是想要把修直接拍死在山壁上。情急之下，修发出低声的咆哮，抓在青丝上的双手猛然用力一拉扯。缠绕在怪鸟身上的青丝就是一紧。

　　怪鸟发出难受的鸣叫声，原本冲向山壁的身子骤然拔高，同时也带着修飞到高空中。也就在这时，追赶了一路的艾尔终于赶上了。他还没停下身形就看到怪鸟忽然拔高身形朝着自己冲来，他想也没想扬手就发动了自己最强的攻击。

　　艾尔的攻击擦着怪鸟的翅膀而过，正好将怪鸟的翅膀轰了个对穿，同时也将修缠绕在怪鸟身上的青丝给打断了。修发出一声惊呼从天上坠落而下，惊得艾尔顾不得已经受伤的怪鸟，身子一沉就朝着修冲了过去。

　　在这么高的地方摔下去，就算修是拥有金刚不坏身的异能者也会被摔成肉泥，更何况此时的修全身能量几乎消耗殆尽。艾尔在修快要砸落到地面的时候拉住了修，可是全力奔袭一路，刚才又全力发动了攻击的艾尔身上所存留的能量也不多，只是将两人快速下落的身形缓了缓，然后继续朝着地面坠落而去。

　　而那只受了伤的怪鸟目光阴狠的看了眼正在朝地面坠落的两人后就扇动翅膀一高一低的朝着远处飞去了。

　　两人以不算很快的速度朝着地面坠落而去的时候，天上白色的阳光也渐渐转变成了朦胧的紫色月光。地面上，原本漆黑一片的地面上亮起了火光，是篝火的火光，在火光周围还有人影在闪动。但是此时修和艾尔还没看清楚地面上的情形就轰的一下砸穿了什么东西，随后落入一个空荡荡的地方。这个地方的地面很柔软，似乎是铺了枯草之类的东西，一股燥热的气息和着难闻的味道就钻进了鼻中。

　　两人还在迷迷糊糊中就听到周围传来喧嚣的叫嚷声和杂乱的脚步声，可是他们却什么都没有看到。忽的一扇门被打了开来，一群手举着火把的人冲进了屋子。忽然而来的明亮的火光让刚刚习惯了黑暗的修和艾尔两人极其不适应，不由自主的闭上了双眼。经过一段时间后，两人才缓缓的睁开双眼。

　　吵闹的难懂的语言从那些人口中发出，修和艾尔两人根本就听不懂这些人究竟在说些什么，可是看他们的表情，两人也大致猜出了这些人不怀好意。

　　艾尔挪动了一下身子，到了修的身边低声道：“修，你怎么样？还活着吗？”

　　“废话。”修低声咒骂了一句，只觉得自己全身上下一阵阵的酸痛。

　　“这些人好像不怀好意，我们要做好随时杀出去的准备才行。”艾尔开始凝聚体内存留不多的风劲。修也同样开始如此做。

　　一个头上套了个怪异兽骨的男人走上前来，居高临下的看着修和艾尔两人，张嘴噼里啪啦的说出了一大串听不懂的话语。说的修和艾尔两人脸上一头雾水，一脸的莫名其妙。而那名男人看到修和艾尔两人对自己的话全然没有任何的反应，脸上的神色不由得一变，竟是有些恼怒起来。

　　男人低低的吼叫了一声，他周围的那些人立即抽出了插在腰间的树矛，一脸煞气的逼近修和艾尔两人。

　　一看到那些人满脸煞气的样子，艾尔和修哪里还有不明白的意思的。艾尔低骂一声：“这些混蛋不会现在就打算杀了我们吧。”他发出一声低吼，身子一翻就从地面上站了起来，身上青光大盛，一圈旋风以他为中心朝着四周席卷而去。

　　那些人根本就没见过异能者，更没想打艾尔会在这种时候突然发难。他们还来不及将手中的树矛刺出就被旋风掀翻在地上。看准机会的修和艾尔两人身上风声大作，就朝着门外冲了出去。两人刚一出门就急忙往高空飞去。

　　可是两人还没有飞的多高，闪动着黑光的树矛就有如雨点般朝着两人落下。无奈之下，两人只能降下身形，贴着地面飞遁而去。

　　落到地面上，那些人就没那么容易让修和艾尔两人逃窜出去了。

　　无数的火把，闪动的火光将周围的环境映了个透亮，尖锐又充满野性的吆喝声在夜里响起，引来了更多古怪的人。他们纷纷聚集到一起，手上都握着泛着黑光的树矛。他们眼中闪动着精光，看着在地面上飞快逃窜的修和艾尔两人。他们从来没见过有人能够身上冒光的，一时间竟是不知道该不该出手。

　　很快刚才被艾尔偷袭掀翻的那群人从屋子里冲了出来，领先的还是那名男人。他一出来就叽里呱啦的吼叫了一通。他不说话还好，一说话，原本还在观望的那些人纷纷提起手中的树矛朝着在快速逃窜的修和艾尔两人丢了过去。

　　蚁多还能咬死象，更何况现在站在修和艾尔他们身周的不是蚂蚁，而是一群人，一群野性未脱的人。他们手中的武器更是厉害，丢出来的时候就发出一股锋锐的气息，逼的修和艾尔两人根本就不敢接，只能撑起风壁来抵挡。

　　可是让两人傻眼的情况出现了，也不知道那些泛动着黑光的树矛究竟是什么东西，竟能破开风壁袭向两人。如果只是一两根树矛突破了风壁那倒霉什么奇怪的，毕竟再严密的防护也会有漏洞的。可是实际情况是那些人丢出的树矛全都冲破了风壁袭向两人。

　　修和艾尔两人被眼前这一幕给吓了一跳，发出一声怪叫，立即催动体内的风劲就要往上空飞去。饶是两人反应快，修还是被一根树矛横着划过了大腿。修身周的护体能量被那根树矛破了个干干净净，树矛上发出的锋锐气息直接撕裂了修身上的衣物和皮肉，一股鲜血从他腿上的伤口上喷涌而出。修发出一声痛呼，身子差点就掉落回地面，幸好一旁的艾尔拉住他往高空飞窜而去。

　　就算两人飞到了空中，地面上的那些人也没有要放过他们的打算。他们发出怪异的吆喝声将手中的树矛卯尽全力的丢了出去，泛着黑光的树矛就在紫色的月光下划过袭向在空中逃窜的两人。

　　慌不择路的艾尔拉着还在发出痛苦嚎叫声的修一下就钻进了林子里，随后在林子里一通乱窜后进了个古怪的溶洞。而那些人在艾尔两人进了林子之后，就止步在林子之外，不断的发出吆喝声，似乎是要修和艾尔两人出来。可是进去的两人全然没有了音讯，那些怪人就站在林子外守着，一直守着。


第157章 围杀

　　修觉得自己快要喘不过气来了，他的身体还没有完全恢复，现在又开始高强度的使用异能，在这种处处都是障碍物的地方使用异能快速行进，使得他必须集中精神来注意周围的环境，免得自己一个不小心就撞到树干上。呼哧呼哧的呼吸声从修口中发出，他身上的青光开始变得暗淡起来，就连风，无形的呼啸的风也微弱起来。

　　艾尔见状急忙伸手拉住他，可是在林子里两个并排行进时极为困难的。尤其是两人现在根本就不敢冲出头顶上茂密的树叶飞到天上去。万一又碰到怪鸟那般的存在，以两人现在的状况不出一回合就会被当成盘中食的。

　　“你怎么样？”艾尔见修的脸色开始发白，握着自己的手也变得绵软无力起来。很显然修已经开始体力不济了，就连体内存留的能量也消耗的差不多了。

　　听到艾尔的声音，修无力的抬头看向艾尔，勉力在脸上挤出一抹笑容。他有气无力的声音从口中传出：“没事。我还可以。”他的话没说完就被后面传来的吆喝声给打断了。

　　“这些混蛋。”艾尔咬牙切齿的低骂一声，刚才平静了那么久，艾尔还以为自己已经摆脱了身后的那些后您淡了。谁知现在竟然又追上来了如果再被这么追下去，艾尔觉得自己很快就要崩溃了。

　　修没有发表意见，他也没有力气发表意见。以他现在的状况还能使用异能飞行就已经完全是靠意志力和信念在支撑着的了。原本拉着修在快速飞行的艾尔突然停下身形，一把抄起修将他背在自己背上，跟着才是再次催动异能朝着前方飞遁而去。

　　背着一个人速度自然是会慢上一些的，但是艾尔和修不同的是他没有受到太大的伤害，且体内能量充沛。饶是被那些人追赶了这么久，他还是保存了绝大部分的能量以便应对接下来的情况。修本不愿让艾尔背着逃跑的，可是他体力耗尽，根本就无法挣脱开艾尔的钳制，只能趴在艾尔背上，任由艾尔安排了。

　　身后传来的吆喝声越来越近了，只是这次却没有传来那诡异的破空声响。似乎那些人也不愿意再浪费力气在这种无谓的事情上了。那些人不丢出树矛，不代表艾尔不会动手。

　　在掠过几棵树的时候，艾尔伸出右手在那树干上轻轻按了一下，一抹微弱的青光就没入了树干之中，而他自己则是带着修继续朝前飞遁而去。那些被艾尔碰过的树只是在树干上留下一个淡青色的掌印。掌印上没有任何的不妥之处。那些追击艾尔和修的人若不仔细观察的话根本就不会发现留在树干上的掌印。

　　巴布带着剩余的几个年轻人沿着修和艾尔两人留下的踪迹以极快的速度在林子里穿梭追击着在前面逃窜的两人。他们是绝对不会容许这两个灾星给自己的族群带来巨大的灾难的，虽然他们不知道那灾难究竟是什么东西。

　　很快他们就接近了艾尔接触过的那几棵树。

　　巴布率先穿过了那几棵树之间的间隙，并没有发生任何的事情。然后是第二个人，跟着第三个，同样也没有发生任何事情。当第五个人穿过间隙时，一直手按在树干上借力改变自己的行进轨迹时，留在树干上的青色掌印闪动了一下青光，一股风的呼啸声骤然发出。

　　嗡一声响，那几棵被艾尔接触过的高大的树木在瞬间变成齑粉，一股股锋锐的气息从那几棵树上迸发而出。呼啸的风声连带着逼人的压力压得几个被困在几棵树木之间的人哇一下吐出一口血来，随后就是嗤嗤嗤的声响不断传出来。一道道血泉涌出，这些人身上都被锋利的风刃划出一道道的口子。血腥味在风中飞散而开。

　　而忽然遭到攻击的他们还在发愣，因为这情况出现的过于突然，突然到让他们根本就来不及反应。等的伤口上的疼痛感传到他们大脑的时候，他们才发出愤怒且惊恐的怒吼声。不过，他们的声音很快就被呼啸的风声掩盖。仿若刀子一般的风刃不断的划伤他们的身体，血不断从伤口涌出，根本就没有办法凝结。

　　听到呼啸风声的巴布回头看去，发现自己的族人已经受伤，口中发出低沉的仿若野兽一般的吼声，一对清亮的眸子立即变得通红。他嘶吼一声，握着树矛一下就朝着风壁刺了下去。闪动着黑光的树矛发出锋锐的气息直接穿透了风壁。

　　巴布两只手握住树矛，奋力搅动，一道道锋锐的气息不断从树矛上激发而出，搅得风壁支离破碎。可是等得他将风壁完全破坏掉的时候，巴布的那几名族人早就身受重创，躺在地上发出痛苦的哀嚎声。幸运的是并没有人死。

　　嗅着空气中弥散而开的血腥气息，巴布通红的双眼里满是怒色，他吩咐几个人将受伤的人带回去，自己则是领着剩下的人继续追击前面两个灾星。巴布心中已经认定前面那两个逃命的家伙是灾星了，不然自己族里的勇士也不会被伤成这样了。在巴布心中，他们的族群是强大而不可战胜的。

　　发出愤怒的吼声，巴布又一次加快了自己的速度，他握住树矛的手上青筋暴跳，说明着他心中的愤怒。跟着他的那些青年也一个个双目通红，身上隐隐散发出一股杀气，受到刚才的血腥味影响，他们已经决定要将那两个灾星碎尸万段了。

　　远远的又一次看到了在前面逃跑的两人，巴布从喉咙里发出低沉的叫声，像是鸟叫又像是野兽的低吼声。这声音虽然很小，但却传到了极远的地方。

　　巴布的声音刚传出去没多久，从另外两个方向就传来了同样的似鸟叫又似兽吼的低沉声响。听到这声音的巴布脸色一喜，发出一声尖锐又野蛮的吆喝声，握着树矛的手一用力，一下将树矛朝着前面两个灾星丢了出去。

　　巴布一丢出树矛，其余的人也跟着奋力将手中的树矛丢了出去。怪异而又尖锐的破空声响传出，不知道多少根树矛上闪动着黑光，发出锋锐的气息，穿过树与树之间的间隙，仿若雨点般朝着修和艾尔两人落了下去。同样的情况也出现在声音传来的另外两个方向，不同的是树矛数量上要少很多。

　　听到周围传来那令人胆战心惊的怪异破空声响的时候，艾尔心中暗道一声遭了，却是不敢有任何异动。猛然一催体内风劲，艾尔原本在林子里就已经快到了极点的速度再次加快。在有了之前的受伤经验之后，艾尔根本就没打算和这些射来的树矛硬碰，更何况他现在还背着一个受伤的修。

　　尖锐的破空声响快速逼近，而背着修的艾尔也在快速地行进着。他必须以最快的速度脱离树矛的覆盖范围，不然就不是受伤那么简单的了，而是直接被扎成刺猬。

　　艾尔加快速度，后面追击他的人还有前面来围截他的也同样加快了速度。这些人本来就擅长在山林里行走穿梭，此时看到了追赶了这么久的灾星就在自己眼前，哪有不加快速度的道理。一时间只听到尖锐的破空声和呼哧呼哧的呼吸声在林子里响起来。

　　艾尔根本就没有去理会身后追来的人，倒是前面两拨来围截他的人让他感到有些麻烦。不过值得庆幸的是他们手上并没有拿着那危险的树矛。

　　咻咻咻的声响传来，随后就是哚哚跺的声响传来，那些树矛纷纷扎入艾尔行进的地面上。如此之多的树矛竟是没有一根扎在树上。由此可见这些人的眼力和控制力有多么的惊人，简直就是天生的猎人种族。

　　身后传来的声响再次让艾尔感到一阵头皮发麻，他再也不敢以直线行进了，而是骤然改变前进的方向朝着人少的一边冲了过去。他想的很清楚，唯有冲破了这些人的围堵，才能真正的逃出生天。不过到现在为止他都还是觉得自己这次逃命还真的是逃的莫名其妙。

　　野蛮的吼叫声从艾尔前面那人口中发出，画的乱七八糟的脸上是很怪异的表情，不是嗜杀的那种，而是一种近乎享受一般的表情。那人是在享受狩猎这种行动。他身旁的两人也是同样的表情。欢快的吆喝声响从他们口中发出，似乎是在向自己的同伴炫耀一般。同样的吆喝声从艾尔身后传来，不过却不是带着欢快，而是带着淡淡的失望，显然他们对于艾尔没有选择他们的那边而感到失望。

　　“这些人真是疯子。”艾尔低声咒骂，速度却是丝毫不慢。他探出左手，五指微张，淡淡的青光就流转在他掌心上，一圈小型的旋风开始在他掌心处成形。

　　“龙吼。”艾尔吐气开声，掌心青光爆闪，凝聚成形的旋风骤然从掌心喷吐而出，发出振聋发聩的声响。

　　没有树矛的那些人不过是些身体比普通人稍微壮硕些的猎人，想要和异能者相比根本就是不可能的。而迎向艾尔他们的三人一直认为这两个只知道逃跑的人根本就不足为惧，他们却是忘了那天晚上，修和艾尔两人是在他们全族的围杀下逃出生天的。

　　也正是因为没有回想到这一点，他们才会忘记艾尔和修身上所具有的而他们不具备的怪异能量。当呼啸的风迎面袭来的时候，他们才忽然想起这两个人并不是用纯粹的肉体力量就能赢过的人，但是已经晚了。呼啸的风发出龙一般的怒吼声朝着三人席卷而去。

　　锋利如刀的风卷起他们的身子，不断的割伤他们身上各处肌肤。而他们根本就没有反抗的力量，失去了树矛，他们也就失去了对抗修和艾尔两人的最大依仗。

　　发出攻击的艾尔根本就没有去理会结果如何，而是背着修从三人身旁直接穿了过去。那三人被困风中自己都顾不过来，如何顾得过艾尔他们。

　　在后面刚刚和另外四人会合后追击而来的巴布眼看着自己的族人又一次被对方古怪的能量困住，而且还是伤的体无完肤，发出一声愤怒的吼声，一把刺出刚刚取回来的树矛。黑光一下从树矛上飞脱而出，化成尖锐的气息直接破入旋风之中。

　　蓬的一声，旋风溃散而开，但是锋利如刀的风在四散而开的时候还是给巴布他们一行带来了不大不小的麻烦。一些好不准备的人被飞过的风刃给划伤了身上，就这样又莫名其妙的增加了几名伤员。这使得巴布又是怒吼一声，通红的眼睛里冒出了浓烈的杀意，是的，杀意，一种欲杀之后快的杀意。

　　“笨蛋。”巴布对着几名被溃散开来的风伤到的族人怒吼一声，立马就带着余下的族人继续追击前面两个灾星。

　　这两个家伙实在太狡猾了，在这种时候竟然还不断的反抗着。

　　“真是两个该死的家伙。”巴布低骂着，速度丝毫不慢的朝着艾尔追去。但是让巴布恼火的事情又发生了，在前面逃跑的艾尔竟然没有专心逃跑，而是不时的布下各种奇怪的陷阱。虽然这些陷阱布置的极为仓促，且威力不大，但是却让追击他们的巴布心情越来越坏。

　　“混蛋。”巴布又破口大骂，同时右臂一用力，手中的树矛再次丢了出去。不过，这次只有他一个人丢出了树矛，其他人则是紧紧地握着手中的树矛，眼睛一瞬不瞬的盯着前面的人看。

　　艾尔根本就懒得理会后面传来的声响，身子一转竟是躲到一棵巨大的树后继续朝前奔逃而去。他现在没有心思和这些人打，尤其是握着树矛的这些人。

　　他不想打，对方却未必肯放过他们。巴布发出一声尖锐的吼声，手一挥，他身周的族人立即分散开来，成扇形朝着艾尔两人追了过去。他们是不追上灾星誓不罢休的了。

　　吆喝的声响不断从他们口中发出，尖锐，充满了挑衅的意味，还有着野性未脱的感觉。这声响扰的前面奔逃的艾尔心里一阵阵烦乱，就连他背后已经快要昏睡过去的修也被这声音吵的清醒过来。只是此时的修体力完全没有恢复，自然也是不可能帮忙做些什么的了。

　　“烦人的家伙。”艾尔低骂道，左手朝后连续挥出，几道巨大的风刃脱手而出，将身后高大的树木尽数斩断，企图阻断后面那些人的路。可是这些都是在山林穿梭惯了的人就算这里没有路他们也能给你找条路出来，区区阻拦算的了什么东西。

　　只见他们一个个身形矫健的跳跃而起，仿若没有丝毫重量一般穿过倒下的树木，继续朝前追去。

　　早就抓回自己的树矛的巴布更是灵巧的仿若豹子一般，他已经不再是在地面上奔跑了，将手中的树矛往背后一插，身子一跃而起，竟有如猿猴一般在树与树之间跳跃起来。他灵巧的身子就在树顶上穿梭起来。有的族人看到巴布如此做，也纷纷模仿起来。这些在山林里生活惯了的人在树顶上跳跃前进就和在地面上跑动没有两样。

　　渐渐地他们开始逼近艾尔了。毕竟艾尔还背了个人，饶是风系异能者速度快绝，背了个人速度也会慢上很多的，尤其是在这种空间受到限制的林子里。若是在空旷的地方就算给后面那些人一架飞行器也别想追上艾尔。

　　呼呼呼，三道黑影忽然出现在艾尔身侧，正是闪动着黑光的树矛，树矛上还冒出锋锐的气息。这一次他们不再是瞄准艾尔了，而是直接投掷到艾尔面前。锋锐的树矛直接穿破了树干，在艾尔身前交错而过，惊得原本朝前疾飞的艾尔急忙缓下身形。正当艾尔想要调转方向的时候，又是呼呼呼的声响传来，几根树矛再次袭来，同样没有刺向他，而是在他身前飞过，锋锐的气息惊得艾尔心头一阵阵发颤。

　　连续两次被逼退身形，就算艾尔是笨蛋也应该知道对方的用意了，更何况艾尔并不笨。但是就算知道了对方的用意，艾尔也没办法冲出这样的包围。因为这些看起来最为原始的树矛对他来说根本就是致命武器，他无法突破这些树矛的包围，这也就意味着他无法冲破这些人的包围。

　　好不容易将灾星困在了原地，巴布不禁发出兴奋的吆喝声。同样的声响也从其他人口中发出。啊啊哦哦的尖锐声响在极为原始的林子里响起，表明了巴布他们内心深处的兴奋之情。

　　呼呼呼呼呼，一条条人影从树上跳了下来，稳稳地落到地面上，抓起扎在地面上的树矛。同样还有人留在树顶上，手中握着泛动着黑光的树矛，目光谨慎的盯着悬停在半空中的艾尔和他背后的修。

　　晦涩的言语从巴布口中发出，他在质问这两个灾星为什么要破坏他们的储藏室。但是他的话语修和艾尔两人根本就听不懂，他们也没有去听，他们正盘算着要怎么样才能从这些人的包围之下脱身而出。


第158章 悬崖

　　林子一下恢复了原有的静谧，安静到让人浑身难受，就连常常听到鸟叫声和兽吼声此时也消失的无影无踪。静谧的凝重的氛围就聚集在以艾尔和修为中心形成的包围圈上。树上和地上都站了巴布的族人，他们手中握着泛动着黑光的树矛，脸上的表情很谨慎，眼中则是杀机弥散，只要巴布一声令下，他们就会毫不犹豫的掷出手中的树矛，将被困的两人扎成两个刺猬。

　　作为这次捕杀队伍的领头人，巴布并没有下令射杀已经被困住的两人，他很纳闷，纳闷这两个家伙为什么不回答自己的话。难道他们不怕死到这种程度，还是说他们跟本就是哑巴。巴布那颗简单到只有狩猎的脑袋里根本就没有想到这世上还存在着很多他所不懂的语言。虽然他觉得眼前这两个家伙和自己有些区别，但是起码还是能看出是同一种人。

　　巴布又一次开口说出晦涩难懂的语言，他突然想和眼前这两个家伙聊聊。因为他从来就没见过有人能够不用翅膀就可以飞的，而且他们的手段很奇妙，奇妙到巴布根本就说不出究竟奇妙在什么地方。他只是很自然的羡慕起这两个人来，如果自己能够有这样的能力，以后捕猎就轻松很多了，尤其是那几只住在悬崖峭壁上的大鸟，一定会被自己抓住的。

　　不知道喝了他们的血是否就能拥有他们的那种能力呢？巴布心头突然闪过这个念头，然后他越来越觉得自己这个想法是正确的。因为族里每个孩子在成年的时候都要猎杀一头猛兽，而这些孩子要喝下自己猎杀到的第一头猛兽的血，以此来证明自己已经是个大人了。族里的人相信喝下自己猎杀的第一头猛兽的血就能得到那头猛兽的灵魂。那么喝下这两人的血也一定有一样的效果。

　　用族里的习俗肯定了自己的想法之后，巴布再没有任何想要和眼前这两个根本就不会回答自己话的人说话了，他只想得到他们的血液，他们的力量。那样他巴布就是整个族群里第一个拥有这种奇妙能力的人了，当然所谓的族里第一人是指除了祭司之外的。祭司是为祖神所派下来的人，拥有不可思议的能力。

　　发出一声命令，巴布脸上的神色变得极其严峻，他不想这一下有任何的闪失，因为那些东西他必须得到。听到巴布的命令，其他人纷纷抬起自己握着树矛的手，手臂微微一用力，肌肉虬起，充满了野性的力量。那么多的人同时发出一声怒吼应和着巴布的命令。

　　这一声气壮山河的怒吼震的悬停在原地的艾尔心头一阵发颤。他知道这些人要发动攻击了，可是他到现在都还没有想到要怎么冲破这么多人的包围。尤其是现在他背后的修力量还没有恢复过来。

　　“难道真的就要交代在这里了？”艾尔心头生起一丝绝望，同时生起的还有求生的欲望。他不想死，至少现在不想死。

　　同样发出一声怒吼，一抹青光在他身上透出，直接朝着四周激散而去。青光并没有化成风劲，而是就这么消失在空气中了。

　　包围着艾尔和修的那些人再次发出吼声，呼一下将手中的树矛朝着修和艾尔两人掷出。

　　呼呼呼，咻咻咻，破空声响不断传来，闪动着黑光的树矛像一道道催命符一般朝着修和艾尔落下，没有任何的误差。这些控制力和眼力都极其惊人的家伙很精准的控制了树矛落下的地点。树矛上散发出来的黑光连接到一起，形成一片黑色的光幕。光幕之下再没有了任何的光芒。

　　艾尔只觉得整个世界都在这个黑光照耀之下，带着一股死亡的气息。不甘情绪自心头生起，艾尔生起了就算死也要抱着这些人一起死的念头。念头刚生，他身上就青光大盛，强盛到抵消了头顶上压下来的黑光，强盛到让不远处的巴布等人睁不开双眼。

　　怒吼声从艾尔口中发出，一道青光也从他口中喷吐而出，青光喷出化成一道风柱直接撞向头顶山压下来的黑光。

　　碰，风柱撞到黑光上，一股锋锐的气息立即从黑光中迸发而出席卷到风柱上。风柱被锋锐气息直接斩破化成无数股风朝着四周溃散而去。乱流忽然形成，搅得艾尔头顶上的空气一阵不稳。乱流影响之下，黑光一阵乱闪，小部分树矛直接被这股乱流卷入从空中坠落，扎到地面上。

　　艾尔身上的青光仍旧强盛的没有退散，带着一股逼人的压力。巴布和他的族人被这股压力逼的连连后退，身上的衣物更是直接在这股压力之下被撕得粉碎，露出里面结实的肌肉。闷哼一声，巴布直接喷出一口血来，看不出肤色的脸上却是露出了一丝惊讶。他没想到对方根本就没有发动任何攻击，仅仅是凭借这股威压就让自己受伤了。

　　巴布应该庆幸，如果不是艾尔头顶上的黑光传来无匹的压力，仅凭借艾尔身上现在释放出来的威压就足以让巴布死上百次。

　　虽然被空气乱流影响了一下，但是黑光仍旧继续压下，丝毫没有减弱。锋锐的气息经刚才的风柱牵引也全都迸发出来了。因此黑光释放出来的压力比之前要强上三分。

　　艾尔仍旧悬停在那里，身上青光闪动，将他和修的身影完全包绕了起来。外面的人根本就看不到两人的身影。艾尔不断地抽调着体内的风劲，不顾一切的催动着风劲的运行。青光不断的加强，最后竟是渐渐的由青转白，一丝无形的风从白光中形成，却又给人有实质的感觉。尖锐的风声从白光中传出，震的人耳膜生疼。

　　巴布和他的族人在听到尖锐的风声的时候只觉得有根尖锐无比的针直接从他们耳朵里扎进去，刺入他们的脑子里。他们发出痛苦的嚎叫声，双手死死的捂住自己的耳朵，似乎这样就能隔绝声音的传入一般。可是没有丝毫的用处，那尖锐的声响就像是直接在他们耳朵里响起一般，不断地在他们耳朵里响起，使得他们没有任何的办法抵挡。

　　一丝鲜红的血液在他们指缝里留了出来。这些人的耳膜全都在这尖锐的声响中被震破。有些意志薄弱的人直接昏死了过去，身子倒在地上不断地抽搐着，一口接着一口的吐着白沫。

　　巴布也没有好到哪里去，他两只耳朵里同样流出一丝鲜血，脸上满是痛苦扭曲的表情。他全身的肌肉都紧绷到一起，汗水不断的从他身上涌出。这种非人的痛苦根本就不是他能够忍受的。他没想到完全没想到刚才的那股威压不过是个开始而已。当他看到身旁的族人倒下的时候，一对通红的眸子快要滴出血来。

　　这两人绝对是灾星，不折不扣的灾星。不然不会仅仅凭借两个人的力量就让自己的族人受到如此之多的痛苦。然而就算知道对方是灾星又能如何，他根本就不是这些人的对手。对方太强了，强到在他们这么多人的围攻之下还能够重创他们这么多人。

　　愤怒、不甘，可是又能如何。现在的巴布连自救都不可能，又怎么去救自己的族人。他只能眼睁睁的看着身旁的族人一个个倒在地上，不断地抽搐着。和他同样还站着的人也是一脸的痛苦神色，如果这股声响不断绝，他们就算把那两个灾星杀了，自己也活不下去。但是现在的他们面对如此力量只能听天由命。

　　巴布面临的困境同样也出现在艾尔和修两人身上，略有不同的是他们两个正在奋力抵抗着，或者说艾尔正在奋力抵抗着。头顶上的黑光仍旧不断地压下，带着无匹的锋锐气息。

　　青光已经安全转变成白色的光芒了，尖锐的风声正在不断的加大，一股无形的风就在白光中形成，仿若一颗种子一般不断的长大扩散。渐渐的盘旋的风包绕了艾尔和修的身子，白光也渐渐收敛而去，完全的幻化成风。

　　疾风，有如利刃一般的疾风，吹拂的艾尔身上破烂的衣物猎猎作响。周围的植被和树木更是直接被绞成了粉碎。但是从外面根本就无法看到艾尔和修两人的身影，也无法听到他们的声音。唯有风的声音在流窜着。这个世界现在也就只剩下风的声音了，带着刀一般的气息。

　　疾风扩散而开。

　　嗡的一声，仿若长刀出鞘一般，懒腰斩断了挡在路上的所有树木。切口整齐到吓人。当疾风到达巴布他们跟前的时候，忽的一散竟是化为柔和的风吹拂而过。风中带着金属一般的寒气，让巴布忘了那尖锐的声响，心头却是一阵阵的发寒。他不明白这是怎么回事，但是他知道自己没有像那些树一样被斩成两段。

　　吼！！！

　　艾尔仰头发出一声怒吼，白光幻化成的风骤然一滞，随后再次快速的旋转起来，带着呼啸的声响。风旋转地越来越快，声音也越来越大，卷起周围的碎裂的植被，形成一个绿色的陀螺。

　　绿色陀螺上方是带着剑一般气息的黑光。黑光压下，周围的树木也尽数被切割成碎块。黑光之中早就看不到树矛了，那些树矛凭借着黑光连接成一片，形成了一个整体。否则也不至于将艾尔逼迫到如此境地。

　　怒吼声从艾尔口中发出，他身周的风停滞了，完完全全的停滞了。这次风没有因为他的吼声停止而再次旋转起来。艾尔眼中没有任何的情感，却又像是包含了所有的情感一般。现在的他身影虚幻无比，却又是真实的停留在那里。风就是他，他也就是风。他竟在这种时候勘破了异能者最为艰难的一关，也正因为如此，他才能如此精妙地控制着自己身周的风。

　　缓缓地抬起右手，一丝细细的风盘绕在他手上，不再是散发着青光的风，而是完全和自然的风一样，没有颜色没有形状，但却能够让人真实的感觉到。右手用力一握，手中的风逸散而开，艾尔吸起，矮身，头顶上的压力已经越来越大了。他微微收起右手，催动体内的风劲，一圈风凝聚在他拳头上，形成一个漩涡，不断地吸收着他身周已经完全停滞的风。

　　呼啸声再次响起，青色陀螺再次旋转起来不断的凝聚到艾尔的拳头上。

　　轰隆隆，风已经凝聚压缩到一个极限了，被强行压缩下来的风就像一头野兽般发出的声响仿若雷鸣一般，震得人耳朵一阵阵的发聋。

　　艾尔脸上浮现了一抹很淡的笑容，淡到让人无法察觉。微微吐出一口气，艾尔紧了紧握成拳头的右手，目光缓慢上移，停留在头顶上压下来的黑光上。他能够清楚的看到黑光中的树矛，甚至树矛上那奇妙的纹路他都看的清清楚楚。

　　一拳朝头顶捣出，带着轰隆隆的仿若雷鸣声一般的风声，还有凝聚压缩在拳头末端的风。

　　呼，一道虚影骤然从艾尔拳头上冲突而出，就像是破出牢笼的野兽一般发出了呼啸的声响，宣泄着艾尔此时的情感。

　　黑光仍旧压下，速度没有增加一分也没有减慢一分，锋锐的气息受到风的牵引而迸发而出，试图绞杀袭来的风。但是这次的风和之前的风不一样，完全不一样。

　　想要绞杀无形的东西无疑是在说笑。

　　风形成的虚影在即将和黑光碰触到一块的时候忽然消失的无影无踪，风声从四面八方传来，风也从四面八方涌来。乱流不再是乱流而是一股强绝的力量，扰乱着黑光前进的路线，阻挡着黑光继续压下。

　　不断闪动着的黑光上一股股锋锐的气息不断的迸发而出，不断的绞杀着无形的风。这种徒劳无功的行为看起来根本就是一个笑话。

　　风仍旧是风，不管被切成几段也不会消失，也不会受伤。

　　艾尔微微眯了一下眼睛，轰出的拳头张开，随后奋力一握，低吼一声：“破。”

　　风云变幻。

　　四面八方涌来的风不断的凝聚形成一道无形的风柱，风柱从地面上一直延续到黑光那里。就像是一条连接在黑光和地面之间的柱子一般，只是这条柱子除了艾尔再没有人能够看到。风柱上凝聚的力量到了极其惊人的底部。

　　呼啸而起，树矛连接成的黑光忽然一个闪烁，竟是被冲开了一个窟窿，被风轰中的树矛直接飞上半空，随后才是嗡嗡嗡的朝着地面坠落而去。黑光被破，连接起来的树矛也就出现了破绽。无数的树矛再次显现出本体，在空中划过，却是不能破开那股无形的风壁，纷纷朝着地面掉落而去。

　　噗噗噗的声响不断在艾尔身周响起，是那些树矛掉落到地面上时发出的声响。这些奇妙的冷兵器再也不能给艾尔带来任何的麻烦了。头顶上的黑光也是逸散而空，透明而温暖的阳光透过树叶间的缝隙落了下来，带来了生的希望。

　　巴布呆呆地看着安安静静悬停在半空中的艾尔，那人身上没有任何的光华闪现，就像一个普通人一般，若不是他悬停在半空中的话。巴布脸色的表情完全扭曲了，他没想到聚集了这么多人的力量竟然还是不能将这两个灾星杀死在这里，更为让他气愤的是他带来的族人竟然在这场追击中死伤大半，剩下的还能像他一样站着的人也都是带着伤。

　　怒吼声从巴布口中发出，他双脚一发力，身子一矮就拾起了地面上的一根树矛朝着悬停在半空中不带任何烟火气息的艾尔扑了过去。他要杀了这个灾星，为自己的族人报仇。巴布一动，剩余的人也是纷纷发出怒吼也不顾身上的伤痛，强行跑动起来，纷纷抓起里自己最近的树矛扑向艾尔两人。不得不说巴布这群人是怪物一般的存在，明明是普通人，在这种时候仅仅是凭借着情绪的刺激就能够像是个完好无损的人一般自如的行动，而且力量似乎还要比之前强上一些。

　　听到怒吼声，艾尔微微晃动一下身子，转身看了眼那些人之后，就发出一声怪叫，背着修再次逃窜起来。他这一下可是转变的很快，丝毫没有之前的那种强者姿态。他这一下可就让他背后的修傻眼了，刚才修还在羡慕艾尔竟然冲破了那道难关，现在他竟然就开始逃跑了。不过他也明白艾尔为什么要逃跑，也就没有开口发表意见了。

　　背着修的艾尔慌不择路的逃跑着，他身后是紧追不舍的巴布一行。

　　林子里再次热闹起来，是那种追逐生命的热闹。艾尔不断地在林子里穿梭着，根本就没有看路，很快他冲出了林子，到了一处绝路，一个悬崖面前。悬崖下面是眼不能及的一片翻滚的云海，至于翻滚的云海下面是什么东西就只有天知道了。艾尔嘎然止步，目瞪口呆的看着突然出现的云海，一时之间竟不知道该怎么办才好。


第159章 跳崖

　　呜咽的风声，悲哀的像是哭坟的人。翻滚的云海带着惊人的气势，汹涌的翻腾着，仿若在等待着吞噬世间所有一般。偶尔一阵狂风袭来，搅得站在悬崖边上的艾尔一阵不稳，差点就掉了下去。修也是目瞪口呆的看着眼前这突然出现的悬崖。这个悬崖出现的也太过突然了些，突然到让艾尔和修两人措手不及。

　　“我们这次死定了。”艾尔一脸的苦笑。好不容易死里逃生，结果现在又是进入死地。

　　身后的脚步声已经越来越近了，还有那满是愤怒的吼声。这些人根本就不会给艾尔和修一条生路。他们从一开始就打算杀了两人的。

　　山风扑面而来，修乱蓬蓬的头发被吹的更加乱了。他脸上也浮现了苦笑应和着艾尔的话：“我们真的死定了。”不过，他似乎没有太大的遗憾，脸上的苦笑过后竟是出现了一点点的欣慰。

　　“能和自己的兄弟死在一起也算值得。”修淡淡地说道，没有丝毫的做作，也没有临死前的恐惧。这段时间以来天天面对死亡的威胁，他早就麻木了。

　　艾尔有些惊异的往后瞥了一眼修，他从来就没听过修说这样的话，哪怕是在最为困难的时候。不过，现在听到也不算晚。起码他还没有死。

　　“放我下来吧，我想我们应该一起面对最后的时刻。”修脸上的表情仍旧淡淡的，一丝青光自他身上散发出来，经过这么长的时间休息他已经恢复了一点足以支撑他活动的能量了。

　　艾尔没有反对，放开了修。他知道修说的对。

　　修轻飘飘的飞离了艾尔的后背，转身看向脚步声传来的林子。那些人已经越来越近了，近到能够听到他们呼哧呼哧的呼吸声。

　　“真可惜啊，竟然没能和易天再见上一面。”修脸上带着很淡的笑容，一种看破了一切的笑容。生老病死，任何人都要面对的，就算是异能者也不例外。

　　“是啊，也不知道他现在怎么样了。”艾尔接话，他同样转过了身，目光看着声音传来的方向。他已经看到有模糊的人影出现在林子中了。那些人丝毫不掩饰自己的身形，就这么从林子里冲了出来。

　　呼呼呼，几道人影出现在修和艾尔两人面前，他们大口大口地喘着气，握着树矛的手却是很用力，他们脸上的表情也很用力。他们所表现出来的一切都很用力，用力到让人惊惧。他们用力的恨着的修和艾尔两人，用力的愤怒着，好像不这么用力就无比表达他们的情绪一般。

　　“这些人真的是很奇妙。”艾尔说道，目光停留在巴布手中泛着黑光的树矛上，“明明是普通人却能把我们两个逼到这种境地。应该说他们很厉害吧。”他竟发出了一丝赞叹，赞叹这些人的奇妙。

　　“的确。”修也想到了他们手中树矛的奇妙用处，“如果能跟他们成为朋友就好了。也不至于这么剑拔弩张。”

　　“下辈子吧。这辈子估计已经没机会了。”艾尔笑了起来，笑容很灿烂，灿烂到眼泪都出来了。

　　艾尔一笑，修也笑了起来。两人笑的很大声很大声，声音回荡在悬崖顶上，随后被狂风吹散，消逝于云海之上。有晶莹的水滴在风中飞散，在阳光的照耀下显出七彩的光芒。

　　巴布一行人看着两个忽然莫名其妙大笑的人，他们不明白这两个人为什么要笑。不过这些并不重要，重要的是他们终于追上了灾星，终于能够为族人除害了。他们抬起握着树矛的手，树矛上的黑光开始闪动，锋锐的气息蓄势而发。

　　“我们应该走了吧。”止住笑声，艾尔身周出现淡淡的风声，他往后退了一步，站到悬崖边上。他身边的修也止住了笑声，身子往后飘飞了一些。

　　艾尔伸手揽住修的肩膀，修也揽住艾尔的肩膀。两人面带着笑容看向已经准备发动攻击的巴布一行人。

　　“谢谢。”

　　“再见。”

　　两人一人一句话，说完，就往后倒去，狂风在他们身边吹过，带着呜咽的声响，就像哭坟的声响一般。下方云海翻腾，正等着吞噬两人的身躯。

　　修身上微弱的青光被狂风冲破，化成风绕在身周。艾尔身上的风不断的和狂风纠缠到一起。哪怕两人是风系异能者，面对大自然的力量仍旧没有丝毫的抵抗之力。悬崖上的风根本就不是两人能够控制的。他们的身躯正不断的朝着云海坠落而去，带着风的呜咽声响。两人脸上带着淡淡的笑容，闭上了双眼，等待死亡的到来。

　　巴布他们眼看着两个灾星往后倒去，最后的两句话他们没有听明白，他们也根本就不明白修和艾尔两人的语言，但他们看懂了两个灾星脸上的笑容，是一种欣然赴死的笑容。但他们不明白两个灾星为什么要自寻死路。他们不是灾星吗？不是会给他们族群带来灾难吗？怎么就这样死了？

　　疑问刚刚在心头生起，巴布就突然发出一声怒吼。他突然失去了自己的猎物，突然失去自己应该得到的东西。那种力量，那种足以让他带领族人走上更高峰的力量全都消失了。

　　巴布仿若疯了一般冲到悬崖边上冲着下方发出怒吼声，手臂一用力，就将自己手中的树矛丢了出去。树矛刚一丢出就被悬崖上的狂风吹到不知道哪里去了。巴布看着两个灾星的身影快速的变小，最后坠入云海之中，再也不见了。巴布发出了悲伤的吼声，不甘的情绪和泪水就出现在他脸上。

　　他的族人不明白巴布为什么突然疯了一般大吼大叫，也不明白他为什么突然哭了起来。这一切都出现的莫名其妙，但是他们仍旧走到巴布身边轻轻的拍了拍巴布的肩膀。

　　“巴布，我们回去吧。”有人开口。随后就有人挽起巴布的胳膊，将他从地面上拉了起来，往着林子的方向走去。灾星已经死了，他们应该回去跟祭司和族长说一声了。

　　悬崖又恢复了安静，唯有呜咽的风在悲伤地哭泣着，仿若哭坟的女子一般发出悲伤至极的声响。云海仍旧翻腾，发出有如海浪一般的声响。

　　荒原上，刚刚经过一场厮杀，地上血液尚未干透，血腥气息也为完全散尽。一些野兽的尸体七零八落的掉在地上。正坐在一对篝火面前烤着肉的易天不由自主的打了个寒颤，却是没有丝毫的寒意。他随意的擦了一下鼻子，将垂到眼前的半长头发拨到脑后，继续认真的烤着肉。他身旁蹲着一个光头大汉，大汉全身皮肤白皙，一张不算的精致的脸上镶着一对有如蓝宝石一般的眸子，高挺的鼻梁，和略微有些的嘴唇。

　　大汉蹲在那里，双手自然下垂，轻轻地按着地面，专心致志的看着易天烤肉。一丝口水从他嘴角一直垂到地上，他还不时的像是野兽一般抽动鼻子，闻着从烤肉的香味。

　　“莫尔，跟你说过多少次了，不要蹲着，要坐下来。还有把嘴角的口水擦一擦。难看死了。”易天看了眼正在流口水的大汉莫尔，开口道。

　　莫尔也不知道听明白易天的话没有，只是很自然的点了点头，随后就一屁股坐到地上，但是双手还是很自然的轻轻按着地面，他的耳朵也不自觉的轻轻的抽动了几下。全然一副警戒状态。

　　看着莫尔如此举动，易天也没办法说他什么。本来嘛一个好端端在森林称王称霸的人形野兽硬是被他从林子里带了出来，而教他人的语言和各种礼仪。短短的一个多月时间能够将一个充满野兽习性的人形野兽教化成这个样子已经算易天厉害了。

　　“肉，吃。”莫尔张嘴，结结巴巴的说出两个完全没有任何意义的两个字。

　　“再等等。就快好了。”易天当然明白莫尔的话，所以他很自然的接口，又将火上的烤肉翻了翻，也没撒什么东西就从火上拿开。易天自己撕了条腿，将剩余的烤肉全都丢给了一旁的莫尔。

　　接过烤肉，莫尔也不管肉是否会太烫而烫着嘴，张嘴就撕下一大块肉，呼噜呼噜的三口并作两口吞了下去。

　　易天看着莫尔狼吞虎咽的样子不由的笑了起来，说起来能够制服这头人形凶兽，烤肉还是起了很大的作用的。否则易天根本就没这么容易将这么一个满是野兽习性的家伙给教化。

　　两人很快就搞定了手中的烤肉。看莫尔摸着肚皮，一脸不满足的样子，似乎还没有吃饱，不过易天却是没有理会莫尔那满是乞求的眼神。将地上尸体完好的野兽拖了过来，剥了皮塞进莫尔背后的巨大的用兽皮制成的袋子里，就随便挑了个方向走了。

　　他根本没有这地方的地图，也不知道自己要去何方，走哪个方向都无所谓了。

　　莫尔仿若被驯服的小狗一般从喉咙里发出不满的呜噜声，背着兽皮袋子就跟在易天身后走着。他走路极有特色，身子微微弯曲，双手自然下垂，近乎垂到地面上，好几次他都想将双手按在地面上行走。不过易天回头瞪了他一眼后，莫尔立即打消了这个念头，乖乖的稍微直起一点身子，跟在易天身后。

　　“记住，你是人，是人就应该有人走路的样子。不准再四肢着地的走路。”易天在前面又开始啰里啰嗦起来，这是他这段时间教育莫尔养成的习惯。只要有空，他就会不停的给莫尔灌输各种各样的东西，也不管莫尔听不听得懂，反正就是一股脑的说给他听。

　　莫尔则是很配合的在后面不停的发出嗯嗯的应和声响，也不知道他是不是真的听懂了。

　　“幸好当时将你给带出来，不然我一个人肯定无聊死了。”易天打了个哈欠，看看天色已晚，他准备找个避风的地方搭个临时营地好休息一下。

　　“我们就在这里休息一晚吧。”易天找到一个稍微避风的地方，随意的清理了一下地面，挖了个坑，扬手弹出一个火球。火焰就熊熊燃烧起来，根本就不需要什么柴禾之类的。

　　莫尔一看到营火立即开心的笑了起来，不过他的笑并没有任何的声音，只是裂开嘴，露出里面白森森的牙齿而已。他立马扔下背后的两个兽皮袋子，从其中一个袋子里抓出一具剥的干干净净的兽肉递给易天。每每这种时候，都是莫尔一天最开心的时候，因为有美味的烤肉可以吃。

　　易天无奈地看了他一眼，自言自语道：“你如果学东西有这么勤奋就好了，也不至于到现在也就只会说肉和吃两个字了。哎呀，当初出来的时候怎么就不问问老头子是不是有什么药能够让人变得聪明无比的呢。”说完，他又重重的叹了一口气。

　　和修、艾尔两人失散，这让易天极为不习惯。自他从虚境出来，就一直和这两人在一起，很多事情还是修和艾尔两人交给他的。现在倒好，剩下他一个人，本来还留了个联络的东西给他们的，结果联络用的玉牌却让艾尔给遗失了。真的是倒霉到了极点。

　　“也不知道他们两个现在怎么样了。”易天喃喃自语。他没想到就这样和艾尔他们失散了。原本还以为能一直和他们在一起的。

　　“不过，他们总是要去城市的吧。那我就去城市等他们吧。”易天想着。他已经打定主意了，要先回去裕安城。那是他唯一去过的城市，也只有在那里才最有机会碰到修和艾尔两人。可惜，他现在连自己身处何方都不知道，就更不用说怎么回去裕安城了。

　　“只能走一步算一步了。”易天看着烤肉上的油脂滴入火球当中，发出嗤的一声，却是让火球烧得更旺了。

　　明灭的火光映得易天脸上的表情也不断的变化着。一旁的莫尔仍旧是目不转睛的盯着火上面的烤肉看着，不时的还伸出舌头舔一舔嘴唇。夜晚就要在火焰的噼啪声响中渐渐过去。

　　一片黑暗中，易天似乎听到了艾尔和修两个人的声音，很遥远很飘渺，却又仿佛就耳边。易天挣扎着想要去寻找声音的来源，可是直到这时候他才发觉自己的身子根本就动不了，只能呆呆地站在原定，听着修和艾尔两人含糊不清的言语。言语声中还带着低沉的吼声。易天心中一惊，整个弹了起来。

　　一阵腥风袭来，一道白色的身影在他身前冲过，将腥风挡下。随之而来的是更为凶残的吼叫声。

　　听到周围传来的兽吼声后，易天突然清醒了过来，他知道自己遇到了什么。本来在荒野上扎营他是不会睡到如此沉的，可是今天不知道怎么回事竟会毫无知觉的就让这些野兽靠的如此之近。若不是有莫尔在旁边，怕是他早就去掉半条命了。

　　冷汗袭来的时候，那些野兽也无法再等待了，同样朝着易天扑了过来。

　　莫尔低沉的吼声在夜里响起，嗤啦，血雨喷洒而出，一条野兽被他硬生生的撕成了两半。而易天则是相对斯文了些，他扬手探出十几道风刃，将袭来的野兽全部用风刃绞杀。他可不敢贸然用火，在这种地方用火可就等于找死了。

　　血腥味激起了莫尔心头的凶性，一声兽吼，他眼中燃烧起了蓝色的火光，一层寒雾在他双手上冒了出来。根本就没有任何的悬念，凡是靠近莫尔的野兽统统被冻成冰块。莫尔就发出呼哧呼哧的声响将这些冰块全数击碎。

　　将袭来的野兽绞杀之后，易天已经懒得再出手了。对付这些野兽根本就没有技巧可言，纯粹的力量碰撞这些野兽又不足以让易天出全力。所以只要有莫尔这头人形凶兽对付这些野兽就足够了。

　　易天很是轻松自然的走到篝火面前，扬手再弹出一道火球，让火焰烧得更旺一些。他抬头看向正在厮杀的莫尔，叫嚷道：“莫尔，别老是把那些野兽撕碎。那些野兽皮有大用呢。”

　　听到易天的声音，莫尔回头对他咧嘴一笑，仍旧继续撕扯着那些野兽的身体。易天的话他并没有听懂，莫尔只是习惯性的回头看一眼易天而已。易天也知道自己的话没能起到任何的用处，遂一屁股做到篝火旁，开始烤起肉来。

　　闻到肉香的莫尔发出了兴奋的吼叫声，厮杀的速度更快了。很快剩余的野兽就被莫尔的凶性给吓跑了。莫尔发出嘿嘿的笑声一屁股做到易天身旁，目光灼灼地看着火焰上方的烤肉，闭上眼睛很是享受的用鼻子用力地嗅了嗅弥散到空中的烤肉香。

　　易天翻动着烤肉，肉上的油脂不断滴到火焰中发出嗤嗤的声响。莫尔的口水也从嘴角滴到地上，没入泥土之中。两人就这么安安静静地坐在篝火旁，看着烤肉慢慢的变成金黄色。正当莫尔接过易天手中的烤肉的时候，一声惊呼撕破了黑暗从远方传了过来。


第160章 狩猎团

　　凄厉的嚎叫声在黑暗中响起，天上的紫色月亮都在这凄厉叫声中不住的颤抖起来。一道道黑影从口中发出低沉的吼声，扑向一脸惊恐站成一圈的人。这些黑影都有牛犊大小，外形却是有如豹子一般，一对冰冷的眸子里闪动着嗜血的红光。这些奇异的野兽不断冲击那些人形成的防御圈。

　　呼啸的声响不断在空中穿过，将扑来的野兽打飞出去。可是野兽的数目实在太多了些，子弹发射的速度又跟不上野兽扑来的速度。很快就有野兽冲近前去，张开血盆大口撕咬而去。

　　咔嚓，一个站在最外围的人手臂直接被一头野兽撕扯下来。鲜红的血立即从肩膀处的伤口喷涌而出。站在那人附近的人被他的血液喷洒了一脸。而那人尚未察觉到疼痛就昏倒在血泊之中，不停地抽搐着。惊恐的尖叫声从那几个被血染红的人口中发出，他们看到自己的同伴就这么轻易地被野兽撕开手臂，就这么躺倒在血泊之中，连一句话都没有来得及说出来。

　　紫色的月光不知何时竟变得有如血一般鲜红，给昏暗的也镀上了一层诡异的色彩。

　　惊恐的叫声仍旧在黑夜中响起，而野兽的凶性却是完全被空气中弥散的血腥味给激发出来了。一团乱战正在荒野上上演着。不时有人或者野兽倒在血泊之中。

　　一个胖子抹去脸上的血水，端着武器低吼一声：“老子跟你们拼了。”刚刚他最好的朋友被野兽一口咬下了脑袋，现在胖子已经彻底疯狂了，他只想着为自己的朋友报仇。

　　轰轰轰的声响不断从武器上冒出，一头又一头的野兽被胖子击退。可是现在是乱战，人类这边根本就没有组织起有效的防御网。在被野兽冲破最早的防御阵型后，他们就已经慌了手脚了，现在还在反抗不过是一点点求生欲望在驱动着他们而已。可是没有了完好的防御网，就算他们的武器再怎么先进，也架不住如此多的野兽的冲击。所以胖子在连续击退五头野兽之后终于出现了一个短暂的空档。而就这么一停顿，那些野兽就有如潮水一般涌了上来。

　　胖子连一声哀嚎都没来得及发出，就被那些野兽撕成了粉碎，肢体和内脏撒了一地。胖子的死并没有引起其他人的注意，就连刚才站在他身边的人都没有注意到。所有人都只顾着自己的安危，而在不停的和那些野兽对抗着。

　　又是一声哀嚎，一个人拖着受伤的腿往人群里挤，他不想死。可是人群密集，加上不停的涌动，他又哪有那么容易挤进去。他一挤，就有人推搡着，将手中的武器砸向他，将他再次推出来。可怜这么一个受伤的人哪里是那些完好的人的对手。没挤几次，他就被推到在地上，随后被其他人踩踏躺倒在地上，只剩下一口气。一头野兽看准机会立即扑了上来，咬住那人的脖子，撕扯着将那人拖到兽群中。

　　噬咬的声响和骨头碎裂的声音传来，让原本就恐怖到极点的夜变得更加恐怖和诡异。有人已经承受不住如此疯狂的夜晚，扔掉手中的武器双手抱头的嘶吼起来，他们试图逃跑。可是没有了武器，他们就是去了最大的依仗。刚一冲出人群就被野兽扑到在地，又是一阵啃噬的声响传出，原本完好的人立即变成一滩碎肉。

　　凶残的吼声仍旧不断传来，可是仍在抵抗的人已经渐渐感到力不从心了。手中武器的能量已经快要用完了，就连备用的箭矢也消耗一空，砍刀之类的更是早已经砍的刃口翻卷而起，不再锋利。而那些野兽似乎有用不完的精力一般，仍旧不停地冲击着只剩下十几个人的队伍了。

　　周围全都是碎裂的尸体和内脏，还有鲜红的血。粘稠的血将周围的泥土都给润湿了，变得粘稠起来。

　　空气中的血腥味已经可以用浓郁来形容了，根本就没有了荒野上应有的草木气息。野兽仍旧在不停的嘶吼着，不断地冲击着剩余的十几个人形成的防御圈。这些人已经到了强弩之末，根本就无法抵挡如此之多的野兽攻击，仅仅是在野兽的第一波冲击之下就已经濒临崩溃了。剩下的人已经绝望了，甚至有人已经拿起武器对准自己的脑袋，准备自杀了。而有些人脸上则是呆滞的表情，他们根本就已经失去了任何的思考能力了。

　　一声愤怒的兽吼，仿若命令一般，那些正在啃食地上尸体的野兽纷纷抬起头，眸子里闪动着嗜血的红光。在听到那声兽吼之后，所有的野兽聚拢到一块，目光凶狠的看向已经完全崩溃十几个人。这些野兽从喉咙里发出低沉的嘶吼声，四肢一用力就朝着那十几个人扑了过去。

　　腥风袭来，搅散了散落的紫色月光，带来了死一般的黑暗。

　　风声响起，是的，风声，狂暴的风声。吹得那些闭上眼睛等死的人一阵身心不稳，纷纷跌倒在地上。而扑来的野兽则是直接被这股风给吹的飞了出去，有几头运气不是很好的野兽则是莫名其妙的断成了两截，内脏和鲜血散落一地。

　　这阵风来的奇怪，退的也快。那些人还明白究竟发生了什么事的时候，风已经过去了，危机也莫名其妙的接触了。有神智稍微清楚点的人从地上爬了起来，这些人就看到了他们一辈子都无法忘记的画面。

　　远处，两道身影，一高一矮正从黑暗中缓慢走来。他们走的是如此缓慢，但是每一步却仿佛踩在人的心跳上一般。咚咚咚，这些人感觉自己的心仿若都要被踩踏成碎片一般。更为奇异的是这一高一矮两人身上都闪动着奇异的光芒。矮个子身上闪动着淡淡的青光，在他身周仿若萦绕着一股风一般，风声不断从他身上传出。高个子身上闪动着淡淡的蓝光，而让人感到恐惧的是高个子本来应该是眼睛的地反燃烧着两团蓝色的火焰。火焰在黑暗中燃烧着仿若两团鬼火一般。

　　这两人走的并不快，但是等那些人回过神来的时候，两人已经到了他们跟前了。

　　这两个突然出现的人正是半夜被野兽惊醒的易天和莫尔，而易天在听到远处传来的叫喊声就急忙赶了过来。但是短短的时间内，这个原本应该有百多人的队伍现在就只剩下十几个人了。

　　“你们是人是鬼？”也不知是谁在黑暗中开口问。他从来就没见过什么人身上会闪动光芒。尤其在经历了一场生死浩劫之后，这些人已经全然不把生命放在眼中了。现在看到易天和莫尔两人就忽然开口发问了。

　　“人。”简短的回答，易天根本没去看他们，而是转头看向再次聚集起来的野兽。

　　这些野兽根本就没有害怕易天和莫尔两人，虽然刚才易天一出手就击退了一群野兽。但是在接到命令之后，这些野兽根本就不会害怕这突然出现的两人。

　　易天微微眯了一下眼睛，借着昏暗的月光，他看到不远处蹲着一头野兽。那头野兽也只有牛犊大小，不同的是这头野兽身上闪动着淡淡的红光，身上奇异的斑纹也是有如火焰一般跳动着，一对眸子仿若人的眼睛一般透出一股冷漠的神色。

　　心下微微一惊，易天已经感觉到那头野兽身上微弱的能量波动。他没想到自己运气这么好，在遇到古怪的异能大鸟之后，竟然又在荒野上遇到了古怪的异能走兽。

　　“这还真是个奇妙的地方。”易天脸上浮现淡淡的笑容，“看样子那头野兽就是首领了。莫尔，这里就交给你，我去和那头野兽谈谈”他竟用了谈谈这个词，他似乎肯定那头野兽能够听懂自己的话一般。

　　莫尔拍了拍自己的胸脯，发出砰砰的闷响，表示自己已经明白了易天的话，随后对着那群已经聚集起来就要再次扑来的野兽咧嘴一笑，发出一声低吼，就率先扑了过去。

　　莫尔在丛林里生活了很长一段时间，那段时间里他都有如野兽一般生活着，身上自然而然的就沾染了一些野兽的气息。现在突然爆发出来，那股已经隐藏起来的野性气息再次爆发出来。现在的他完完全全及有如一头人形凶兽一般，加上他眸子里跳动的火焰，整个就一洪荒凶兽。

　　感受到莫尔身上散发出来的奇异压力，刚刚聚拢的野兽就像遇到天敌一般发出惊恐而不安的低吼声，有几头野兽已经忍不住想要扑出去和莫尔撕咬一番了。可是没等那几头野兽扑出来，莫尔已经到了近前了。寒气，直透骨肉的寒气从莫尔探出的手上发出，直接冻住了最近了几头野兽。

　　莫尔嘴里发出哈哈的声响，手臂一震，一股刚猛的力道迸发而出，将被冻成冰雕的野兽震成粉碎。随后他右手一探，抓住一头野兽，张嘴就要上那头野兽的脖子。仿若铁钳一般的手根本就没给那头野兽任何挣扎的机会，锋利的牙齿直接穿透了那头野兽脖子上的皮肉，刺入血管之中。莫尔大口大口的吸吮着血液，饥渴的就像是十几天没有吃过饭的人一般，一丝鲜血从他口角流了下来。

　　足足吸食了十几口血液，莫尔这才将那头早已经死透的野兽扔了出去，一抹嘴角的血液，发出狞笑声再次扑向已经四散逃开的野兽。莫尔的凶性彻底爆发了出来，他抓住一头刚从身边逃窜而过的野兽，直接用双臂将那头野兽撕裂成两半。血水撒了他一身，而莫尔眼中跳动的火焰却是燃烧得更加旺盛了。他不断的屠杀着那些逃窜的野兽，是的，屠杀。这些野兽在面对莫尔这头人形凶兽的时候，连一丝反抗的心都没有了，就连首领发出的命令也全然不顾，只想着逃命了。

　　可是莫尔又怎么会让这些野兽如愿。他刚刚杀的兴趣，不断地撕裂着那些野兽的身体，感受着滚烫的血液冲刷身子的感觉。

　　惊恐的情绪在人群中蔓延，他们从来就没见过一个人可以赤手空拳的将这些凶猛的野兽撕成两半的，更没见过有什么人会愿意吸食这些野兽的血液。眼前这名光头大汉，这名眼中跳动着诡异火焰的大汉竟有这样的嗜好，而且他身上散发出来的杀气和凶性让这些人开始担心下一个受到如此对待的人会不会是自己。现在的他们并不怕死，可是他们不想死的如此痛苦。

　　不安，非常的不安，这些人开始骚动了，但是他们很小心的没有惊动仍旧在屠杀野兽的莫尔。他们本能的聚拢到一起，似乎这样就能生出无限的勇气和力量来。

　　莫尔并没有去管他身后的人，对他来说那些都是无足轻重的人。他不屑去管这些人。他屠杀这些野兽不过是易天的命令而已。他觉得自己只要完成易天的命令就行了，其他的事他一概不管。

　　莫尔在这边屠杀，易天早就轻飘飘的到了那头身上闪动着红光的野兽面前。易天就漂浮在离地三尺的地方，低着头盯着那头野兽看着。他很好奇为什么这里的野兽竟然会有异能，而且看样子还是生来就带来的，不过似乎数量少了一些。

　　那头身上闪动红光的野兽也同样看着易天，那对红色的冷漠的眸子里似乎跳动着火光。它从来就没见过有人身上闪动着淡淡的青光，它同样感受到了易天身上传来的威压。本能告诉野兽，它不是这个人的对手。可是出于一种王者的自尊，它不能就这样逃跑，哪怕战死它也不能逃跑。

　　兽全身上下的肌肉绷的紧紧的，一股自然而然生成的气息从它身上散发而出。红光开始变化，变成燃烧的火焰，尽管火焰很微弱，但是蕴含的力量却不弱。兽的四肢上同样缠绕上一层火焰，远远看去就像是踩踏在火焰上一般。

　　“你好像很厉害。”易天微微一笑，身上的青光自然而然的闪动着，一股旋风从地面上生起，随后完全包绕了他的身子。

　　兽发出一声低吼，红色的眸子里闪过一丝狠戾之色。四肢一用力，兽就朝着易天扑了过去，带着一股灼人的热浪。

　　“哎呀，你生气啦。”易天右手往前一探，一股风出现在他身前，将兽完全笼罩其中。原本朝着易天扑过来的野兽就忽然停滞在半空中了，不能前进半分，也不能后退本分。一个奇异的风球出现在兽身周，将它团团包住。

　　兽发出低沉的吼声，身上红光跳动着，不断地冲击着包绕在身周的风球。可是兽的力量相对于易天来说实在微不足道了些，哪怕兽拼尽了全力也不能冲破易天布下的风球。就只见一头恶形恶状的野兽漂浮在半空中不断的张牙舞爪，身上还不断的爆发出红色的火焰。

　　易天轻轻的笑了起来，他看着张牙舞爪的野兽道：“没用的，你还是乖乖地待在里面的好。要不然就带着你的手下离开吧。”他回头看了一眼兽群，现在那里哪里还有什么兽群。在莫尔这个怪物的厮杀下，现在只剩下五六头野兽正在不断的逃窜着。

　　看了眼浑身上下通红一片的莫尔，易天脸上不禁浮现一丝苦笑。他只不过让莫尔去对付兽群而已，谁知道那家伙厮杀的上瘾，竟然变成屠戮了。他冷哼一声，右手一招，带着风球朝着莫尔飞了过去。

　　“够了，莫尔。”尚未飞到莫尔近前，易天就已经开口了。他声音很轻，却是毫不费力的就传到了莫尔耳中。

　　莫尔并没有明白易天话中的意思，不过还是乖巧的停手了。等他看到易天身后漂浮的风球时，莫尔眼睛一亮，直接冲到风球面前，朝着被困在里面的野兽咧嘴一笑。他竟是在幸灾乐祸了。易天看到莫尔如此举动，竟有些哭笑不得。

　　剩余的五头野兽看到自己的首领被对方困住了，不禁发出几声悲鸣，眼中流露出决然赴死的神情，跟着就朝着易天扑了过来。谁知五头野兽尚未扑近前来，被困住的野兽就发出一声满是威严的低吼声。那五头野兽听到吼声，身子不禁的一滞，竟是丝毫不敢再往前一步。踌躇了一会，五头野兽发出几声悲鸣，很是不舍的朝着远方奔跑而去。

　　易天也懒得去追杀剩余的五头野兽，而是带着风球，到了那群一脸不安的人面前，居高临下的看着他们问：“你们是什么人？”他看到这些人全都是青壮年的人，而且清一色男性，不禁有些奇怪。

　　听到易天的问话，那些人呆了一下，不过很快一名看起来似乎是头目的人站了起来，看着易天道：“我们是狩猎团的人。这次出来狩猎却没想到遇到了野兽的袭击。”说完，他长长的叹了一口气，似乎想起了什么事情一般，脸上神色一片黯然。其余人也是跟着一脸黯然神色。

　　紫色的月光忽然就暗淡了下来，一股冷风自远方吹袭而来。



废城篇


第161章 雇佣

　　“狩猎团？”易天歪着脑袋看着剩余的满身狼狈又一脸疲态的十几个人。他有些奇怪怎么狩猎团变成被狩猎的对象了，而且就他们刚才的表现来看完全不像是猎人应该表现出来的。不过，他也懒得去追根究底，仍旧这么静静地悬浮在离地三尺的地方，身后的风球里仍旧困着那头不知名的野兽。易天根本就没在想自己现在的表现有多么的惊世骇俗，他心中已经有了打算。

　　诡异的安静氛围出现在荒野上，易天没开口，那些人也不开口说话了。

　　“你们怎么会被野兽袭击的？”易天沉默一阵后开口。他刚才也遭到了野兽的袭击，但是这两批野兽明显不再一个档次的。如果刚才袭击自己的是这批野兽，估计就算他和莫尔反应再快，怎么也要带点伤的吧。

　　还是刚才那个说话的人回答易天的话，这次这人站了起来，走到距离易天稍近一些的地方。他上下打量了易天一番，不过眼中并没有好奇的神色。显然对于易天这么一个大活人能够悬浮在半空中并不感到惊讶。这人清了清自己的嗓子，随后用略显得沙哑的声音道：“我们抓了那头野兽的幼崽。没想到它们竟然一路追杀而来。”说话间他伸手指了指被易天困在风团中的那头野兽。他用很简短的话就将遭到袭击的原因给说清楚了，尽管还是隐瞒了很多的事情。

　　易天对于这人隐瞒的事情并没有太大的兴趣，他出手救这些人不过是刚好遇到，而与他们交谈则是有自己的目的。他并不想这些人有太多的牵扯，自然就不会去问一些完全与自己无关的事情。他哦了一声，随后身形缓缓降下来，他指了指风团中的野兽问：“这是什么野兽？”他很好奇为什么这里会有这么多的野兽有异能的。

　　那人看了眼易天身后的风团，那头野兽正对着他呲牙咧嘴作凶狠状：“这是炎豹。”

　　“炎豹？刚才那些也是？”易天想到了刚才退去的那几头完全没有异能外形却和这头野兽一样的野兽。

　　“是的。”那人声音仍旧沙哑，他目光有些闪烁，似乎有什么事情想说，可是张了张嘴又不知道该怎么开口才好。他脸上浮现出了一丝忧虑。

　　易天自然将那人脸上的表情看在了眼里，不过他可没心情去理会这人心中有什么忧虑。在得知这头野兽是什么之后，他已经做了自己的决定了。他脸上仍旧带着淡淡的笑容道：“请问距离这里最近的城市往哪个方向去？”他已经想好了，只要知道城市的方向，那么以他和莫尔两人的能力要赶过去完全不是问题。两人实力超群，横穿危机四伏的荒野并没有太大的问题。

　　那人愣了一下，他不知道易天为什么突然问这个问题，不过还是很快就从怀里拿出电子地图查看了一下，然后指着一个方向道：“往这个方向再走个五天左右就能到了。”他心中猜测难道这个人打算飞到那个城市去，那倒是不是花上太多的时间，起码很多地面上的野兽是无法纠缠他们的。一想到这个可能，那人脸上的表情就有些慌乱了。他急忙抬头看向易天，正好看到易天带着莫尔转身要走。

　　“先生，请等一下。”那人急忙叫道，双腿也不受控制的朝着易天两人追了过去。

　　听到身后的叫唤声，易天转过头问：“还有什么事？”他大概知道那人有什么事要找自己，不过却还是装傻的开口发问。

　　那人本来身上就带伤，刚走了几步就气喘吁吁起来。他一边喘气一边说：“有件事想麻烦一下，就是不知道先生愿不愿意。”

　　稍微停顿了一下，那人咽了口唾沫，接着说：“我想雇佣你们。”他直接说出了自己的想法。

　　“雇佣我们？为什么？”易天很清楚对方的打算。他刚才表现出来的实力有点惊世骇俗，以至于让这些人有些忌惮。但是如果这些人真想以目前的状态走出这片荒野的话，那么就要需要易天和莫尔两人的帮助了，否则很可能就要覆灭在这里了。

　　“我们现在的情况你也看到了。我希望能够雇佣你们保护我们一行到最近的城市里。放心，价钱方面绝对没问题，而且我们还能够提供食物给你们。”他语气很恳切，眼神也很恳切，表情更是恳切，就恳切的希望易天能够答应下来。不然他真不知道剩下的路要怎么走了。原本百多人的一个大团队剩下十几个人，而且还个个负伤精神萎顿，万一真再遭到野兽的袭击，那是完全没有抵抗的力量了。

　　“哦。”易天拖了个长音。他又重新仔细打量眼前这人一遍。说话的人约莫四十岁，半秃的脑袋上沾满了泥土和血迹，看不出原本的发色，身上也满是污垢，一身衣服也及破破烂烂的，身上也有多处伤口，稍微大点的伤口还在往外冒着血。身材中等，略显得有些瘦。此时那张满是污垢的脸上带着恳切期盼的神情，那对细小眼睛里却是看不太出有什么感情在里面。

　　易天思索了片刻，他现在对这里完全不了解，而且就算去到城市也不知道哪里能买到什么东西。简单说就是他缺少了解这个地方的向导，如果能够和这些人一起赶到城市去，那么在这段时间内无疑是他了解这里的最好时间。但是他又担心修和艾尔两人，因为已经和他们失去联系这么长时间了，如果再在这里耽搁一段时间的话，却不知道会怎么样。不过易天很快就做出了决定。

　　“我接受你们的雇佣。”易天淡淡地说出了这句话，脸上的表情没有任何的变化，仍旧带着淡淡的笑容。

　　那人得到易天的答复，发出一声欢呼，可是他这么一欢呼就扯动了身上的伤口，不由的痛呼出声，身子也跟着弓了起来。

　　易天感觉有些好笑，不过还是伸手扶着他道：“小心点。”

　　“谢谢你。我叫索尔斯。”他倒是很及时的报上了自己的名字。

　　“萧若。”易天想都没想就说出了萧若的名字。他也有自己的打算，现在他可是被联盟通缉的人，天知道这地方有没有联盟的人，所以暂时还是先用着假名吧，“那家伙叫莫尔，不过你们不用去理会他。他不会说话。”易天指了指身后的莫尔，这家伙还在逗弄着被困在风团中的炎豹。

　　跟着索尔斯回到人群中，索尔斯又对那些人做了个简单的介绍，说明了一下情况。这些人刚才都看到易天和莫尔大显神威，自然对索尔斯能够雇佣到这样的人感到高兴，同样也为自己的性命有了保障而感到高兴。

　　“我们最好快点离开这里，不然可能还会有野兽过来。”易天摸了摸自己的鼻子，空气中浓郁的血腥味让他有点不适应，地上那些碎裂的尸体和内脏也让他感到不舒服，最重要的是这里的血腥味实在太浓了，在这种荒郊野外很容易引来其他的野兽。

　　索尔斯这些在外行走的人自然知道易天说得没错，急忙开始收拾东西，同时简单的挖了个大坑将那些内脏和尸体一埋，便开着三辆巨大的卡车离去了。

　　卡车内部是经过改造的，隔出一个空间来放置了两三排座椅，其他地方则是空空的，显然是用来放置东西用的。易天带着莫尔和炎豹跟索尔斯坐在同一辆卡车里，索尔斯一上车就靠在椅子上昏昏欲睡了。经过大半个晚上的对抗，现在终于安全了，他一直紧绷的神经也松懈了下来，自然而然的就想睡觉了。易天倒是没有去打扰索尔斯，他还有自己的事情要做呢。

　　将困住炎豹的风团招到自己跟前，易天微微眯了一下眼睛看着这头凶猛的身上仍旧冒着红光的炎豹，他的脸上仍旧带着淡淡的笑容。他伸出手在风壁上轻轻地弹了一下，风团上一阵青光闪动，而里面的炎豹则是滴溜溜的打了个跟头，身上的红光就莫名其妙的消失了。

　　“不要这么看着我，谁叫你这么凶的啊。不然我早就放你出来了。”易天笑着看着里面的炎豹。

　　那头炎豹正对着易天呲牙咧嘴，刚刚消失的红光又从它身上冒了出来，它现在很恼火，所以从喉咙里发出低沉的满是威胁的吼声。炎豹的两只爪子不断地抓着风壁，一道道火光不断从它爪子里喷发而出，似乎想要将风团给抓破一般。

　　“没用的。别白费力气了。”易天仍旧笑着对着风团里面的炎豹说着话，他似乎认定这头炎豹能够听懂自己的话一般，“如果你乖乖听话的话，我就把你放出来。不然我就只能继续困着你啦。”他又伸手轻轻弹了一下风壁，又是一阵青光闪动，炎豹再次打了个跟头，不过这次炎豹身上的红光没有消失，反而变得更加强盛了一些。

　　“哎呀，你生气啦。”易天脸上的笑容更加灿烂了，甚至还带上了一点恶作剧的味道。

　　一旁的莫尔看到易天在逗弄炎豹也很好奇地蹲在一旁看着，眼睛一瞬不瞬的，他的脸上也是浮现了怪异的笑容，嘿嘿的笑声不断从他口中发出。

　　风团之中的炎豹仍旧对着外面的易天张牙舞爪，看它的样子是如果能够从风团里面出来的话绝对会将易天给撕成碎块。不过很可惜，它没办法冲脱出风团的包围，所以现在它还是被易天困着，受制于易天。低沉愤怒的咆哮声从炎豹口中发出，在卡车狭小的空间里回荡。

　　已经沉浸于睡梦中的索尔斯听到咆哮声忽然从椅子上弹了起来，一把就抓起放在身边的武器，脸上是紧张的神色。等他发现自己在卡车里面的时候，这才想起自己已经脱离危险了，这才又一次软倒在椅子上，不一会细微的鼾声就再次响了起来。

　　“小家伙别这么凶，我可没打算把你怎么样。”易天笑嘻嘻的低声说着，手竟是直接穿透了风壁试图去抚摸炎豹的头。

　　不过这头炎豹可没那么乖巧，眼看着易天的手探过来，张开嘴巴就朝着易天的手咬了过去。在它张嘴的时候，还有点点火星从嘴里喷吐出来。

　　“咬人可不行。”易天的手诡异的扭动一下，直接避开了炎豹咬来的大嘴，顺利的抚摸上了炎豹的脑袋。易天一边笑着一边轻手抹了抹炎豹脑袋上蓬松的毛发，一抹微不可查的银芒就没入了炎豹的身子里面。

　　原本还很是凶恶的炎豹在那抹银光没入身体之后身上红光连续闪烁了几下，随后眼中的红芒就收敛了起来，低呜了几声，仿若小猫一般乖巧地用头去摩擦易天的手了。

　　“这样才乖嘛。”易天呵呵笑着，收回手的时候撤去了困住炎豹的风团。一从风团里出来，炎豹就钻到易天身边，不断的用它那硕大的脑袋去磨蹭易天的脸。毛茸茸的脑袋弄得易天一阵阵发痒，随后笑出声来。

　　一旁的莫尔看的有趣，也伸出手去试图抚摸一下炎豹的脑袋。谁知他的手还到，炎豹就忽然变了个摸样的张嘴就朝着莫尔伸来的手咬了过去。这一下惊得莫尔急忙收回自己的手，脸上满是愤愤不平的神色。他不明白为什么易天抹这头炎豹就没事，自己一去，那家伙就像是看到仇人一般。

　　“好了好了，痒，别弄。乖，去睡觉，快去睡觉。”炎豹在逼退莫尔的手后，又开始用大脑袋磨蹭易天的脸，使得易天不得不驱赶它到一旁睡觉。

　　而莫尔仍旧是一脸不解地看着那头乖乖趴在车厢内睡觉的炎豹。他看了看易天，又看了看炎豹，最后还是带着一脸的不解，趴在椅子上睡着了。易天则是轻轻地靠着椅背，脸上的笑容早已收敛了起来，望着黑洞洞的车顶，不知道在想些什么，渐渐的他也开始感到意识模糊起来。

　　不知道究竟睡了多久，也不知道究竟行进到了哪里。还在睡梦中的易天忽然感觉车子骤然一停，脑袋就直接撞到前面座椅的靠背上。易天揉着被撞疼的地方，睁开了双眼，他已经听到外面吵杂的声响了，只是他不知道外面究竟发生了什么事，竟会如此吵闹。

　　他刚一醒过来，就看到索尔斯急急忙忙的提着武器从车上跳了下去。而莫尔早就已经不见了踪影，倒是那头炎豹正乖巧的蹲在易天身旁，睁着一对闪动着淡淡幽光的眸子看着易天。一见易天醒来，那头炎豹就靠近前去，用大脑袋磨蹭了一下易天的肚子。

　　易天随手抹了一下炎豹的脑袋，站起来，也从车上跳了下去。他已经听到外面在发出低沉的喝叫声，同时还有很是粗俗的叫骂声。他猜想该不会是到了什么聚集地之类的地方吧。

　　刚一跳下车，就有几束光线朝着易天这边照了过来。从黑暗的地方出来，骤然被光线照到让易天有些不适应，他很自然的就伸手挡住了眼睛，过了一段时间适应之后，他这才看清了眼前的情况。

　　索尔斯十几个人及莫尔正团团站在自己这辆卡车附近，一脸的警备神色，当然莫尔除外，这家伙正一脸好奇地看着周围的人，他根本就没弄清楚现在是什么状况，不过没有易天开口，他也不敢贸然出手。现在的莫尔只是好奇的东张西望而已。而稍远些的地方则是围了将近一百人在那里，那些人手上都端着武器和照明灯，脸上满是煞气。

　　“老大，又有一个人出来了。”怪异的叫声从周围传来。

　　易天循着声音微微眯了一下眼睛看了过去，说话的是个瘦子，满是污垢的脸上带着一股杀气，身上的衣物也很是肮脏。尽管他的打扮显得极为落魄，但是一对明亮的眸子却让他看起来极为精神。“劫匪？”易天心中猜测，缓步走到索尔斯身边。

　　“索尔斯，怎么回事？”易天低声问道。虽然两边人马数量悬殊，但却是诡异的僵持着。

　　“我们遇到大麻烦了。”索尔斯苦着一张脸，刚经历过一场恶战，现在竟然又遇到劫匪。真不知道他们这一行怎就这么倒霉。

　　“麻烦？那倒未必。”易天微微哼了一声，忽然觉得身边似乎有什么东西在磨蹭，回头看去，竟是那头炎豹。

　　索尔斯一看到易天身边的炎豹差点没吓出心脏病来。他怎么也没想到这年轻人竟然把这炎豹放出来了，不过似乎这头炎豹现在并不能够带来什么威胁，这才让索尔斯稍微放心了一点。虽然大致猜出这头炎豹不会攻击自己，不过索尔斯还是很自然地往后退了几步，保证了自己跟这头炎豹之间的距离后才开口道：“你有办法对付他们？”他虽然相信易天的实力，但是对方这么多人，而且手上还有高端武器，就算易天再怎么神奇也不可能是这些人的对手吧。

　　“办法？没有。不过可以先试试。”易天脸上是轻松自在的神色，他伸手轻轻抚摸着炎豹的脑袋，根本不太在意眼前的这些人。


第162章 劫匪

　　对于易天的颇为无厘头式的回答，索尔斯没来由的感到冷汗直冒，他虽然很相信易天的实力，可是这家伙的回答怎么就这么让人不放心啊。他又看了眼就蹲在易天身边的那头炎豹，不自觉地又往后挪了挪步子。易天却是没有去理会索尔斯现在的行动的，他只是眯着眼睛在看着围着自己的这些人，这些人就真的是劫匪吗？

　　易天心头生起的疑问没有人能够解答。因为他并没有问出来，而一旁的索尔斯显然也不知道知道这些人究竟是什么人，也就没有加以说明了。倒是莫尔似乎很好奇这样的场合，光光的脑袋仍旧在不停地转动着，看着周围的人。

　　“把你们身上值钱的东西都给我叫出来，不然就杀了你们。”一个恶行恶相的家伙从对面那些人中走了出来，他脸上同样也满是污垢，身上的衣服也是脏的可以，但是一对眸子却是清明至极，根本就没有表露任何粗鄙的情绪。

　　那人话音刚落，就有另外一个人钻了出来在他头上狠狠地敲了一记喝骂道：“笨蛋，你这样说他们会听话吗？连话都不会说，给我滚回去。”

　　那人摸着被敲疼的脑袋，点头哈腰地说了句什么就站回人群中了，而后出来的那名汉子身上则是稍微清洁了点，身上的衣物虽然简陋却是干干净净的，一张显得极其忠厚老实的脸上带着和善的笑容，一对眼睛则是微微地眯着，让人看不见他的眼神，若不是他身后站了一群凶神恶煞且又脏乱的家伙，很可能会让人误以为是什么店铺的小老板之类的。

　　那汉子搓了搓双手，笑眯眯的说道：“各位实在不好意思啊，大半夜的吵醒你们。不过，俗话说的好‘在家靠父母，出外靠朋友’。现在我们这群人实在有些困难，还希望各位朋友们能够伸手帮助一下，最好呢就是把你们值钱的东西给我们，这样你们可以平平安安的过去，我们也能够解决困难。两全其美是最好不过的了。各位朋友说是不是？”他竟是啰啰嗦嗦的说出了这么一连串的话，看他的样子根本就不像是劫匪，反倒像是谈生意一般。

　　虽然这汉子的话说的好听，但是威胁之意却也是明显的。易天听了这样的话不由的笑出声来，这个劫匪团实在有意思了点，竟然会让这么一个人出来说话，而且说出来的话还这么不伦不类。他晃动着身子，拨开人群，走到了最前面。易天一动，站在人群中的莫尔也很自然的跟了上去，至于那头炎豹就更不用说了，也是乖巧的跟了上去。

　　“这位朋友，要是我们不将东西给你们又如何？”易天笑眯眯的看着那个笑眯眯的汉子，想看看他会怎样回答。

　　“不给？”那汉子明显愣了一下，他没想到在这种情况下竟然还有人会说出这样的话，不过他的脸上仍旧带着笑眯眯的表情，接着说，“这位朋友，我们这小本经营的，你总不好意思让我们这般难堪吧。我们这么一大帮兄弟可就指望这么点小生意过活了，还希望朋友不要让我们为难啊。”

　　好吧，这家伙是个疯子。易天心中就这么下了定义。他还真的没见过这样的劫匪，虽然他也是第一次见到劫匪，不过在地球的时候追杀他的人可不少啊，他还从来没见过这样的人呢。

　　歪着脑袋，易天脸上仍旧是笑眯眯的道：“朋友，你这样可就让我们为难。你看我们这一行老的老伤的伤，就指望带这么点货物回去换点钱财好过日子，要是把值钱的东西都给了你们，我们可就没办法过活了。你说有没有什么折中的办法啊？”他竟也开始学着那汉子的口气来。

　　那汉子敢保证他从来没见过这么难缠的家伙。眼前这小子实在古怪了些，而且他身边竟然还有小跟班。等等，他身旁蹲着的似乎好像是一头炎豹。天啊，真的是炎豹。天啊，怎么会是炎豹。这世上竟然有人能够将炎豹训的如此服贴。那汉子心中已经卷起惊涛骇浪，原本眯起来的眼睛也完全睁开来，脸上的笑容也是完全僵住了。他愣愣地看了对面的易天好一会，才再次开口。

　　“如果你们没有值钱的东西，可以拿那个东西来抵。”汉子竟是忘了用那种宛若商人一般的语气说话了，而是直接点了点蹲在易天身旁的炎豹。

　　“这家伙？”易天有些惊讶地看对方一眼，没想到他竟会想要这头炎豹，随后易天就咧嘴一笑，“如果你有本事让它跟你的话，我没意见。”易天笑眯眯的表情让对方有种想揍人的冲动。

　　“你最好听话点，不然很可能有麻烦的。”收敛起笑容的汉子身上自然而然显露出一股煞气和威严。

　　“哦。”易天仍旧笑眯眯的，“麻烦啊。现在不是已经有麻烦了吗？”他可不相信这些家伙在收了值钱的东西后真的会乖乖地走掉。

　　“不听长辈的话，你会后悔的，年轻人。”汉子微微叹了一口气，随后身上的气息骤然一变，竟是浑身上下都透出一股浓烈的杀意，他双手上的肌肉微微紧绷着，随时准备出手了。而他身后的那些人也一脸警惕的神色，明显也是准备出手的了。

　　“那么你呢，是不是也会后悔？”易天收敛起笑眯眯的表情，冷哼一声，“你们到底是什么人？”最后一句他压低了声音才说的。他可不相信这些家伙是普通的劫匪，看他们站立的位置和脸上的表情就知道了，没有经过相当的训练是不可能有如此表现的。

　　“我们？不过是出来讨碗食的人。”汉子冷声道。同时他心中一凛，没想到这么快就被对方识破了身份，不过得到的资料里似乎没有提到有这么一名年轻人在啊。难道资料出错了？

　　“不想说？”易天身上肌肉微微绷紧，他准备出手了。如果再拖下去，天知道会发生什么变故。背在身后的手朝着索尔斯打了个手势，示意他们做好战斗的准备。索尔斯也是聪明人，赶紧秘密通知其他人做好准备。

　　汉子耸了下肩膀道：“既然你们不配合，那就别怪我们不客气了。动手。”他话音刚落，手中就忽然冒出两把手枪造型的武器，没有停顿也没有犹豫，他就对易天连续开出六枪。

　　六声枪响也拉开了两方人马的战斗。这是一场实力悬殊的战斗，不过索尔斯这边有了易天和莫尔两个怪物，那么情况就另当别论了。

　　在汉子出手的瞬间，易天就动了，他没用动用身上的能量，而是纯粹的凭借肉体的力量朝前冲去。他的身体反应速度极快，哪怕汉子射出的子弹速度很快，还是没能够伤到易天分毫。而易天在躲过子弹之后，已经贴近那名汉子了。

　　好快。汉子只觉得眼前一花，刚才还站在那么远的地方的易天就已经到了他跟前了。汉子的反应不可谓不快，在刚觉得眼前一花的时候，他的左手就提着枪砸了下去。他这完全是处于一种本能的反应，而他这一下却是很准确的砸向了易天的脑袋。

　　易天脸上浮现一丝冷笑，对于汉子的这种举动，他完全就放在心上。凭他现在的实力就算站着让汉子砸上十几下也未必能伤到他一根毫毛。虽然如此，易天身子还是微微一侧，避开了汉子本能的攻击，随后拧身出拳。

　　纯粹凭借肉体力量的一拳硬是将那名汉子给轰的飞退。在虚境的时候，易天不仅仅是学习了对自身能量的控制，还跟着老头学习了一些武术，虽然现在易天的武术不算精妙，但是用来对付汉子这样的人是绰绰有余的。

　　被轰退的汉子只觉得胸口一阵闷痛，呼吸也变得有些困难起来。好重的拳头，好快的速度。汉子心中暗暗评价，却没有因为被轰退而有任何的沮丧。他早就习惯了如此的情况，这世上比他强的人很多，但是还是有很多比他强的人死在他手上，因为汉子有着那些人没有的抗打击能力。揉了揉被打疼的胸口，汉子双手连甩，仍旧不断的朝着易天发动攻击。他的攻击很简单，就是凭借两把手枪不断的射击。也不知道那两把手枪究竟是怎么回事，竟然能够无限制的射击，子弹丝毫没有用竭的情况，更没有因为枪膛过热而出现爆膛的情况。

　　真是个古怪的家伙。易天心中想着，却不得不连续变换身形避开密集的子弹。在不清楚对方实力的情况下，他可没有兴趣用身体去抵挡对方的子弹，那样只会增加不必要的麻烦。

　　行云流水一般的身法，易天就像是在庭院中散步一般轻松自在的穿透了密集的子弹再次出现在汉子面前。他对着汉子露齿一笑，随后跨步沉肩出拳，又是一拳轰在汉子胸口。不过，这次他在将汉子轰退的瞬间，自己也跟了上去。远远看去就像是易天被汉子拖着走一边。

　　逼近出拳，再逼近再出拳……

　　易天不断地重复着这样的动作，击打的部位却是分毫不差，全都在汉子的胸口处。饶是汉子抗打击能力极强，同一部位连续遭到强力的打击也是不由的发出痛苦的叫声，只听他身上发出噼啪的声响，胸口的骨头碎裂了，而汉子更是直接喷出一口血来，干净的脸变得煞白。汉子再次被轰退，握在左手的枪也是啪一声掉落到地上。

　　刚站定身形，汉子左手按着疼痛的胸口问：“你到底是什么人？”能逼近他的人他也见过不少，但是能像易天这样轻轻松松就逼近他的人不多。

　　“被打劫的人。”易天的回答让人想笑，可是他脸上却是寒霜一片。

　　“你究竟是谁？”汉子紧了紧握枪的右手，他还没有放弃攻击，现在停下来发问，不过是因为易天的表现实在惊人了些。

　　“你又是什么人？”易天不答反问。

　　这次干脆连个答案都没有了，直接是反问。这让汉子很不舒服，非常不舒服，也让他非常非常不高兴。他喘着粗气，低着声音道：“你会后悔的。”他的语调很古怪，古怪到让人说不出是阴森还是什么。

　　“你也会后悔的。”易天鹦鹉学舌。他是懒得再说什么了，这些人绝对不是普通的劫匪，不然话应该早就撤退了吧。毕竟仅仅以易天和莫尔两人表现出来的实力就很骇人了，尤其是莫尔这个眼中冒出两团蓝色火焰的家伙。

　　一声冷哼，汉子右手一甩，再次开枪。他现在只剩下一把枪，可是开枪的速度却丝毫不安于两把枪的时候，汉子那张煞白的脸上没有任何表情，就连痛苦的表情也没有。

　　闪避，逼近，易天刚刚冲到汉子面前，却忽然觉得身前一股锐利无比的气息逼来，而且那股锐气还夹带着一股寒气。这股气息正朝着易天胸口逼去。心中一惊，易天身子急忙往旁边一侧，护住要害。

　　只听嗤啦一声，易天身上原本就已经破烂的衣服又被开了一道大大的口子，那股锋锐的气息贴着皮肤划过，竟让易天胸口隐隐生疼。

　　好厉害的东西。易天还没看清楚那划破自己皮肤的究竟是什么东西，不过也大致猜了出来，但也正是因为这个猜测才让易天心中惊骇。他没想到这个明明没有任何力量的人竟能凭借这么一种东西伤害到自己。

　　出拳。虽然易天和汉子之间的距离很短，但是易天拳头上的力道丝毫没有减弱。又是结结实实的一拳轰在汉子的胸口上，这次是直接听到骨头碎裂的声音。然而汉子却并没有因为受伤而痛呼出声，更没有后退半步，刚刚刺出去的手，就这么横着一划，再次勾向了易天的身子。

　　真是个难缠的家伙啊。易天看着对方根本就不理会身上的伤势，硬是要和自己来个同归于尽，不由的心中感慨。但是他的脚步却是丝毫不慢，既然已经知道对方手上的东西古怪，那么他就没有必要却和对方硬碰了。拧身一矮，双脚一用力，易天整个人就朝外弹了出去。

　　在弹出的时候，易天凌空捣出一拳，一股拳劲直透而出，袭向了还在原地的汉子。

　　砰，被拳劲击中，汉子身形不稳连连后退，右手却又是连续朝着易天开出几枪，而左手上握着一把明晃晃的东西，却是一把造型普通的匕首。

　　刚退又进，还没等汉子站稳身形，易天就再次逼近了汉子。这次他没有任何的保留，全力发出一拳。拳头破开了空气，发出了尖锐的声响，隐约间似乎还有一股白雾在他手上生成。一股无匹的威压就从易天拳头上爆发而出，此时若是有人就在易天旁边的话绝对会被这股压力逼的吐血。

　　可是就在易天身前的汉子却是丝毫没有畏惧，更没有后退，尽管身形还没站稳，但是他还是直接朝着易天轰来的拳头划出了一刀，简单而又直接的一刀。

　　看着袭来的匕首，易天冷哼一声，轰出的拳头上突然透出一抹青芒，直接迎上那把匕首。

　　叮一声金属交接的声响在吵闹的环境中响起，很快就被淹没在喧嚣声海中。

　　汉子只觉得匕首上传来一股莫大的力道，他尚未明白袭来的青芒究竟是什么东西的时候，匕首就已经被震飞了出去。而他自己则是毫无悬念的中了易天的全力一拳。

　　噗，汉子身上的衣物被拳头上附带的劲力震得的粉碎，身上的肌肉更是有如海浪一般一阵涌动。噼啪的骨裂声再次传出。

　　汉子就有如破风筝一般直接被轰飞了出去，一口鲜红的血直接从他口中喷出。啪，有如一个破麻袋一般，汉子直接砸落到地面上，原本清亮的双眸也变得模糊起来。他试图爬起来，可是身上的伤势让他根本就无法再动弹。他死死地盯着不远处的易天看着，想要看清楚这家伙究竟是什么样的人，可是他却觉得周围的光线越来越模糊了，而意识也已经越来越模糊了，似乎就要睡着了一般。闭上了双眼的汉子仍旧在试图爬起来，这完全是一种本能的行为。

　　“别再白费力气了。回去好好睡一觉吧。”易天虽然没下杀手，但是也足以让汉子回去躺上一个多月了。

　　“都给我住手。”伸手将汉子提了起来，易天大吼出声，身上自然而然的爆发出一股威压。身为古修炼者，他身上的气息一旦释放出来的话普通人根本就没办法抵挡。就听咚咚咚几声，有几十个人直接跌坐到地上，一脸惊恐地看向易天。

　　“将你们的人带回去，现在给我滚。”易天脸上浮现一抹煞气，配上他身上释放出来的威压，却也是让人难以抵挡的。话刚说完，他就将手中的汉子丢给距离自己最近的那几名浑身肮脏的劫匪。而他自己则是径直走向了刚才那辆卡车。


第163章 卡森城

　　仍旧有人在不断的叫嚣着，而易天却对那些话语丝毫没有理会，径自走向卡车。而那头牛犊大小的炎豹则是乖巧的跟在易天身后，甩动长长的尾巴，也根本没有去理会周围的声响。唯有莫尔还停留在那里，不过他已经停下攻击，看着易天。

　　汉子的伤很重，现在他已经完全陷入昏迷之中，根本就没法说话。接住他的人查看了一下汉子的伤势，知道没有性命危险，这才看向径自走向卡车的易天：“你别走！”叫嚣着，那人就领着几个人朝着易天扑了过来。

　　易天根本就没理会扑来的几个人，而是对站在场中的莫尔道：“赶走他们。”

　　听到易天的话，莫尔咧嘴一笑，那张轮廓分明的脸上露出了狰狞的笑容，他根本就没明白易天的话，他笑仅仅是因为易天开口同意他动手了。发出一声低吼，莫尔身形一窜就横亘在易天和那几人之间，眼中幽蓝的火焰静静地燃烧着，带着一种诡异的感觉。探出巨大的手掌，莫尔一把就将冲在最前头的人给拍了回去，随后就是一脚将第二个冲上来的人给踹了出去。他出手极重，那两个被他打中的人都是狂喷一口血，砸落到地面上一下就失去了知觉，生死不知。剩余追来的人急忙停下自己的脚步，戒备地看着这名白皙的光头大汉。

　　这些人虽然凶悍，但还不至于连命都不要了。眼看着这名光头大汉那非人一般的力量，都不由自主的后退了一步。

　　莫尔却是没有理会这么多的，他发出嘿嘿的低沉而阴森的笑声朝着那几人逼近。他身材本来就高大，加之此时身上冒出一股完全不似人一般的淡淡蓝光就有如一尊魔神一般。缓缓逼近，那些人就不由自主的后退，连带着距离莫尔很远的那些人也不由自主的后退了。

　　突然整个荒野上就安静下来了，唯有莫尔低沉而阴森的笑声在回荡着。

　　突然而来的安静让易天不由自主的回过头，刚好看到莫尔身上冒出蓝光朝着那些人逼近，他不由的微微一皱眉，似乎有些不悦地开口道：“莫尔回来。”

　　易天的声音再次传来，莫尔回头看去，正好看到易天一脸不悦的表情。这个表情让莫尔不由自主的感到脖子一寒，立马就收敛起身上的蓝光，乖乖地走到易天身旁，乖乖地站在那里。易天则是扫视了一眼那些已经退却的劫匪，随后沉声道：“我不管你们是什么人。现在你们给我滚。”

　　霸道，绝对霸道的姿态，但却无人敢反对。仅仅是莫尔刚才那有如魔神一般的形像就足够让这些人惊惧的，现在这尊魔神竟然就乖乖地站在易天身后，那么这个年轻人又恐怖到什么地步。没有人敢往下想，因为那意味着超出他们能够抵抗的力量。

　　没有任何的犹豫，那些人带上伤员聚拢到一块，其中一人还回头狠狠地瞪了易天一眼，这才带着一行人离去。这些劫匪来的当真是莫名其妙，退去的时候也是如此，虽说是被易天威慑而退，但是从他们撤退的阵型来看，杂而不乱，显然是经过长期训练的。世上又有多少这样的劫匪。

　　劫匪如潮水般一下就退的一干二净了，而易天早就钻进卡车里，闭目养神了。经过一晚上的事，他也已经有些累了。莫尔和炎豹乖乖的在坐在易天身边，也是安安静静的睡着。车外的人一脸茫然，这一切变化的太快，快到让他们根本就来不及反应究竟是怎么一回事，他们只知道劫匪已经退了，唯有索尔斯一脸思虑的样子钻进了易天那辆卡车。

　　一路平安的出了荒野，车队也开始进入略微有些人烟的地方。这里和易天之前停留过裕安城外的荒野稍有不同。这里的住在城外的人更多，而且也更为密集，甚至还形成了集市。不过易天并没有什么心情去参观这里自然形成的仿若村镇一般的地方，他只希望快点到城里，这样他才能弄清楚自己所在何处，距离裕安城有多远。

　　又经过了一天的时间，车队终于到了城市附近。远远就看到密集的建筑群，这是一座和裕安城差不多的城市，同样也有着高耸的城墙，只不过稍有不同的是这里的城墙可比裕安城那里的要新的多，而且上面还布置了岗哨，城门入口处也有人把守着。不过把守城门的人并没有去盘问入城的人，他们就那么安安静静地站着，看着一个又个一个的人进城出城。

　　“这里是哪里？”易天探出头看着卡车穿过城门，城门长长的甬道给他一种极其压抑的感觉。

　　“这里是卡森城。”索尔斯开口，“前面不能走。他可不想冲入自己布下的陷阱当中，到现在为止他还是只能使用符文，却不知道这些符文的变化有多少。再一知半解之下动用大杀伤力的攻击是无法让人放心的。”显然他是经常来这里的，刚一穿过城门那道长长的甬道，就开始跟易天介绍起这个城市的特色建筑及风土人情起来。

　　易天则是愣愣的听着，他根本就不了解这地方，也就只有听的份了。索尔斯的解说一直持续到三辆卡车停下来的时候。另外两辆车上的人鱼贯而出，同时还搬下一个个大大的箱子或者笼子之类的东西。易天很是好奇地看向那些东西，笼子里关的都是些活的野兽，而箱子里的东西就不得而知了。

　　易天眼见一下就看到了一个笼子里关着一头小猫大小的炎豹，想来就是自己身边这头炎豹的幼崽了。似乎是因为闻到了熟悉的气味，原本困在笼子里无精打采的小炎豹忽的站了起来，不安地在笼子里走来走去，从嘴里发出似是哀求一般的吼叫声。只是声音显得极其稚嫩而已。

　　听到小炎豹的叫声，刚才还趴在车上睡觉的炎豹也是腾一下站了起来，四肢一发力就从车上蹿了出去，直接扑向关着小炎豹的笼子。炎豹嘴里发出低沉的吼声，带着兴奋和愤怒的情绪。它怒目看向笼子周围的人，一股危险的气息从它身上迸发而出，同时出现的还有身上淡淡的红光。

　　三辆车就停在一个院子里，而院子里本来人就不少，在看到货物搬下车的时候，更是有人围在周围看热闹。现在突然蹿出一头成年炎豹来，而且还是没有困住的那种，立即吓得那些看热闹的尖叫着四散逃开，心理素质稍微好些的人则是抽出带在身上的武器，谨慎地看着那头凶狠的炎豹。

　　索尔斯手下的那些人也是一脸谨慎的盯着炎豹看，虽然他们知道这头炎豹不会伤人，但是现在这种情况下就很难说了，他们不得不谨慎点。

　　易天很快也从车上走了下来，径直走向炎豹，周围则是传来了惊呼声和提醒声。走到炎豹身边，易天伸手拍了拍发怒的炎豹，随后蹲下身子看着笼子里的小炎豹道：“这就是你们抓到幼崽？”他看向索尔斯，因为他知道这一群人中索尔斯才是头。

　　“是的。”索尔斯脸上带着苦笑，他怎么就忘了易天身边有炎豹这茬。要是那头炎豹为了幼崽暴起伤人可就麻烦了。这里可是城市，真让这么一头凶兽乱来的话，造成的危害可就大了。

　　“我要了，你开个价吧。”易天站了起来，伸手轻轻的抚着炎豹的头安抚着它的情绪。之前没有看到也就算了，现在看到了这头炎豹的幼崽，那么说什么也要把这幼崽要过来的。

　　索尔斯没想到易天会如此说，不过他是个聪明人很快就接口道：“既然是萧先生要，那就送个萧先生了。别提什么价钱，这次若不是萧先生出手相助，我们怕是早就葬身荒野了，又哪里有机会回到城里。”他说的是实话，但是很也很好的买了易天一个人情。

　　易天也不推辞，直接开了笼子将里面的小炎豹抱了出来。这一下两头炎豹团聚，炎豹的怒气也便消退了，乖巧的停留在易天身边逗弄着小炎豹。

　　“萧先生，我们安排了房间给你，还先请到房间里休息一下。晚上我们再请先生下来小聚一下。聊表感谢。”索尔斯看着易天抱着小炎豹，遂再次开口说道。

　　易天同样没有反对，他还需要时间来了解这里的情况。既然索尔斯已经帮他安排好了住宿，那么他也就没必要自己在这人生地不熟的地方瞎逛了。他点点头道：“房间在哪？先带我过去吧。”

　　索尔斯招来一人，对他低声吩咐了几句后道：“我这里还有点事情要处理，就不陪萧先生了。先生还请自便。”说着，他就让那人带着易天去安排好的房间了。

　　按下易天带着莫尔和一大一小两头炎豹去房间休息不说，还在院子的里索尔斯在安排好那些货物之后，就急急忙忙的带着一个小盒子赶到一个房间里去见一个人了。

　　这个房间不大，采光很好，一个人就坐在一张办公桌后面，脸上盖着一本书，不知道是睡着了还是在想事情。当那人听到开门声和脚步声的时候就将盖着脸上的书拿了下来，看清来人后道：“这么快就回来了？怎么一身狼狈？”这是名和索尔斯差不多年纪的中年人，眼睛细长，上唇留着小胡子。一见索尔斯，他脸上就露出了笑容。

　　听到中年人的问话，索尔斯脸上不由的浮现了苦笑道：“别说了。差点就回不来了。”一想到那晚被兽群袭击的事，他就不由自主的打了个寒战。原本以为事情已经做的足够好了，谁知还是被那群炎豹给追上来了。

　　“怎么了？”中年人听出了索尔斯的语气有些不同，眉头一皱再次发问。

　　索尔斯脸上仍旧是苦笑，缓缓说道：“这次为了掩人耳目回来的路上抓了只炎豹的幼崽，谁知竟被那畜生给发现了，半夜带着兽群来袭击。若不是遇到个奇人，我怕是早就死在外面了。”索尔斯又将那晚的事情详详细细地说了一遍，更是将易天描述的天上地下神勇无敌。

　　中年人听得兴趣，不由得又连续问了几个有关于易天的问题。不过索尔斯毕竟也就和易天相处了几天的时间，而在这段时间里易天大部分时间都是在闭目养神，根本就没怎么和索尔斯交谈，所以索尔斯对于易天也不甚了解。

　　“这么说来，那萧若倒是个极有意思的人了。”中年人沉吟道。他眼中闪动着丝丝精光，显然是在想什么事情。

　　“的确。”索尔斯回答，“这次还有件极古怪的事情。我们快回到卡森城的时候竟遇到了劫匪。要不是萧先生出手，我们可能就失败了。”

　　“劫匪？”中年人心头一跳，“你确定是劫匪吗？”荒野上的确有那些专门靠打劫狩猎人维生的团伙，可是那都是打劫一些落单或者小型狩猎团的劫匪，像索尔斯这次这种算是大型的狩猎团竟然也会遭到打劫这就有点奇怪了。

　　索尔斯沉默了，他尽力的回想了一下那晚的事情，随后才开口道：“那些人不太像是劫匪。难道是我们的消息走漏了？”索尔斯不由的猜测道。

　　“有可能。看样子以后麻烦事还有很多啊。”中年人脸上的表情变得有些严肃了。他不怕麻烦，但是如果麻烦太多的话可就不是什么好受的事情了。

　　“你还是先下去休息一下吧，顺便安排一下晚宴。我要好好的和那位萧先生认识一下。”中年人看着一脸疲态的索尔斯道。

　　索尔斯应诺一声就出了房间，径自去安排事情了。中年人则是抚摸着刚刚索尔斯留下的小盒子，沉吟了一会，将盒子锁进一个保险柜后再次靠着椅子，将书盖在脸上，不知是睡着了，还是在思考问题。

　　安稳的时光里，时间过的是很快。天上的月亮再次绽放出紫色的光芒，带着一种神秘的气息。在洗过澡，换过一身干净的衣服后，易天将两头炎豹留在房间里，带着莫尔，在一名侍者的引领下进了晚宴的大厅。

　　刚进大厅，就有一股清凉的气息传来，同时传来的还有食物的香味。莫尔很没有形象了抽动了一下鼻子，香味灌入鼻子之中，他就很没形象的流起口水来。易天刚一进入大厅，索尔斯就迎了上来，他一脸开心的笑容对着易天说道：“萧先生欢迎欢迎。这边请。”他伸手虚引，然后领着易天往那名小胡子中年人走了过去。

　　小胡子中年人原本还在跟旁人说着话，看到索尔斯引着两个陌生人走来，一下就猜到了对方的身份，急忙迎了上来。他同样满脸灿烂的笑容道：“这位就是萧先生吧，果然是英雄出少年啊。好样的好样的。”

　　索尔斯充当介绍人，给易天做了个介绍：“这位是我的老板，睿先生。”他只是说睿先生，却没有说中年人的名字。

　　易天微微一笑，伸出右手道：“睿先生，你好。我是萧若。”他丝毫没有去理会对方的名字究竟是什么。

　　“萧先生你好。”睿先生握住易天伸出来的手，微微用力地握了握，“这次的事情还要感谢萧先生出手相助。不然我这几个不成器的员工，可能就回不来了。”

　　“哪里，举手之劳而已。”易天笑着回答，眼角的余光却看到莫尔正抓着一盘烤鸡正大口大口地啃着，那形象完全就和野人一个样。

　　睿先生同样也发现了莫尔那不雅的举动，不由的一笑道：“萧先生，不知这位英雄是何人？”很巧妙的，他就避免了易天的尴尬。

　　“这是我的同伴莫尔。不过他不会说话。”易天微微笑道，走到莫尔身边，轻声道，“给我注意点形象。”随后一只手狠狠的掐了一下莫尔腰间的肉。这家伙实在太丢人现眼了些，易天可不想在这种场合过于引人注目。

　　不过他这个算盘算是打歪了，和睿先生站在一起谈笑风生，而且还是一个陌生脸孔。此时的易天早就被一些有心人注意了。

　　易天心中却是苦笑着，他本是不愿意出席这样的场合的。毕竟在这人生地不熟的地方，天知道会不会有联盟的人混在这里面啊。要真是有那么一个人，那么他易天就不用玩了，直接逃命就好了。

　　“不知道萧先生是做什么的？如此年少便有如此身手。”好吧，睿先生开始打探易天的底细了。

　　幸好易天早就提防着这样的情况出现，所以台词他都想好了。他想也没想张嘴就说：“我是个猎人，经常在各个地方跑来跑去。上次追着一头野兽迷了路，正好遇到索尔斯他们，这才能够回到城市里来。”反正他已经说明了自己到处跑的，说没来过这个城市也是完全说的通的。

　　“猎人？就你们两个？”睿先生瞳孔骤然一缩，他猜想易天两人实力高强，但是没想到会如此厉害。荒野深处有多么恐怖，他是很清楚的，而眼前这个年轻人竟能够安然无恙的在荒野上穿行，其实力可想而知。

　　易天可没有想这么多，他只觉得自己找了个很合理又恰好能够解释自己身份的理由而已。


第164章 夜局

　　这本来就是一场对索尔斯的接风宴，因为不知道易天的意思，所以睿先生和索尔斯两人都没有对易天做出介绍。反正参加这个宴会的人多了去了，出现一两个陌生面孔也不算什么。不过，一些有心人却是已经注意到了睿先生和这个陌生年轻人聊了很久，而且看表情，似乎还聊的很愉快。

　　宴会持续到将近深夜才结束，而易天则是拖着一脸不舍的莫尔回到了房间。一路行去的时候，莫尔还不时地回头去桌上的那些食物。自他从林子里被易天带出来到现在可是一直都在吃烤肉啊，而那些专业级的厨师做出来的东西比易天做的可是强上百倍不止。第一次吃到如此美味的莫尔自然是不舍得这些好吃的东西的，可是现在易天拖着他往回走，他是万万不可能抵抗的，所以他只能一步三回头，恋恋不舍的回到了房间里。

　　刚一进房间，一大一小两头炎豹就扑了过来，在易天怀里一阵乱蹭。大的那头也就算了，被易天用了莫名其妙的手段给驯服之后，自然是乖巧无比的。小的那头如此亲近易天倒是奇怪了些，不过想想，这头小炎豹的长辈都如此亲近易天了，作为晚辈的自然也是会去亲近的。

　　和两头炎豹逗弄了一会，易天拿出带回来的食物喂给两头炎豹吃了之后，就准备上床睡觉的了。而莫尔则是流着口水蹲在一旁看着两头炎豹三口两口的将美味的肉食吞进肚子里，而他则是重重的咽了口唾沫，一脸羡慕的神色。易天看到如此情形是感觉好气又好笑，不过他也懒得去理会这形式古怪的莫尔了，一头倒在床上就呼呼大睡起来。

　　约莫是睡到半夜时分，易天在迷迷糊糊间似乎听到外面传来细微的声响。而趴在地上睡觉的炎豹则是直接跳了起来，全身上下的肌肉都绷紧，一对在黑暗中泛动着幽光的眸子更是一瞬不瞬的盯着门口的方向看。那头小炎豹则是乖乖的躲在炎豹身后，不敢发出丝毫的声响。莫尔这个人形凶兽毕竟在林子里生活过很长一段时间，对于细微声音之类的东西反应极是敏感，炎豹尚未跳起来的时候，他就已经从床上一骨碌的爬了起来，全身气机凝聚，眸子里的蓝色幽光就闪现出来。

　　直到这时，易天才从床上爬了起来，身子轻轻地靠在墙壁上，放出自己的气去查探外面的情况。他这种探查手段本就极其的巧妙，不过是一小会就将外面的情况探查清楚。刚刚细微的声响是几名穿着侍者服饰的人在走廊上匆忙走过时发出的，他们行动间显得极其仓促，似乎发生了什么事一般。

　　易天不明情况，正想出去看个究竟，伸手开门，却是骇然发现门竟被锁死了，而且就算是从里面也没有办法打开了。他不由的一惊，难道自己的身份暴露了，这些人正在通知联盟的人。他心中越想就觉得越有这种可能。毕竟以联盟的实力想要将易天的画像传到地球以外也根本不算什么问题。哪怕易天现在所处的地方情况很特殊也很难说联盟会不会插足其中。

　　门没办法开，就要考虑从窗户走了。易天的房间在三楼，不算高，以易天的身手就算把他困在空中，他都有办法离开。迅速贴近到窗口的位置，易天悄悄地看了眼外面，却是发现外面光亮如白昼，而易天房间的窗户正好对着白天的那个院子。此时院子里正站了几十个人在那里。那些人没有说话，而是一脸严肃地看着站在灯光下的睿先生。

　　“兄弟们，辛苦了，大半夜把你们叫过来实在是有些事情要你们去做。”睿先生缓声说道，声音很沉，加上他脸上严肃的表情让原本肃穆的场面变得更加严肃。

　　稍微顿了顿，睿先生扫视了一眼站在自己面前的这些人又接着说：“前些天，我让索尔斯出去办事，这个兄弟们都知道的了。今天白天，索尔斯已经回来，带着十几个兄弟。还有几十个兄弟遭到一些人的劫杀，死在了荒野上。他们很伟大，为了保护自己的兄弟，不惜牺牲自己。”他竟直接篡改了事实，将原本死于兽群的人直接说是死于劫匪之手。

　　“你们说我们要怎样做才能让死去的兄弟瞑目？”睿先生低声喝问，自然而然的就带着一股威严。

　　“找出凶手，替他们报仇。”睿先生话语刚落，就有一名青年满脸煞气的站了出来。他脸上的表情狰狞到了极点，似乎现在只要有个自称凶手的人站在他面前，他就会毫不犹豫地将那人砍成十块八块。

　　受到青年话语和煞气的影响，原本还安安静静地站在那里的几十个人也纷纷低吼出声。

　　“找出凶手。替兄弟们报仇。”

　　“找出凶手。替兄弟报仇。”

　　整齐划一的吼声，震得天上的月亮似乎都颤抖起来。站在房间里的易天自然将外面的话语听了个清清楚楚，也就知道睿先生并没有想要出卖自己。不过，他却没有因此而放松警惕，毕竟对于易天来说，睿先生这些人还是陌生人。天知道他们会不会是在下面做戏给自己看。所以，易天仍旧静静地站在窗户旁边，看着外面的情况。

　　睿先生很满意这些人的表现，他脸上浮现了淡淡的笑容，不过这笑容转瞬即逝，马上就换上了悲痛的表情。他伸出双手虚压了几下，示意那些人停声，轻轻咳了一声，睿先生用一种悲痛的腔调说：“没错。我们要找出凶手，为死去的兄弟报仇。但是我们并不知道杀死我们兄弟的凶手是谁，连索尔斯及回来的兄弟也是受了很重的伤。”他这明显就是睁眼说瞎话，刚才索尔斯还陪着他应酬宾客呢，现在就说索尔斯受了很重的伤。

　　不过被愤怒冲昏了头脑的那些人却是全然没有去理会睿先生话语中的错误的，而是静静地站在原地，一脸怒气和煞气的听着睿先生的话。

　　“虽然不知道真正的凶手是谁，不过我们可以去找。而且刚才我收到一条消息，说知道杀了我们兄弟的人有可能是城外的那些劫匪。所以这一次我要借助兄弟们的力量来为死去的人报仇。”一脸的悲痛，还有满是哭腔的声音，睿先生甚至还从口袋里拿出手绢轻轻地拭去眼角根本就不存在的泪水。

　　自己的老板都如此悲痛了，我们这些做兄弟的人又怎么能没什么表示呢。那些人看到睿先生的表现，心中不由的生起了这么一个念头。

　　果然是个蛊惑人心的好家伙啊。易天可是知道事实的人，不过知道归知道，他可没有闲到去提醒这些人睿先生是在骗他们的。毕竟他现在还在别人的屋檐下呢，怎么着也要卖个面子给主人家的。他看着睿先生在那里表演，也看到了睿先生的嘴角浮现了一抹笑容。

　　“真是有趣啊。看来我要学的东西还有很多。”易天喃喃自语，目光转向那些已经疯狂的人。仅仅是几句话和几滴根本就不存在的眼泪就将这些人给骗的团团转了。这睿先生当真是个厉害的人物啊。

　　“看到兄弟们这样的表现，我很欣慰。在此我替那些死去的兄弟谢谢你们。”睿先生收起手绢，仍旧用带着哭腔的声音说着话，随后就对着那些人深深的鞠了一个躬。

　　睿先生如此表现，就更煽动了那些人的情绪了。他们开始叫嚣起来，也开始有些躁动了。不断有人发出愤怒的吼叫声。

　　睿先生很满意地看着这些人，随后道：“兄弟们，安静一下。我已经安排了车辆。等一下就会将兄弟们送到那个地方去的。剩下的就靠你们了。我在这里等着你们凯旋归来。”

　　群情激昂是什么情况，现在就是了。那些人一个个发出怒吼，用蛮力将上衣撕扯下来，随后换上统一的黑色劲装，随后就钻进了睿先生准备好的车子里朝着城外开去了。看着那些人随车而去，一直站在原地的睿先生忽然抬起头，目光却是看向易天所在房间的窗户，不知他是否发现了易天就站在窗户后面偷看，睿先生只是对着窗口微微一笑，随后便离开了院子。

　　站在窗户旁边偷看的易天却是感到浑身上下的毛孔一阵阵的冒着寒气。刚才睿先生那一笑竟是如此高深莫测，甚至连一些修炼者和异能者都不曾给过他这般的感受。他发现我了？易天心中莫名的冒出这个猜测，可是很快他就推翻了自己的这个猜测。易天虽然不像龙组的人那般擅长藏匿，但是他对自己藏匿的身法还是很有自信的，他可不相信以睿先生一个普通人能够发现他。

　　那么他为什么对着我的窗口笑？刚刚打消掉一个疑问，易天心头却是又冒出了另外一个问号。一直思索都不得要领，他只能闷闷地坐回床边。此时外面细微的声响早就没有了，而易天也已经打消了趁夜离开的念头，他倒是想知道这睿先生究竟打了什么主意。

　　易天闷头苦思，却是没发觉时间已过。天上月亮的光华渐渐转变成白色光芒，天色已是大亮。莫尔坐在地上和两头炎豹靠在一起呼呼大睡。

　　突兀的敲门声响起，惊得闷头苦思的易天一下抬头来，他这才发现外面已是大亮。敲门声再次响起，易天这才开口问：“谁？”

　　“萧先生，睿先生请您下去一起用早餐。”外面传来了柔和的女声，用一种恭敬的语气说道。

　　“哦，知道了。一会我就下去。”易天揉了揉脸，让自己精神一点，路过莫尔身边的时候，他踢了踢莫尔两脚，将莫尔从睡梦中叫醒，随后才是进了卫生间，洗漱一番。等开房门的时候，却发现昨晚开不了的门竟又能打开了。一丝古怪的感觉在易天心头冒起。

　　等得易天带着莫尔下到餐厅的时候，睿先生和索尔斯已经在那里等着了。餐桌上还坐了一名女子，看外貌却是和易天差不多年纪的。此时那个女子正瞪着她那一双水灵灵的大眼睛好奇地盯着易天和莫尔两人看着，脸上则是带着似笑非笑的古怪表情，一头如瀑长发顺顺的披在脑后，却没有用任何发饰之类的，给人一种极是自然的感觉。

　　一见易天进来，睿先生脸上就带起了淡淡的笑容，他站起来道：“萧先生请坐，实在不好意思。因为不知道萧先生是否有用早膳的习惯，所以就冒昧打扰了。”他说的很客气，客气到让易天感到极其的不适应。

　　不过易天还是在脸上挂起了笑容道：“睿先生客气了。我是早已经起来了。”说着，他变坐到了索尔斯身旁，而莫尔也是大喇喇的坐了下来。刚一坐下，莫尔就眼巴巴的盯着桌上的食物看着，不过没有易天同意，他可不敢贸然去拿东西吃。

　　坐在睿先生身旁的那名女子仍旧好奇地打量着易天和莫尔，她在看到莫尔的光头的时候，还不自觉的伸手摸了摸自己的脑袋，脸上仍旧是带着古怪笑容的好奇表情。

　　“既然人都到齐了，那就开始吃吧。”睿先生脸上的笑容没有退去，他也没有给易天介绍身旁的那名女子，就这么开始吃早餐了。

　　易天也没多问什么，他正在盘算着是否要在这里多住上一段时间还是等会就离去。他原本是想着住在睿先生这里弄清楚卡森城及周围的情况后再离开的，不过经过了昨晚的事情后却又不得不改变一下原来的计划了。

　　正闷头吃着早餐，易天总感觉有双眼睛盯着自己看，不由得抬头看去，却正好看到那女子在看自己，那对清亮的眸子里满是好奇的光芒。易天很是礼貌的微微一笑，又闷头吃起早餐来。一旁的睿先生将这些全都看在眼里，却有佯装不知。

　　“不知萧先生昨晚可休息的好？”正吃着东西，睿先生却突然开口问易天了。

　　“啊。”易天没想到睿先生会在这时候发问，不过他很快就反应了过来，接口道，“睡的不错。”他总不能说昨晚我看着你在院子里清点人马去找人家麻烦呢。不过，也正因为睿先生这么一发问，易天心中才猛然一凛，这家伙好厉害的心机，竟趁着人吃饭的时候突然发问。如果不是自己一直都对他持有戒心的话，刚才可能就着了道了。

　　睿先生听了易天的回答，脸上仍旧是带着笑容道：“昨晚我在院子里处理点事情，声音稍微大了点，还担心惊扰到先生休息。看来是没事的了。”他竟是丝毫没有要掩饰自己昨晚在院子里的事情。

　　易天不知道睿先生这样说究竟有什么用意，不过还是不动声色的回答：“昨天一整天都在奔波，晚上睡的很沉，倒没听到什么声音。”

　　“哦。那就好那就好。”睿先生笑着，放下手中的餐具，随后擦了擦嘴，接着说，“今天我和索尔斯还有点事情要处理，就由小女代为作陪萧先生了。先生若是有什么需要的话，可以直接和小女说。”睿先生站起身，指了指身旁的女子。

　　“哎呀，我这是老糊涂了，竟然忘记给先生介绍了。”在指了指旁边的女子之后，睿先生才像是想起什么事情一般，“这位是小女茗心，你们两个都是年轻人，余下的你们自己交流好了。”说着他就扔下易天、莫尔和茗心三人在餐厅里，自己却是和索尔斯匆匆忙忙的走了。

　　睿先生一走，一脸好奇的茗心就停下手中的动作，满脸好奇地盯着易天看。直达将易天看的浑身发毛，茗心才开口道：“听索尔斯叔叔说你很厉害。是不是真的？”她一开口就是这种莫名其妙的话。

　　易天有些傻眼，这小姑娘究竟想说些什么呢。这样的问题让他如此回答，难道真的说自己很厉害？那样也太不要脸了吧。易天只能笑着说；“呃？没有没有。”可是这样的话让人听起来有些敷衍。

　　茗心似乎根本就没有理会易天的回答，而是越过一张椅子之后，靠近易天一些，脸上仍旧是好奇表情，再次发问：“听索尔斯叔叔说你收服了一头炎豹是吗？”一说到收服炎豹，她的两只大眼睛里就冒出了星星定点的光芒，那是一种孩子看到喜爱的玩具时绽放出来的光芒。

　　茗心问的这个的确是事实，易天的确是收服了一头炎豹。不过，易天还是觉得有些难以回答，只能点点头，表示她所说的是事实。

　　得到易天肯定的答复，茗心再次越过一张椅子，又一次逼近了易天。这张餐桌本来就是圆的，而之前她不过是坐在易天对面，中间和易天隔了四张椅子，茗心连续越过了两张椅子，现在就坐在易天身边了，她好奇地看着易天，脸上满是惊讶的神色，似乎在研究眼前这个年轻人究竟有些什么样的本事。


第165章 难缠的人

　　一脸好奇神色的茗心根本就没发现她现在距离易天很近，非常近，她那张俏丽的脸几乎就要贴到易天的脸上了。但是她对这些丝毫未觉，仍旧盯着易天看着，似乎想要易天给研究个透一般。易天被这么一个年轻女子逼的如此之近，不由的有些心惊肉跳。要知道他从孩童时期到现在为止，和他最为亲密的女性除了他妈妈就只有一起在孤儿院长大的白莲了。

　　他可从未让其他女子如此靠近过，一股女性特有的幽香气息钻进了易天的鼻子中。让原本就已经心惊肉跳的易天不由的脸上一阵阵发热。面对死人都面不改色的他这时候竟然脸红了。易天只觉得自己的脸发烫的厉害，心也跳的剧烈，就像有头小鹿在里面不断的乱撞一般。和女性接触不多他，自然是知道自己怎么了。他急忙往后退了退，以免茗心靠的自己过近。

　　一直在研究易天的茗心却是突然大叫一声道：“你怎么了？脸怎么那么红？难道是生病了？”说着她还伸手出去试图摸易天的额头。

　　幸好易天急忙避开了，随后结结巴巴的说道：“没，没事。我没事。只是觉得有些热而已。”

　　茗心一副了解的神情，随后又道：“热啊？你要不要喝点冷饮什么的？可以降温哦。”不知她是否真不知，还是假不知。反正她的反应完全出乎易天的预料，却又让易天更加不知所措。

　　“不用了不用了，我坐一下就好了。”易天在椅子上坐好。

　　茗心则是哦了一声，也在椅子上坐好，不过仍旧侧着头看着易天，似乎对于易天突然脸红感到奇怪一般。刚坐没多久，她又开始不安分起来，一双水灵灵的大眼睛扑闪扑闪的，似乎又有什么话想说了。不过看易天没开口，她也不好意思再开口发问了，毕竟刚才易天的脸可是烧红的厉害啊。

　　易天被这小妮子盯着不舒服，不由的侧过头去，看了她一眼道：“有什么事吗？”话一出口，易天就后悔了，自己这不是没事找事吗，明明知道这小丫头麻烦，竟然还去问她有事吗。

　　果然，茗心这小妮子一听到易天问话，脸上立即漾开笑容，再次逼近易天，眨动那一对大大的眼睛，用很是好奇的语气问：“你养的炎豹凶不凶？咬人吗？我能不能去看看？”她一连发出三个问题，没问一个问题就逼近一些，当话说完的时候，她的脸已经快要贴上易天的脸了，一股少女自有的幽香也就自然而然的钻入易天鼻子之中。

　　被茗心逼的如此之近，那股幽香袭来的时候，易天不由自主的吸了吸鼻子，那股清冷的幽香就一下灌入易天肺中，这股味道让易天没来由的一慌，他急忙往旁边闪了过去。可是这突然的动作，却让心里极是慌张的易天一下岔了气剧烈的咳嗽起来。直咳的整张脸都红了，易天才停了下来，大口大口地喘着气。

　　而茗心呢，正好奇地看着刚刚脸红，现在却又突然咳嗽的易天。她实在不明白这人怎么就这么奇怪，一会脸红一会咳嗽的，难道现在流行这样子？不过，她还是用很关切的语气问道：“你没事吧？真的没事吧？”

　　易天听到茗心的问话，怕这小妮子再次靠过来，急忙连连摆手，示意自己没事。深呼吸了几次，让有些紊乱的呼吸稍微平稳了，些，同时也让狂乱的心渐渐稳定下来，易天这才看着距离自己两步之遥的茗心微微一笑道：“我没事。谢谢。”

　　见易天是真的没事，茗心这才松了口气似的拍了拍胸口，用轻松的语调说：“没事就好，没事就好。你刚才那样子吓死我了。”她每拍动一下胸口，那饱满的胸膛就剧烈的弹动几下，而且幅度极大。虽然穿着衣服，却引得人遐想连篇。

　　茗心跳动的胸脯引得易天侧目，易天虽然是个初哥，但是作为男人，总是会偷看一些关于某方面的书籍的，所以他很自然的就往某个方向想去了，而且隐隐约约间他似乎还听到了果冻晃动时发出的那种诱人的声响。好吧，易天的确是初哥，仅仅是稍微这么一遐想，他的脸就再次烧红起来了。

　　“啊，你的脸怎么又红了？”刚刚平静下来的茗心一看到易天的脸再次烧红起来，不禁大叫一声。

　　她这一声大叫惊得易天差点没跳起来，易天以为自己脑海里的龌蹉想法被发现了，一张脸红的就更加厉害了，心又一次狂乱地跳动起来。

　　“你真的没事吗？”茗心再次发问。

　　而易天只是丢下一句“没事”就落荒而逃了。他要是再继续留在餐厅那里，估计就要死在当场了。他感觉这小妮子比他之前遇到的所有敌人都难以对付，尤其是她那一惊一乍的性格。易天躲回房间中，剧烈地喘息着，一张脸却是仍旧烧红的厉害。他现在都不知道该怎么办才好，他从来就没有遇到过如此的情况。两头被关在房间里的炎豹被突然进来的易天给吓了一跳，现在正在房间的另一边盯着易天看着。

　　餐厅里，只剩下一脸不知所措的茗心和一脸莫名其妙的莫尔留在那里。茗心不知道最后易天为什么要突然跑掉，而莫尔则是根本就不明白两人之间上演的是什么戏码。

　　吐了吐粉红色的小舌头，茗心脸上满是调皮神色的看着莫尔说：“他怎么突然走掉了？”

　　听到有人问话，莫尔就咧嘴一笑，却是根本就没有明白对方究竟说了些什么。虽然易天一直都在教导莫尔语言，不过这家伙目前还处于连初级都算不上的阶段，只能听懂简单的话语和说一两个不算太难的音节，其他基本上等同婴儿。

　　茗心见莫尔只是笑，却根本不回答自己的话，不由的有些奇怪道：“他是怪人。你也是怪人。果然很有趣。”说完，她就自顾自的咯咯笑了起来，清脆有如黄莺出谷般的笑声回荡在不大的餐厅里。

　　莫尔见对方笑了，也跟着嘿嘿的傻笑起来，心里却是什么都不明白的。

　　“先生，就这么把小姐留在那里没有问题吗？”索尔斯跟在睿先生身后，脸上满是担忧地问道。他们两个已经离开餐厅很远了，根本就不怕易天会听到这样的对话。

　　睿先生脸上带着淡淡的笑容，用一种从容不迫的语气说：“没事。就让那小丫头陪陪我们的客人吧，我们也好去做自己的事。”

　　“可是小姐很少接触到外人，而且那个萧若我们还不知道他的底细。”索尔斯仍旧满脸担忧，他最担心的是易天依借自己那恐怖的力量做出些什么不太好的事情来。

　　“索尔斯，我知道你担心茗心那小丫头。不过，你放心吧，她不会让自己吃亏的。我们只要放心地去办自己的事就行了。而且那小子以后说不定还能帮上我们的忙呢。”睿先生没有丝毫的担忧，与其说不担忧，倒不如说他很放心自己的女儿，也很相信自己的女儿吧。

　　睿先生已经如此说，索尔斯也不敢再说什么了，只能闭嘴跟在睿先生身后，穿过长长的走廊，走向一个未知的房间。

　　房间外，茗心伸手轻轻敲了敲门，而一脸傻笑的莫尔正站在她身边好奇地看着她动作。莫尔知道对方是来找易天的，不过他无法猜透对方的意图。

　　“谁？”易天的声音从门后传来，语气很平稳，显然他已经平复了自己的心情。

　　“是我，萧先生。”茗心开口回答，她和睿先生一样称呼易天为萧先生。

　　门后面的易天一听到是茗心这小妮子，就没来由的有些慌张起来。他犹豫了一下就马上开口发问：“有什么事情吗？”他不想见这小丫头，起码现在不想见。因为易天觉得这小丫头实在是太难对付，他情愿去和人厮杀，也不愿面对这丫头。

　　似乎没听出易天话语中拒绝的意思，茗心张嘴就道：“有。”她回答的那叫一个干脆，那叫一个毫不犹豫啊。她不过是早上才认识的易天，天知道她找易天有什么事情啊。

　　“什么事？”易天仍旧没有开门，虽然现在他就在门的后面，手就放在门把上，但是他真的不想开门。

　　“你先把门开了。我再跟你说。”茗心可没那么好糊弄，她打定主意要易天开门的了。她来找易天，无非就是想看看易天养的炎豹而已。对于不曾到过荒野的小丫头来说，见过最为凶猛的野兽可能就是猫跟狗了，现在有一头活生生的炎豹在这里，她岂能放过这样的机会。

　　“有什么事就这样说吧。我现在不是很方便。”既然你小丫头非要进来，那么易天也就干脆拒接了。

　　“不行。我爸爸说了这事一定要当面和萧先生说。”茗心也聪明，知道易天是死活不肯开门的了，干脆搬出睿先生的名号来。她知道这样易天是绝对不会拒接的。

　　果然，在茗心这句话说完之后，门后的易天只是沉默了半分钟就把门打开了。他没有理由不开门，现在寄人篱下，总不能连主人家的面子都不给吧。

　　易天刚将门打开一条仅容一人通过的缝，茗心就仿若一条小泥鳅一般一下钻了进去。而莫尔正站在门外对着易天傻呵呵的笑着，却仍旧是什么都没弄清楚的状况。

　　刚一钻进房间，茗心就大惊小怪的尖叫起来：“哇，这就是炎豹啊，好大啊。哇，那头小的好可爱啊。”说着，她就张开双手想要去抱那头小炎豹。

　　要知道这两头炎豹除了易天外谁都不能亲近的，原本因为茗心突然闯进来，两头炎豹就满是戒备神色的。现在茗心竟然还试图去抱那头小炎豹，大炎豹立即就露出凶狠的表情，发出低沉的吼声，以示警告，牛犊大小的身子更是直接横亘在茗心和小炎豹之间。炎豹呲着白森森的牙，不断的发出警告的声响，将试图靠近小炎豹的茗心逼退。

　　茗心这娇生惯养的小丫头什么时候见过如此恐怖的东西，被炎豹一下，立即跌坐在地上，一对大眼睛立即红了一圈，跟着就哇一声哭了起来。

　　她这一哭可就慌了易天的手脚了，他急忙蹲到茗心身旁，将逼近的炎豹喝退，问：“怎么了？”

　　茗心却是一边哭着，一边伸手指着大炎豹说：“它欺负我。”她哭的那叫一个伤心，那叫一个花容带泪啊。

　　一旁的易天都有点看不下去让这么可爱漂亮的女孩如此哭了。他急忙开口安慰道：“没事，没事。它只是习惯这样子。你不要靠近它就没事了。”可怜易天长这么大，接触过的女性用十个手指头都数的过来，哪里懂得怎么安慰女孩啊，更何况还是一个嚎啕大哭的女孩。

　　无奈之下，他只能呵斥那头无辜的炎豹向茗心赔罪。那头炎豹也是通人性，在被易天呵斥之后，竟是乖巧的走到茗心身边，在茗心惊恐的眼神下，用自己那毛茸茸的大脑袋在茗心脸上蹭了蹭。细细的绒毛搔的茗心一阵发痒，立即破涕为笑。

　　“痒痒。”茗心开心的笑了起来，伸手摸了摸炎豹的头。炎豹柔顺的毛发给了茗心一种很是奇异的感受。

　　大炎豹都靠过来了讨好了，小炎豹自然也跟着凑近前来。只有猫大小的小炎豹就在茗心脚边蹭了蹭，细细的绒毛又一次让茗心发痒的笑出声来。

　　眼见着茗心破涕为笑，易天这才松了口气，否则被人看到茗心在她房间里哭，不知就里的人还以为是他欺负了茗心呢。这样传出去可就不太好了，毕竟他现在寄人篱下，竟然欺负主人家的女儿，说出去可不太光彩。

　　和两头炎豹逗弄的开心，茗心也就忘记了刚才自己是怎么让易天开的门的。可是易天却是记得清清楚楚的，他清了清嗓子，咳了两声，看着正在逗弄炎豹的茗心道：“睿先生有什么事要你转告的吗？”

　　茗心被易天突如其来的问题给问的一愣，随后她便想起了刚才的话。她哪里有什么事情要转告啊，不过是为了骗易天开门才那样说而已，但是这小丫头是个极聪明的人，眼睛一转她就想到了该怎么回答了。逗弄了一下炎豹，茗心张嘴就道：“我爸爸让我好好的代他照顾萧先生，如果先生有什么需要的话，可以随时找我。”她这话说的可就有点问题了，不过她却是没有发觉。

　　易天这个初哥就更是没有发觉话里的歧义了，只是没想到这丫头竟然用这么一番话来糊弄自己，偏偏自己还没有任何反驳的话可以说。他只能无语的看着这个丫头逗弄着两头炎豹。

　　“你以后不要叫我萧先生了，就叫我萧若吧。我们两个年纪差不多。”易天可不想被这个看起来跟自己差不多的小丫头叫先生，那样的感觉实在很奇怪。

　　茗心却是“哦”了一声，丝毫没有去理会一旁的易天，仍旧自顾自的逗弄着炎豹。她长这么大真的没见过这么大而又温顺的猛兽，正是好奇的时候呢，哪里会那么容易感到厌倦。

　　茗心在这里玩得开心，易天却是不自在了。有个女的在这里，易天在房间里坐也不是，躺也不是，他只能来回地踱步。而莫尔更是直接坐在地上看着易天来来回回的走着，丝毫没有觉得无聊。

　　终于易天再也无法在这房间里待下去了，霍的一下站住身子，随后就是开门往外面走去。易天这一走，莫尔也急忙站了起来跟了上去，两头正和茗心玩得开心的炎豹也是发出一声呼噜声追了上去。房间里突然之间就只剩下茗心一个人了。

　　正和炎豹玩得开心的茗心见炎豹突然跑掉了，不由的一愣，随即马上站起来追了出去。她可不想这么快就和两头炎豹分开，她还没玩过瘾呢。刚一出门就看到易天带着莫尔和两头炎豹正往楼梯的方向走去，茗心也急忙追了上去。

　　“萧若，你要去哪里？”追上易天，茗心就开口问。

　　“出去走走。”易天的回答很简短，简短到听不出语气。

　　“那我陪你去吧。”茗心说着，伸手摸了摸大炎豹的脑袋后，俯下身子将小炎豹抱在怀里逗弄起来。

　　易天原本想开口拒绝，可是转念一想自己在这里人生地不熟的，到了外面也是像无头苍蝇那般乱走一通，倒不如让这丫头当个向导，也免得自己一会走走就迷路了。易天虽然不是路痴，但是到了陌生地方，总是容易莫不清楚道路的。

　　“好。”易天点点头，同意了茗心的提议，自己则是径直朝着门口的方向走去。

　　茗心却是细心很多，她看了眼身边的炎豹随后开口：“你打算带着炎豹出去吗？”带这头小炎豹出去是没什么问题，但是如果把这头大的也带出去，可就太惊世骇俗了些，说不定还会引起混乱呢。


第166章 请求

　　卡森城的确是个热闹的城市，但是和地球的城市不同的是这里虽然也使用科技方面的东西，但也仅仅局限于有限的地方，很多地方还是保留的较为传统的方式，这就给人一种很有人气的感觉，而不像联盟的城市那般到处都是冷冰冰的机器和金属，感觉去到哪里都是凉飕飕的一片。

　　天上散落下来的阳光暖暖的，也不知道现在算是这个星球的什么季节，反正感觉像是地球上的春天，没有寒风刺骨，也没有烈日酷暑，温度湿度都是那么的宜人，连迎面而来的风都是柔柔的，吹的让人想睡觉。易天就信步走在街道上，脸上带着柔和的表情，眼睛则是不时地打量着周围的行人和店铺。他还从来没有如此轻松自在过，这倒是个难得的机会。

　　莫尔就跟在易天身后，现在的莫尔完全就是一个好奇宝宝，看到什么都是一副新奇模样。他从来没有见过这么多人，也没见过这么多奇怪的建筑，更没见过这么奇怪的东西。他惊讶到一张嘴张的老大，合都合不上了，眼珠子更是不知道该往哪里看才好，似乎每个地方都新奇有趣到了极点，这就让他感到有些为难了。

　　莫尔不断地转动着自己的脑袋，生怕错过任何一个好看的地方。就这样，他这么一个高大，且和这里的人有着明显区别的家伙，一颗光光的脑袋就仿若拨浪鼓一般不断的摇动着。

　　至于茗心则是抱着那头小炎豹走在易天身旁，她根本就没有看路，而是一心一意的逗弄着怀里的小炎豹。不过那头小炎豹似乎因为离开家人而有些心情不好，不论茗心怎么逗弄它都一副无精打采的样子。茗心本来就是一个漂亮的姑娘，走在路上很容易就引来别人的目光，加之此时她怀里还抱着一头小炎豹就更加引人注目了。

　　路上的人都觉得有些惊奇，怎么这么漂亮的一个姑娘竟然抱着这么一头凶兽在路上行走。虽然那还只是一头凶兽的幼崽。不过，这世上好奇的人还是很多的，于是就有人停下脚步看着这么一个漂亮姑娘旁若无人的逗弄着小炎豹，又旁若无人的往前走去。

　　作为睿先生的千金，虽然不知道睿先生在这个城市里究竟有多大的影响力，但是茗心出门的时候，还是有四名保镖跟了出来。这四个保镖打扮倒也不至于引人注目，就是寻常打扮，然后很是自然的行走在茗心附近，却丝毫没有过于逼近茗心。每当有人试图接近茗心的时候，四名保镖就会不动声色的将那些人阻挡开来，等的茗心走远之后才再次追上去。

　　要说易天三人出门，还真的是来逛街的，就光走走看看，什么也不买，什么也不问。这让那些眼巴巴的商家很是伤心了一阵，原本还指望着这三个穿着不凡的人买点东西帮衬一下什么的，结果这三人却是没有一个有购买东西的意愿。

　　三人一路行去，仿若走马观花一般。很快就从一条街穿到了另外一条街。令易天感到意外的是茗心这个娇生惯养的姑娘在走了一条街之后竟然丝毫没有喊累，领他不得不感叹，女人果然是天生逛街的料。他这边还在感叹，茗心却是突然抬起头来很认真地看着易天，用很认真的语气问：“你都喂什么给小黄豆吃？”

　　小黄豆？易天脸上表情明显一愣，什么小黄豆？他听都没有听说过。“谁是小黄豆？”易天很确定自己身边没有小黄豆这号人物。

　　“它啊。”茗心将怀里的小炎豹举到易天面前，“你平时都给小黄豆喂什么吃的？”她又重复了一遍自己的问题，生怕易天没有听清楚自己刚才的问题似的。

　　天地良心，易天不过是昨天才将这头小炎豹弄到手，除了昨天晚上喂了些肉末给它，今天早上还没给过东西它吃呢。对于这个问题，易天还真的不知道该怎么回答，在思索片刻之后，他只能说：“给它肉吃就行了。”同时他心里还在想怎么给一头炎豹取了这么一个奇怪的名字。小黄豆，虽然炎豹的毛发是金黄色的，可是你也没必要这样折腾它的名字吧。

　　“它这么小，你怎么能给它肉吃。”茗心忽然尖叫起来，那表情就像是看到什么奇怪的东西一般，随后她将小炎豹，好吧，现在叫小黄豆抱回怀中，“不行不行。我要去给它买些吃的。”说着，她扭头就朝食品店走了过去。

　　易天急忙跟了上去，可不能让这小姑娘走丢了，不然回去可就麻烦了。不过，刚一追上去，易天就傻眼了。这小姑娘给小黄豆挑食物也就算了，可是她竟然挑的都是些零食和蔬果类的东西。拜托，这是头食肉的野兽，不是兔子啊，这小姑娘竟然天知道想把肉食动物当草食动物养。

　　易天虽然没养过宠物之类的，可是也知道有专门对应宠物粮食的。于是他将茗心挑的食品全都倒了出来。他这举动引起了茗心的不满，只见茗心瞪大了她那一双本来就很大的眼睛，很不满地看着易天用带着责问的语气道：“你这是什么意思？我给小黄豆买吃的，你干嘛倒出来。”看她的样子，如果易天不给一个满意的答复她，估计就要马上翻脸的了。

　　易天有些无奈地看着这个不知道是真不懂还是装不懂的小姑娘道：“你给小……它吃这些东西会让它拉肚子的。”易天还是没办法将小黄豆这个名字说出来，叫一头炎豹小黄豆实在太奇怪了些。

　　“那小黄豆要吃些什么？”茗心倒是叫的很顺口，丝毫没有感到别扭。或许在她看来这么小的一头炎豹大概也就只能吃蔬菜之类的东西吧。

　　易天也不回答，而是直接开口问店员。很快店员就拿出了适合小黄豆吃的东西放到易天面前。易天对着茗心微微一笑道：“它可以吃这些东西。”

　　茗心半信半疑的将那些东西收了起来，提着就往外走。她跟本就不用担心结账的问题，自然有人会过来帮她结账的。易天却是没有理会这些的，他就算想结账也没钱。更何况他还不知道这里通行的是不是和地球上一样的货币呢。

　　买了东西，茗心就忽然没了逛街了精神了，嚷嚷着要回去。易天也觉得有些无聊了，遂决定回去。

　　刚走出没多远，易天就觉得似乎有人在跟着自己，可是回头看去却又什么都没发现。不过他也留了心，一路回去的时候都小心翼翼的，同时悄悄放出自己的气去查探后面的情况。果然，在易天转身走出没多远的时候，就发现有两个人鬼鬼祟祟的跟在自己身后，不过这两人似乎没什么恶意，只是远远地跟着，丝毫没有要逼近过来的意思。

　　那两人一路跟着易天他们回到住所，这才调头回去了。易天还在奇怪那两个是什么人的时候，索尔斯却带着四五个人迎面走来。

　　索尔斯脸上带着淡淡的笑容，一看到易天，那笑容立即有如绽放的花朵一般，要多灿烂就有多灿烂。

　　看到索尔斯脸上灿烂的笑容，易天没来由的打了个寒战。他觉得这家伙突然出现在这里肯定是有事情要找自己。果然易天还没开口说话，索尔斯就先开口了。

　　“萧先生你让我好找啊。若不是有人说萧先生和小姐出去逛街了，我还以为萧先生不辞而别了呢。”索尔斯脸上的笑容愈发灿烂了。

　　看着那愈发灿烂的笑容，易天心头的不安却也是愈发的明显了。不过，他还是笑着说：“不知道索尔斯先生找我什么事？刚才出去的匆忙了点，忘记和先生打个招呼了。”

　　“我没事，不过睿先生找你有事。”索尔脸上的笑容渐渐收敛，转成一抹神秘的笑容。

　　这抹神秘的笑容又让易天心头没来由的一沉。

　　在易天身后进屋的茗心一见到索尔斯立即大叫一声冲到索尔斯跟前，献宝似的把怀里的小黄豆秀给索尔斯看，同时说道：“索尔斯叔叔，你看我的小黄豆好看吗？”给她抱了一上午，小黄豆竟成了她的了。

　　索尔斯笑着说“好看好看”，随后又说和易天有事要商量，就急急忙忙的带着易天去找睿先生了。留下一脸莫名其妙的茗心抱着小黄豆站在门口的地方，歪着脑袋看着易天消失在转角的地方。莫尔并没有跟上去，就是他跟上去了也听不懂易天他们在说些什么。

　　索尔斯带着易天穿过走廊之后，竟是直接到了后院。这个后院和之前易天到过的院子完全不同，完完全全就是一个小花园的模样，而且看结构还有点中式园林的感觉。刚一出门就看到偌大的一个水塘，水塘上种植着一些易天叫不上名字的水生植物，除了植物，水塘里似乎还有一些水生动物在一般，那是一些类似鱼一般色彩斑斓的生物，但是易天还是叫不上名字来。一道曲折的石桥连接着水塘的两岸，索尔斯就领着易天穿过石桥，然后到了一座简单的小屋面前。

　　乍一看这小屋像是木头构建的，可是仔细再看又发觉那些材料并不像是木头反而更像是石头之类的东西。不等易天研究个清楚，索尔斯就敲了敲门，随后直接推门进去了，易天也急忙跟了上去。

　　跟外面看起来一样，这座奇特的小木屋并不算宽敞，只能算是一房一厅的结构。一进门就是客厅，摆设也是很简单，就放了几张椅子和一张木质的桌子，桌子上放着一套茶具，就再无其他的摆设了。入门左手边有个门，是连着一个房间的。不过那门紧关着，却是看不见房间里面的摆设的。两人刚一进屋，还没来得及坐下，就看见房间的门无声的打开了。

　　睿先生从房间里走了出来，脸上带着淡淡的温和的笑容，一看到易天在这里，他脸上的笑容就愈发灿烂了，似乎是因为易天能来而感到高兴。

　　“萧先生请坐，请坐。”一边说着，睿先生一边引着易天坐到一张椅子上，而他自己也坐在了一旁。

　　“突然把萧先生叫来实在是很冒昧。”睿先生脸上出现了略带歉意的笑容，虽然不知道这丝歉意是真是假。

　　略微停顿了一下，睿先生接着说：“本来我和索尔斯去处理些事情，是不愿意来麻烦萧先生的。可是实在是遇到了些麻烦，这才不得不来找萧先生帮忙的。”

　　“帮忙？”易天有些奇怪。睿先生这个地头蛇竟然还要他这个外人来帮忙，难道真的是什么天大的麻烦。但是易天转念一想，如果真的有什么天大的麻烦，睿先生这个地头蛇都搞不定了，他易天又能帮得上什么忙。

　　正当易天在心里不断猜测睿先生的意思的时候，睿先生又开口了：“是的。有点小事想请萧先生帮忙？”

　　“不知道是什么事？”易天没有急着拒绝。他倒是想看看这睿先生又弄了什么事情出来。其实对于这种情况，他早就知道会出现的了，毕竟他在救下索尔斯一行人的时候表现出强大的力量，而这种力量对于睿先生这些人来说很可能是最好的助力。

　　“我知道萧先生有我所不能理解的力量。我想借助萧先生的力量帮我做件事。”睿先生也不含糊，直接挑明了自己就是看中了你易天的力量。他这样开诚布公的说出来反而让易天难以生出太大的反感情绪来。

　　易天没有接话，他知道睿先生的话没有说完。

　　又是停顿一会后，睿先生道：“萧先生是知道索尔斯在回来的时候遇到了劫匪的袭击的。在回来之后，我也让人出去查探了一番，可是那些我派出去的人却没有一个回来。而刚才有人托一个小孩送了个盒子过来。”

　　睿先生话刚落，索尔斯就从旁边摆了个盒子出来，那盒子只有普通鞋盒大小，是用木头做成的，而且还很新，但是做工粗糙，显然是刚刚赶制出来的。

　　易天很好奇地盯着摆在桌上的木盒看，在木盒摆出来的时候，他闻到了一股淡淡的腥味，是血的气味。他在想盒子里究竟装的是什么东西。

　　睿先生看出了易天眼中的好奇，站了起来道：“很奇怪为什么会有个木盒是吗？你可以过来看看。”说着，他打开了木盒的盖子。一股浓烈的血腥味立即从盒子里飘散而出。

　　闻到浓重的血腥味，易天微微一皱眉，走到盒子面前看去。不看还好，一看，易天差点被吓了一跳。盒子里一片模糊的血肉，在模糊的血肉上面隐约能看出有一根断指。断指的切口不齐，同样也是模糊一片，显然是被人用钝器给硬生生砸断的。

　　“这是怎么回事？”易天心中已经有了猜测，但是为了确定自己心中的猜测，他还是开口问睿先生。

　　睿先生脸上一片黯然，道：“这是我派出去的人一根手指。至于底下那些血肉是其他人被砸碎了的手指。”他的语气极淡，但是淡淡的语气中却给了易天一种满是愤恨的感觉。

　　“什么人行事如此歹毒？”易天很难想象那些人是用怎样一种心态将这些人的手指给砸的血肉模糊的。虽然他也杀过人，但是他却是从来没做过如此残忍的事的。

　　睿先生没有开口，倒是索尔斯咬牙切齿地说：“那些劫匪。出去探查的兄弟还没回来，他们的断指倒是被先送回来了。”索尔斯脸上阴沉一片，那对眼睛里更是闪现恶毒的杀机。

　　谈到这里，如果易天还不明白睿先生突然找他来是为了什么事的话，那么易天就真的是笨蛋了。不过，他还是装傻的问道：“不知道睿先生让我看这些是为了什么？”他还没有傻到自己跳出来说我帮你解决掉那些人，在经历过那么多事情之后，易天也开始慢慢变得沉稳起来了。

　　“我想请萧先生帮忙对付那些劫匪。”睿先生没有丝毫要拐弯抹角的意思，“至于报酬方面，随便萧先生开价。”他也不含糊，我出钱你办事，只要你开得出价，我就给的起。

　　易天却是没有马上就应承下来的，而是略显得有些为难地说道：“睿先生，我一个狩猎人可没有那么大的本事对付这些劫匪。我想你是找错人了吧。”他可不笨，天知道这里有没有联盟的人，万一把事情闹大了，把联盟的人招来，以易天现在的势力，真的是只有逃的份了。

　　听到易天如此说，睿先生不生气也不着急，只是脸上带着笑说：“我知道这事让萧先生很为难。但是我还是希望萧先生能再考虑考虑。”他本来就没要易天马上答应，现在易天没有反脸调头就走已经出乎睿先生的预料了。

　　“那还请睿先生让我再考虑考虑。”易天也知道一下子拒绝了睿先生不好，所以也就不再推脱，而是说考虑考虑。随后易天便辞了睿先生，回了房间。


第167章 夜客

　　眼看着易天穿过弯曲的石桥，消失在院子里，索尔斯原本古井不波的脸立即扭曲了起来，眼中更是闪动着一丝阴狠的气息。随手将木盒盖上，索尔斯用一种阴冷而低沉的声音道：“他以为他是谁啊。竟然如此不识抬举。”一丝杀气在他眉头迸发而出，此时的索尔斯看上去哪里有一分那天晚上的狼狈相，完全就像是一个杀人不眨眼的魔头。

　　“索尔斯你怎么可以这样说你的救命恩人呢。”睿先生脸上的表情轻描淡写，丝毫看不出被易天拒接后的失望，他抓起桌上的木盒，手上腾的一下冒出一团灼人的火焰，将手中的木盒烧成了灰烬。

　　“我想他会改变主意的。”睿先生淡淡的笑着，甩去手上的灰烬。

　　“改变主意？我看未必。”索尔斯脸上的神色依旧阴狠，他很不满刚才易天的回答。

　　“是么？”睿先生脸上仍旧是淡淡的笑容，丝毫没有愤怒的意思，“等等看吧。毕竟他也算是个高手，能不和他起冲突就尽量不要和他起冲突吧。倒是那些人要注意一下了。索尔斯，早上有一批身份不明的人进城，我想你已经知道了吧。让人去查查看，看看这些人是什么来头。”

　　“已经让人去查了，估计傍晚就有消息传回来了。”索尔斯深吸了一口气，收敛起脸上凶狠的表情，但是仍旧从鼻子里哼出一声，他还是很不满易天的反应有多少人求着要跟着睿先生做事，可是这家伙竟然丝毫不为所动，实在是个不识抬举的小子。

　　“行了，索尔斯，别想着那小子的事了。”睿先生笑着拍了拍索尔斯的肩膀，“回去安排一下明天的事吧。我倒想看看那小子有些什么本事。”爽朗的笑声从睿先生口中发出，但是却给人一种阴冷至极的感觉。

　　索尔斯应诺了一声，就出了小屋，留下睿先生一人在那里。

　　“萧若？从来没听过这号人物啊，真是有意思。”睿先生眼中红芒闪动，若有所思的看着远方。

　　看着索尔斯穿过了曲折的石桥，刚刚借着离去的机会藏匿在一旁的易天冷笑一声，身形微微一晃，消失在原地。

　　夜很快就来临了，今晚的夜色有些暗，散落下来的月光也显得极其暗淡，若不是街道上有路灯及各式各样的霓虹灯，怕是这个城市的夜晚就会在一片黑暗中度过。睿先生的这栋大宅子里也是灯火通明，虽然没什么事情，但是睿先生说了，开着灯让人感觉有点人气，也就不至于感觉到寂寞了。

　　早已搞定了晚饭的易天正坐在一张椅子上闭目养神，莫尔则是像一条死狗一般摊在床上，嘴巴一张一合的不知道在念叨些什么。茗心，这栋宅子的大小姐，似乎已经下定决心要跟着易天一般，刚吃过晚饭就跟着易天回到房间，坐在地上逗弄两头炎豹。

　　小黄豆虽然和茗心亲近，但是却不愿让茗心抱走。它可是想跟自己的亲人待在一块的，这也就让茗心也在无奈之下跟到易天房间里来了。要不然她早就把小黄豆给要过去了。

　　易天不是没有跟茗心暗示过不要来自己房间。但是茗心下巴一抬，骄横的道：“这是我家，我爱怎么着就怎么着。”

　　好吧，这是你家，你是大爷。易天无奈之下也就只能任由这个大小姐出入了，虽然这样会让他很不方便，但是又能如何。

　　卡森城的夜晚倒是极其热闹的，虽然易天没有出去，但是隔着窗还是能看到院子外面的街道上人来人往，甚至很多白天看不到的东西也出现在夜晚了。不过易天可没有心情出去外面瞎逛，他正考虑着要怎么离开睿先生的家。

　　原本他还以为在睿先生这个本地人家里住上一段时间的，可是人家都已经把主意打到他头上来了，他再不走，可就真的只有替别人做事的份了。易天倒不是怕做事，但是他现在需要的是低调，如果太招摇引来联盟的人，那可就得不偿失了。

　　“怎么就不能让我过个安稳日子呢。”易天心中感叹，眼睛微微睁开看了眼正在逗弄两头炎豹的茗心。

　　“睿先生是异能者，不知道这丫头是不是？如果是，那她就掩藏得太好了。”易天心中哼哼着，“看来他们早就决定要利用我的吧。果然还是不能太招摇的。”易天当然知道睿先生为什么要打自己的主意，谁让他在荒野的时候表现的那么嚣张的，尤其是他身边还跟了一个完全不知道掩饰的莫尔。

　　长长的叹了一口气，易天从椅子上站了起来，走到窗口的位置，看着外面繁华热闹的街道。夜晚才不过刚刚开始而已，外面就如此热闹了，今晚大概也会很热闹的吧。

　　一直躺在床上当死狗的莫尔忽的一下从床上弹了起来，走到易天身边哼哼着。不过他说些什么，易天却是一句都没有听懂，但是从他紧张的表情来看，他似乎发现了什么东西。

　　“行了，你别说了。”易天拍了拍莫尔的肩膀，“你说了我也听不懂。反正有什么事就等着吧。估计也快有个结果的了。”易天脸上带着淡淡的笑，他可不担心，以他和莫尔两人的实力就算不能力敌，那么逃跑是绝对没问题的，而且这里还是睿先生的地盘，想来发生了什么事情是绝对瞒不过他的眼睛的。

　　莫尔很乖的没有在开口说那些完全听不懂的话语，就这么静静地陪着易天站在窗口的位置，看着外面喧闹的街道。

　　“你们在看什么？”正当两人安静的看着外面的时候，茗心抱着小黄豆出现在两人身旁，一脸好奇地问道。

　　易天微微一笑道：“在热闹呢。”

　　他这话说得很有趣，不过茗心似乎没有听出来，嘟嘟嘴道：“热闹有什么好看的。”

　　“的确没什么好看的，不过现在闲着也是闲着，就打发一下时间。”易天仍旧淡淡的笑着，他并没有察觉到茗心身上有任何的能量波动，但这并不能排除茗心是异能者的可能性，因为睿先生身上同样也没有任何的能量波动。

　　看样子他们有特殊的方法隐藏自己的能量波动。易天心中暗道。

　　时间渐晚，当茗心连续打了三四个哈欠之后，她终于熬不住了，揉着眼睛依依不舍的说要回去睡觉。她很想把小黄豆也抱过去，可是小黄豆死活不愿意跟着她走，她只能无奈离去了。

　　门蓬一声关上了，易天整个人仿若虚脱了一般摊在椅子上，呼出一口气道：“这小姑奶奶终于走了，她再不走，我就要走了。”熬了一晚上，茗心还是走了，不然他就真的不知道该怎么做了。

　　炎豹似乎能够理解易天的苦闷一般，很是乖巧的走到他身边用舌头舔了舔易天的脸。小黄豆同样也在易天的脚边蹭了蹭，以示安慰。

　　易天开心的揉了揉炎豹的脑袋道：“去休息一下吧，让这丫头折腾了一探，估计你们也够累的了。我也要去睡觉了。”易天站起来伸了个懒腰，然后走到床边直接到了下去，不一会就有细微的鼾声传了出来。

　　莫尔早就先睡着了。两头炎豹也是趴在易天床边呼呼的睡了过去。

　　外面的霓虹灯暗了下去，人声也渐渐消失了，只剩下路灯孤零零的伫立在那里，散发着橘黄色的灯光，在诉说着也的宁静。可惜这夜注定是不会宁静的，街道上的鼎沸的人声刚消失没多久，就有五道诡异的人影出现在街道上。

　　这五人全身都笼罩在一件宽大的披风里，头也用宽大的头罩遮着，让人看不到他们的样貌。五人步伐极其的轻盈，仿若不受重力影响一般，每一步都能跨出老远，却又给人极其自然地感觉。他们快速的穿梭在街道上，丝毫没有去注意街道上的景物，他们有自己的目的地。

　　“是这里吗？”五人在一栋大宅子面前停了下来，领头的一人问道。

　　“是的。白天我亲眼看到他跟一男一女进了这栋宅子。”一人恭敬的回答。

　　“很好。那我们就进去会会这个人吧。看看他是不是真的那么厉害。”领头的那人沉声道，随后将罩在身上的披风一扯，露出里面的劲装，身形一跃，竟是轻轻松松的翻了过去。剩余的四人也纷纷效仿领头那人的动作，扯下披风，身形一跃，仿若大鸟一般翻过宅子的围墙。

　　五名劲装汉子翻入围墙之中，就有如进入无人之境一般，大摇大摆的走在过道上，丝毫不担心被宅子里的人发现一般。虽然现在是深夜，但是偌大一个宅子又怎么会没有巡夜的人及监控的仪器呢，但是他们就是这么大摇大摆进去了，大摇大摆的在过道上走着。

　　“可惜不知道那人究竟在哪个房间，不然就不用这么麻烦了。”有人轻声道，似乎很讨厌这样一栋建筑一栋建筑的去找一般。

　　这宅子很大，建筑也很多，天知道他们要找的人会住在哪个房间。

　　“放心吧，我早就准备好了。”另一人开口道，只见他手上闪现一丝磷光，淡绿色的光芒就有如萤火一般出现在夜里。随后那丝磷光似乎受到什么东西的牵引一般在空中转悠一圈后径直飞往一个方向。

　　“我倒是忘了你还有这一手。”刚才抱怨的那人轻笑一声，迈开步子跟着磷光朝前奔去。其余四人也是丝毫不慢的跟了上去。

　　诡异的磷火在宅子里转悠了大半圈后直接朝着一栋楼房的三楼飞了过去。追着磷火的五人眼看着磷火消失在三楼的一个窗户上时，脸上同时浮现一抹极淡的笑容，随后一个人影一跳，就仿若壁虎一般吸附在墙壁上。那人有如壁虎一般快速爬到磷火消失的窗户那里，隔着玻璃往里面看了一眼，随后朝楼下的四人打了个手势。剩余四人也是纷纷跳起，吸附在墙壁上，快速攀爬到三楼的那个窗户。

　　五人到齐，最先爬上墙的那人，伸出食指，上面冒出一丝淡淡的红光，他的指头在红光出现的时候立即变得通红他将食指轻轻地按在玻璃上，就见玻璃无声的溶开一个小孔。在玻璃开了个小孔之后，又有一人凑上前去，张嘴对着小孔轻轻地吹出一口气。

　　只见一丝淡绿色的烟雾出现在室内，立即弥散了整个房间。地上原本躺着的还有些焦躁不安的两头炎豹在发出一声低沉的吼声后就没了动静。

　　外面的五人默默的计算了一下时间，确定药力发挥作用之后，这才悄悄的开了窗户，五人仿若泥鳅一般从窗户钻了进去。

　　“你确定是这里？”对于如此轻易的潜入对方的房间，有人感到不可思议。这人真的有那些人说的那么厉害吗？

　　“我确定。那个光头大汉白天一直都是跟那人在一起的。”放出磷火的那人非常的肯定。

　　“怎么这么轻易就让我给放倒了？”放出绿烟的那人还以为对方要挣扎上一段时间的呢，谁知道竟这么容易就搞定了。

　　“小心点，可能有古怪。”领头的那人很谨慎，刚刚从窗户进来的时候，他没来由的觉得心头一阵狂跳，似乎有什么不好的事情要发生一般。

　　“别管那么多了，先将这人带回去再说。”之前抱怨的那人倒是利索，直接走到床边就要将躺在床上的人扛到肩上。可是他还没来得及动作，就听到耳边传来一声冷笑。

　　“既然来了，就先坐一会吧。这么急着走干嘛？”淡淡的声音突兀的出现在屋子里，似乎早就知道有人会来一般。

　　而站在床边的那人却是满脸惊骇，因为床上此时竟是空无一人。那人是在什么时候离开的，他竟一点也没有察觉到。

　　啪一声，房间里的灯开了，将一直在黑暗中行走的五人给映了出来。其中两人正是白天跟踪易天的那两天。

　　从床上消失的那人，也就是易天，此时正站在开关处脸上带着淡淡的笑容，他的眼神很平静，就这么淡淡地看着突然出现在自己房间里的五个人。在打开灯之后，易天径直走到一张椅子上坐下，没有丝毫的紧张，也没有要动手的意思。

　　“各位请坐，不知道深夜到访有什么事。”他淡淡的笑着，淡淡地说着，似乎眼前这五人是他久未谋面的朋友一般。

　　有些无奈的摸了摸鼻子，领头的那人道：“我还以为自己隐藏的很好呢，没想到一进来就被发现了。朋友，好手段。”他竟是发出了一声赞叹，神态也极是自然，丝毫没有被人发现的窘迫和紧张。他很清楚，以对方现在展现出来的气度和从容就不是自己能比的，如果对方真的要出手的话，他们五人没有一人能挡下来。

　　那人看了一眼身旁紧张的四人，微微叹了一口气，这些人的历练终究还是不够，虽然年龄比眼前这年轻人要大，却是根本没法和对方相比。他也走到一张椅子前坐下，这张椅子距离易天只有一米远，就在易天那张椅子的斜对角。

　　看到对方领头的人坐下来了，易天很是友好的对他笑了笑，随后又把目光移到其余四人身上，淡淡地说道：“四位不坐下来谈谈吗？”他的脸上仍旧带着淡淡的笑容，没有丝毫的警戒，从容至极。

　　那四人同时叹了一口气，他们已经知道这个年轻人的实力完全盖过了自己，一丝很奇怪的情绪在他们心头生起。他们很清楚自己输给了这个年轻人，光是他身上那份从容，就不是他们能够做到的。四人很自然的走到领头那人身边，或坐或站，但是无一例外，脸上都带着一丝黯然的神色。

　　看对方没有要动手的意思，易天淡淡的笑了一下道：“我这里没有茶水，就不招待无谓了。不知道五位深夜到萧某人这里来有什么事？”他重复了一遍最开始的问题，他觉得很奇怪，自己到这里来唯一和自己有些牵扯的人估计就是睿先生了，但是睿先生没理由就派了这么五个人来对付自己的。易天确信，睿先生如果真的要对付自己，那么他一定会亲自出手。但他又无法将眼前这人排出在睿先生之外。

　　“朋友果然和传说的一样。”领头的那人无奈的笑了笑，“我们来只是想请朋友去我们那边做客而已。”

　　“做客就算了吧。有什么事就在这里说吧。”易天心头想着传说，老子才来这里多少天，怎么搞的老子好像死人一样连传说都出来了。他却是没有联想到自己帮助索尔斯击退的那帮劫匪身上，在他看来那帮劫匪就算再怎么不简单，也不可能有眼前这五个高手的吧。

　　那人对于易天的回答丝毫不敢到意外，脸上带着一丝严肃的表情，低沉着嗓音道：“我们来这里只想问朋友一个问题。朋友，是睿先生的人吗？”


第168章 我跟你们走

　　“你是睿先生的人吗？”简单到了极点的问题从领头那人口中说出。

　　房间里的氛围在突然之间凝重到了极点，那闯入易天房间的五人脸上的表情严肃到都快要拧出水来。站在领头那人旁边的四人，更是一脸紧张神色，他们没有理由不紧张，因为易天的回答关系着他们面对易天的态度，而在经过刚才的事情后，他们还不想和易天起任何的冲突，起码现在不想。

　　听到这样问题的易天脸上的表情出现了一个极其怪异的变化，不过他掩饰的很好，对面的五人也根本就没发现易天脸上一闪即逝的怪异表情。那五人正在等着易天的回答。而易天正在猜想着对面五人的身份，他隐约间觉得这五个半夜闯进自己房间的人并不是睿先生的人，至于为什么有这样的感觉，易天却是没办法说出来的。

　　“你们是什么人？”易天没有回答对方的问题，反而问出了另外一个问题。在不知道对方身份的情况下，易天不想贸然回答对方的问题，因为那关系到他现在的立场问题。说出这话的时候，易天故意释放出一点点威压。

　　那种从厮杀中磨练出来的威压一释放出来就让对面的五人有种窒息的感觉，五人同时闷哼一声，身上浮现淡淡的光芒，抵御着易天释放出来的威压。可是他们刚一释放出自己的力量就感觉到那股威压骤然变得更大，堪堪就要压迫他们的能量防线。

　　一丝冷汗从那领头人额头上冒了出来，他发现不论自己怎么增加力量，那股威压都刚刚好能够和将他的力量压制下来，甚至就在突破的边缘。他很清楚这是对方给的警告，只要对方愿意，那么对方随时可以冲破他的能量防线，而他却没有丝毫的抵抗力。

　　在顽强的抵抗一会后，站在领头那人身旁的四人同时跌坐在地上，脸色一片惨白，他们同样也发现了这样的事实。领头那人叹了口气，道：“我明白了。我们不是睿先生对付你的人。”他明白易天的苦衷，但是他同样也有苦衷，如果眼前这人是睿先生的人，那么以对方刚才展现出来的力量，他们五个没有丝毫的抵抗力。

　　得到了对方的回答，易天立即撤去那股威压，脸上又换上了那副淡淡的笑容，他微微眯着眼睛看着眼前五人。他知道对方并没有在说谎，这一点他倒是看出来了。

　　“现在你可以给我一个回答了吗？”领头的那人脸色微微有些发白，但是他仍旧开口问道。

　　易天很轻松的笑一下，道：“我只是暂时住在这里而已。”他这话说得很清楚，他不过是个借助在这里的人，和睿先生半毛钱关系都没有。

　　“此话当真？”那人似乎还有些不相信。毕竟你都住到睿先生家里了，还说和他没半点关系，尤其白天你还跟他女儿出去逛过街呢。

　　“我没有必要骗你们。”易天淡淡一笑，“倒是你们的来历让我很好奇。你们大概就是那帮劫匪吧。”易天一直觉得很奇怪为什么对方一定要知道自己的立场，想要知道这一点的人可能并不多，尤其是知道自己跟睿先生有关联的人除了那帮劫匪就真的没有什么人了。

　　领头那人对于易天猜出自己的身份并没有感到意外，他只是点了点头，肯定了易天的猜测。

　　得到了对方的回答，易天突然轻松了下来，他靠在椅背上道：“那我们就更没必要撕破脸皮了。我不想惹麻烦，所以只要你们不来找我的麻烦就可以了。”他身上的麻烦多得去了，再来多一些麻烦的话，估计他都要疯了。

　　易天的这番话出乎五人的预料，他们原本还认为就算易天不是睿先生的手下，那么至少也会因为借住在这里而不得不帮睿先生出手的，谁知这人竟是丝毫没有要帮睿先生的打算。

　　“你这么做就不怕得罪睿先生？”领头那人不知道易天究竟在做什么打算，在他看来易天完全没有理由帮他们的。

　　“得罪么？这还真有点麻烦了。”易天之前倒是没有想到这一点。如果真的得罪了睿先生这个地头蛇，想来就算易天再怎么厉害也是无法和他对抗的吧。易天眉头一皱，竟是开始考虑起领头那人的话来。

　　一见易天陷入思考之中，领头人就暗骂自己多嘴，原本应该往好的方面发展的事就因为他这么一句话很可能发生变化。他悄悄的向旁边四人使了个眼色，示意他们做好动手的准备。万一易天变卦了，少不得要出手将他制住的了。

　　沉默良久，就在五人快要坐不住的时候，易天抬起头很认真地看着斜对面的五个人道：“你们来是为了抓我？”他问的很认真，就像小学生问老师问题一般。

　　对面的五人一愣，随后就摆出一副警戒的状态。在他们看来易天如此问是改变了自己的立场。可是易天接下来的那句话却差点让他们摔倒在地上。

　　“我跟你们走。”易天说的很平淡，平淡到就像在诉说一件日常小事一般。

　　他这话一出口，那五人就真的是傻眼了。他们还从来没遇到过如此诡异的事情呢，闯进别人房间想要劫掳别人，结果被发现，现在被劫掳的对象竟然自己开口说要跟他们走。他们不知道究竟是他们疯了，还是这个世界疯了，反正今晚的一切都出乎他们的预料，变幻莫测到让他们觉得一定是自己疯了。

　　不过，领头那人很快就清醒了过来，他盯着一脸认真的易天看，随后用一种很认真但是带着怀疑的口吻问道：“你为什么要跟我们走？”他很清楚以对方的实力想要离开这里不费吹灰之力，但是为什么偏偏要跟他们走。

　　“因为我想离开这里。”易天就这么回答了对方的问题。他也知道对方的顾虑，但是他没办法说清楚自己为什么要跟他们走。

　　“如果我们不答应呢？”领头那人也不想跟易天对着干，可是现在这种情况很奇妙，他不得不谨慎点。万一易天之前说的话都是假的，等跟着他们离开的时候突然发难，那可就麻烦了。

　　“这可就麻烦了。”易天搔了搔后脑勺，很是苦恼的样子，“如果你们不带我走的话，就留下来陪我吧。”他依旧是平淡地说着，但是这话落到五人耳中就变了味了。

　　五人一听易天这话，脸色骤然一变，以为易天就要动手了。那个能放绿烟的人突然低喝一声，张嘴就喷出一股浓重的黑烟。这股眼还带着一股恶心的腥臭味。在黑烟出现的时候，那五人脸上同时罩上了一个面罩，似乎有防毒的作用。

　　易天眼看着黑烟袭来，脸上仍旧是一副轻松表情。在对方出手的时候，他就察觉到一股微弱的能量波动了，他还没见过这种防毒的异能者，却不知道是哪一种异能变异过来的。脸上表情虽然轻松，易天却是不敢托大的，右手上青光一闪，他就探出了一个风团迎上了黑烟。本来以风应对黑烟是极其不明智的，毕竟毒烟也是没有实体的，风一去在这狭小的房间里自然就加快了毒烟的扩散。

　　不过易天控制风的手段何其精妙。风团刚一出手，就立即溃散而开，瞬间将袭来的毒烟包绕起来，随后无形的风仿若有形的牢笼一般一下将扩散而开的毒烟全部聚拢到一起。青光闪动间，原本扩散的毒烟就被裹在一个篮球大小的青色风球之中，没有一丝一毫溢出来。

　　“你们还要继续吗？”易天仍旧坐在椅子上，右手上托着那个包裹着毒烟的青色风球。

　　五人一脸惊骇的看着轻轻松松破掉毒烟的易天，他们从没看过一名风系异能者有如此精妙的控制能力的。不过，他们很快就清醒过来。又有一人冷哼一声，扬手劈出一掌，红色的手掌，仿若烧红的铁块一般带着灼人的温度袭向易天的胸口。出手的这人正是刚才化开玻璃的那人。

　　那人手掌尚未袭到，灼热的温度已经扑面而来了。这人似乎并不是简单的火系异能者，因为他的手虽然烧得通红，却没有丝毫的火焰出现。如果是火系异能者的话，发出如此高温必然有火焰出现的。易天歪着脑袋盯着那人的掌心看，那里一圈又一圈的红色波纹不断扩散而开。

　　又是一个变异异能者。易天不禁有些惊讶。只是五个人的小队竟然就出现了两个变异异能者，那么剩余的三人呢？

　　“真是有趣的一群人。”易天坐在椅子上，身子轻轻一滑，竟是带着椅子直接往后飘退而去，托在手上的青色风团也是跟着飘退而去。再一扬手将风球往身前一松，随后就听见嗤的一声，风球的风壁直接被高温烧灼开一个洞，里面的毒烟遇到高温也在瞬间被烧灼一空。

　　那人掌势未变，依旧直接取向易天的胸口。他根本就不担心易天躲开，在狭小的空间里就算风系异能者的速度再快也会受到极大的限制。低吼一声，那人双脚在地上猛然一踏，速度突然加快了三分，原本就已经快要逼近易天的身形，一下子就欺到易天身前，而他那红彤彤的手掌径直印象易天的胸口。这一掌若是拍的结实了，估计易天的身子就要直接被烧了个对穿了。

　　谁知就在那人手掌就要印在易天胸口的时候，易天突然诡异的一笑，身上青光一闪，整个人就化成一股风溃散开来。那人一掌拍了椅子上。只见腾的一下整张椅子突然冒起一团火焰，瞬间在火焰之下化成灰烬。

　　“小心。”剩余四人开口提醒，可是那人还没反应过来就听到身后风声响起。心头狂跳的时候，那人却骇然发觉自己的身体竟是不能移动分毫了。

　　“如果我这一掌下去，不知道你能不能挡住呢？”易天淡淡的声音出现在那人耳边，没有杀气，却让那人心头一阵阵的发寒。话语结束的时候，那人只觉得身子一轻，就往前一个踉跄，差点跌坐在地上，而易天则是笑眯眯的出现在他的身前。

　　易天扶住那人，脸上仍旧带着淡淡的笑容道：“你们还要打下去吗？”他倒是不怕和这些人，但是如果一直纠缠下去的话，怕是到天亮都没能搞定，到时候他就是想走也走不掉了。

　　原本还想出手的其余四人默然不语，眼看着对方放过自己的人，他们还能有什么话说。对方有绝对的实力将他们留下，但是他却没这么做，就算他们不让他跟着，到时候只要跟在他们身后，也能轻易找到他们的落脚点的。以风系异能者的诡异速度，想要跟踪他们几个根本就不是什么难事。

　　“不打了。”领头的那人语气有些无奈，也是跟这么一个实力高强的人过招，根本就是自取其辱。

　　“那我可以跟你们走了？”易天这话说得轻松啊。

　　“随你便。”领头那人没好气的回答。他还能说什么，难道真的要劫持这么一个高手回去。他可不认为自己能控制这么一个人。

　　易天似乎没有听出对方不快的语气一般，咧嘴一笑道：“那就好。你们等我一下。”说着，他走到莫尔身边在他脸上连续拍了几下，又走到两头炎豹身边将两头炎豹叫醒，随后才是收拾了一下自己的行李。其实他也没什么行李，除了让莫尔背着的那两个兽皮袋子。

　　“现在可以走了。”他语气轻松地说道，却没有想到自己刚才叫醒莫尔和两头炎豹的举动惊得那个放毒的家伙心头一阵惊涛骇浪。

　　那五人很是无语的看着一脸笑意的易天，同时摇了摇头。他们实在不明白这么一个高手怎么行事如此乖张。不过，他们也没有多做逗留，天就快亮了，如果再不离开的话，怕是就不用走了。从窗户那里一跃而下，五个人就像五只大鸟一般极其招摇的在半空中掠过，随后稳稳地落到地面上。而地上巡夜经过的人竟像是没有看见这五个大活人一般。

　　“有意思，竟然有能够通过控制空气中光线的折射而让自己身形隐去的异能。”易天不知何时出现在五人身旁，随后说道。

　　身边突然出现声音，差点吓得五人大叫出声，幸好五人都是见惯了风浪的人这才控制住了自己。不过，当他们看到易天无声无息的出现在自己身边时，心头立即掀起了惊涛骇浪，这人的实力究竟到了怎么匪夷所思的地步，竟能在五人都无法察觉的情况下出现在这里。尤其是他刚才的那番话，更是直接点出了一人的异能特点。

　　“可以走了吗？”看着惊讶地说不出话的五人，易天笑着问道。他身边站着背着两个兽皮袋子一脸睡意的莫尔，还有一头炎豹，至于小黄豆则是被他抱在怀中。

　　五人无语，转头就朝着外面急掠而去。这七人一兽行进的速度丝毫不慢，不过是几分钟内就已经到了围墙那里，一路上却是没有惊扰到任何人的。轻轻松松的翻过围墙，街道上仍旧是一个人影也没有，昏黄的路灯孤零零的伫立在路边，将那昏黄的光芒散落在地上，竭尽全力的照亮那么一小块地方。

　　一出了睿先生的宅子，易天就伸了个懒腰，深深的吸了一口气道：“还是外面舒服啊。”直到这时候，他心头紧绷的弦才算是松开了。

　　那五人白了易天一眼，对于这样扮猪吃老虎的高手，他们完全无话可说。五人也不和易天搭话，在看了一眼易天后就朝着一个方向急掠而去，他们可不能在这里停留的太久，万一被宅子里的人发现了，可就麻烦了。

　　易天也不去吵那五人，见他们快速的朝着一个方向掠去，他也急忙追了上去。他暂时还没想好要去哪里，自然也就只能跟着这些人的了。最重要的是他除了知道这里是卡森城外，其他一概不知，就连这个星球的基本情况他都还没有弄清楚。

　　“都怪艾尔那家伙，装什么神秘，结果搞得我现在什么都不知道。命苦啊。”无奈的感叹一声，易天却发觉这五人竟是朝着城外的方向赶去。难道他们的据点在城外？易天心中猜测，身形急掠，追上了领头的那人。

　　“你们要出城吗？”易天开口问道。

　　领头那人只是点点头，并没有和易天说话。他现在完全没心情和易天这家伙说话。他实在是太气了点。

　　见对方根本就不理会自己，易天有些无奈的搔了搔脑袋，他现在还真不知道自己该往哪里去了？难道真的要出城？如果留在城里的话，估计很快就会被睿先生给找到的吧。易天一咬牙，心中已经有了决定，出城就出城吧，大不了在城外当野人，那也总比被人监视算计的好。

　　易天跟着五人顺利的出了城，一路无话。


第169章 死城

　　一行七人两兽一路上有如鬼魅般穿过常常的城门甬道，到了城外，随后就是往着僻静的地方急掠而去。在前面带路的五人感到极其郁闷，他们不是没有想过要把易天给甩开，可是对方却有如狗皮药膏一般死死的粘在他们身后，看似不经意的快速行进着，其实是每时每刻都注意着他们的动向。

　　“这家伙难道真的要跟我们回去？”毒烟男低声问领头的人。他可不想让这么一个危险的家伙去他们的据点，要是这危险人物突然大闹据点的话，还真的没什么人能够拦下。

　　“你能甩开他吗？”领头人很简单的说了一句，就让毒烟男再没办法接话了。的确，以对方风系异能者的身份，想要甩开他还真的不是一件容易的事，这人或许还有其他的能力也说不定。

　　前面五人各有心思，而易天则是享受着迎面而来的夜风还有快速奔驰时带来的那种奇妙感觉。这一行人都是异能者，短短的路程快速行进根本就不会有什么疲倦感。在穿过了城外一片不算大的树林之后，拥有奇特的空气异能的人突然身形一转，竟是直接消失在原地了。

　　对于同伴的突然消失，其余四人并没哟丝毫的惊异和紧张，反倒是同时停下了脚步，站在原地看着周围的景色。易天不知道对方在打什么算盘，不过他也是跟着停下了脚步，他没有察觉到其他的人的气息。至于刚才消失的那人就在距离他们不远的地方活动着。

　　忽然一阵轰鸣声响起，随后就是一阵亮光。忽然而来的亮光让易天有些不适应，不过很快他就知道这亮光是来自哪里的了。

　　轰鸣声响渐渐逼近，亮光也渐渐逼近。炎豹紧张地站在易天身边低声咆哮着，莫尔也是一脸警备神色，眼中已经燃烧起了淡淡的蓝色火焰。一辆车缓缓从伪装中驶出来，开车的正是刚才消失的那人。

　　易天没想到这些人竟还开了这么个玩意过来，不过转念一想就明白了，有了这东西反而是最好的掩饰。

　　车就停在一行人身边，四人立马钻进了车里，也没有人问易天是否要一起走。易天倒是没有生分，直接带着莫尔和炎豹钻进了车里，大摇大摆的坐在靠窗的位置，扭头看着窗外，丝毫不理会四人奇异的目光。对易天来说这些并不重要，反正他又不是真的想要去他们那个什么据点，他只是想找个不会离开人群的地方落脚而已。

　　车子缓缓开出林子的边缘，随后一个加速，就呼啸着朝着远方疾驰而去。易天看着窗外飞掠的景色，心头突然有种奇异的感受，但是他却无法将那种奇异的感受说出来。那感觉就像是穿着鞋子，然后脚底发痒，明明知道哪里痒了，却根本搔不到一样。

　　微微叹了一口气，易天其实并不太想离开卡森城，毕竟好不容易才回到有人烟的地方，竟然又要离开。如果不是睿先生一定要算计他的话，那里倒是个不错的落脚的地方。可惜这世上太多的事不能如人所想那般简单。

　　易天莫名其妙的叹气引来了同在车厢里的四人的目光。他们很好奇这人干嘛突然之间叹起气来，不过他们也没有好奇到去问对方。现在他们只想快点把这瘟神送走，其他的一概不考虑。开车的人似乎也是这样的心思，他并没有直接开往据点，而是绕了很大的一圈往据点的方向开去。这样有足够的时间给他们考虑该怎么做。

　　车子驶过一片荒凉的所在，虽然偶有人烟，但却寥寥可数，这些地方住的人多是些猎户之类的，且是那种极其贫苦的人家。现在正是凌晨时分，在这种荒凉的所在根本就没有人会出来行走，夜行的兽群倒是有不少。甚至还有些野兽试图攻击易天他们这辆车。不过车里坐了一群异能者，那些野兽尚未来得及攻击，就被惊吓的直接溜走了。

　　天边是灰蒙蒙的一片，远远能够看见一些模糊不清的轮廓，却无法看清究竟是些什么东西。偶有奇怪的兽吼声从远方传来，撕裂夜空的寂静。易天眯着眼睛看着窗外几乎可以说是一成不变的景物。卡森城本来就是一个处于边缘地带的城市，出了城没多远就是一片荒野。若不是认识路的人在荒野上胡乱行走倒是很容易迷路的。

　　外面的景物总是没有太大的变化，易天看的都有些困乏了。无聊的打了个哈欠，易天开始考虑自己是不是应该睡上一觉。他倒不怕车厢里的人趁他睡着的时候下毒手，以他现在的实力，只要车厢里的人稍有异动，他马上就能够知道。

　　车子是不知疲倦的往前行驶着，车厢里安静到了极点，只有均匀的呼吸声和车的轰鸣声不断响起。

　　“在前面一点的地方绕开，别进了那个范围。”领头人对开车那人说道。他可不想大半夜的闯进那个地方去，虽然明知道那里并没有什么，但是总归是传说中的地方，没来由的进去做什么。

　　那人点点头，表示自己知道了，打了下方向盘，调整车行进的方向。他同样也不想去那种地方。这周围虽然也有人烟，而且比其他地方要密集一些，但是一旦进到那个范围，就基本上看不到什么人的了。

　　车子以极快的速度行驶着，正准备合眼睡觉的易天，看到外面有着连绵成一片的模糊轮廓。在这种荒野的地方根本就不可能有山之类的东西，那么能够连成这么一片的究竟是什么地方？

　　不曾见过的东西一出现立即打消了易天的睡意。他瞪大眼睛试图看清那模糊的轮廓究竟是什么东西。不过因为夜色昏暗，加之距离稍有些远，他根本就无法看清那究竟是什么。

　　“那里是什么东西？”既然看不清，就问这些地头蛇好了。易天扭头看着车厢里的人。

　　“一座废弃的城。”毒烟男懒洋洋的回答。他觉得易天在耍自己，住在卡森城的人有哪个会不知道那座废城的。

　　“废弃的城？”易天有些好奇，又扭头看向那里。经毒烟男那么一说，他倒真觉得那是一座城市了。易天不是笨蛋，当然知道这五人不希望自己跟着去他们的据点，既然对方不欢迎自己，那么自己何不去那座废城看看呢。

　　“停车。”易天大叫一声，随手在睡着的莫尔头上狠狠地敲了一记，将莫尔叫醒。而炎豹在易天大叫的时候就一咕噜的从地上爬了起来。

　　车吱的一下停了下来，易天立即从车上跳了下来，随后对着还坐在车厢上一脸莫名其妙的人道：“谢谢你们带路。接下来我就不打扰你们了。”

　　“你要去哪里？”领头人虽然不希望易天跟着他们，但是出于一种很自然的反应，还是开口问道。毕竟同路了一小段距离，还是有点小感情的。

　　“那里。”易天指着远方轮廓模糊不清的废城，脸上满是欢快的笑容。

　　“你要去那里？”领头人一愣，以为自己听错了。那可是个有名的死城啊，这家伙竟然准备就这么进去，不做任何的准备。

　　“是的。”易天笑着回答，身上已经浮现了淡淡的青光，他准备带着莫尔和炎豹直接飞过去。

　　“那可是个死城啊。”领头人话没说完就觉得眼前青光一闪，易天已经带着莫尔和炎豹飞出老远去了。

　　空气中还传来来易天道谢的声音。

　　看着易天远去的身影，领头人不禁有些无奈。他想不明白这家伙究竟是什么人，竟然敢大半夜的闯进死城当中。要知道那个地方就算是异能者进去也是有着极大的凶险的。

　　“不知道死活的家伙，竟然自己去送死。”毒烟男哼哼道，他可没把易天的生死放在心上。他认为这样的人早点死掉更好，免得给他们带来威胁。

　　“这人是没救了。估计都没人会来给他收尸了。”那个手掌冒红光的男人也是喃喃道。他正盯着易天消失的方向看着。此时早已经看不到易天的身影了，他不由得又感叹了一番易天惊绝人寰的速度。

　　领头人看了眼已经看不见易天的方向，低声道：“我们走吧。”他没必要为一个莫不相识的人担心什么的，去那里是那人自己选的，他可必要觉得不安什么的。

　　车子发动，发出轰响声朝着据点的方向驶去。这次他们没必要再绕弯了，因为麻烦的家伙已经自己离开了。

　　口中发出呜呼的声响，易天带着一人两兽根本就没觉得重，而且速度也丝毫没有满多少。很快他就逼近了那座小城。原本模糊不清的轮廓也清晰起来。这还真的是一座小城，大约只有卡森城的三分之一大小，原本应该是城墙的地方倒塌了一大片，碎裂的石头和砖瓦诉说着这座城市的历史。城内的建筑大半是坍塌了的，还有小半只能说勉强保存完好。

　　城里没有灯光，或者说没有任何的火光。就连天上的月光落下来也显得黯淡无比，似乎这里能够将所有光线都吞噬掉一般。偶尔还有奇怪的风声和低沉的兽吼声从城里传出来。除此之外，整座城都是死气沉沉的。

　　“还真的是一座死城啊。”易天悬停在城外，眯着眼睛将这座不大的城给打量了一遍，随后便喃喃自语道，“也就只有这样的地方才能藏身了。莫尔啊，我们就暂时住在这里吧。”他倒是丝毫没有感到害怕。虽然这座城的氛围奇怪了点，但是至少也算是有个遮风挡雨的地方了。

　　缓缓地降下身形，双脚踩在地面上的时候发出咔嚓的声响，易天这才发觉，自己脚下竟不是荒野上那种经常能看到的杂草而是一片碎石头和一些早已干枯的植被。

　　炎豹站在易天身边，感受到这个城的诡秘气氛，有些不安的发出低吼声，它的眼中闪动着淡淡的红光，似乎是感受到了什么危险一般。野兽对于危险的感知总是强于人类的。莫尔这个人形凶兽在林子里生活过很长一段时间，对于危险的感觉也是一样敏锐。在炎豹发出低吼声的时候，他的双眼也立即冒出了蓝色的火光，莫尔一脸谨慎地看着四周，他听到了极其细微的声响，只是那声响并不真切，他不敢肯定而已。

　　炎豹和莫尔的表现让易天也不由自主的打起了十二分精神，他笑了一下道：“看样子这还真不是一个好地方啊。不过来都来了，我们就进去看看吧。”他一边说着，一边朝着城门的方向走去。其实这座城的墙壁早就坍塌了大半，根本就没有所谓的城门可言了。

　　易天每一步下去都发出细微的声响，可是这声响还没传出多远就被黑暗给吞噬了。越是靠近城，易天就有种越是奇妙的感受。他觉得有人在黑暗中盯着自己，或者不应该说人，而应该说是有东西在看着他的一举一动，计算着他的呼吸节奏。

　　可是当易天放出自己的气去探查的时候却又什么都没发现。他觉得自己是被炎豹和莫尔搞得有些神经过敏了。

　　进了城才发觉这座城比在外面看要荒凉的多，不知从哪里来的风呼啸着灌入耳中，发出怪异的声响，还有那奇异的兽吼声。虽然这吼声没有间断过，但是易天却根本没有看到野兽的影子。这些声音就像是凭空生成的一般。偶尔易天似乎还觉得自己听到了人的对话声，很真切的对话声，就像是站在菜市场听到的那种讨价还价的对话声。

　　刚开始听到这声音的时候，易天还没来由的紧张了一把，可是随着声音出现的越来越多，他也就没有往心里去了。但是这座城的确没有任何的火光，这里根本就没有人居住，没有火光也是极其正常的。可是诡异的是，这里没人居住，但是那些尚算完好的房屋里却是一尘不染，就像有人经常打扫一般。就连不算宽敞的街道上也没有见到任何乱七八糟的杂物之类的东西，这里干净的就像是一个有人居住的城一般。

　　“还真是个奇怪的地方啊。”易天感叹一声，挑了间尚算完好的房子，推门进去。这扇门有些老旧，却保存完好，就连门上的锁也是好好的，只是没上锁罢了。

　　进屋，易天右手一招，红色火光就立即将这间屋子给映了个明亮。这间屋子不算很大，进门就是客厅，侧边有楼梯，往里面一点有两扇门，一个是厨房，一个房间，楼上却是两个房间。整个房子都是空荡荡的，一件家具都没有，但是却是极其干净，地面上一点灰尘也没见到，墙壁上也是如此。

　　“如果摆上家具，根本就是一个经常有人住的地方嘛。”易天自顾自的说着话，示意莫尔将兽皮袋子放在一旁，而他则是将手中的火球轻轻一抛。火球就仿若又跟绳子系着一般漂浮在半空中，发挥着电灯的功能。

　　上下查探一番之后，易天回到客厅道：“就在这里休息一晚吧，余下的明天再去看看。”他一边说，一边从兽皮袋子里弄出两套被褥。从睿先生家出来的时候，他顺便将那些被褥也收了过来，反正这种东西是经常要用的，倒也不会浪费。

　　在地上铺好被褥后，易天就躺倒在地上，睁着眼睛看着悬在天花板上的火球道：“莫尔，你觉得我这样做会不会太冒失了点？”虽然这么问，但是他却知道莫尔是没办法回答自己的。

　　一旁的莫尔仍旧是一脸紧张戒备神色，从进城到现在他就没有放松过。一旁的两头炎豹也是如此小的那头炎豹还好一些，毕竟是幼崽对危险之类的东西并不算太敏感，而大炎豹则是不停地在喉咙里发出呼噜的声响，似乎真的有什么危险在逼近一般。

　　“好了，放松点，没事的。”易天伸手摸了摸炎豹的脑袋，安抚着它。其实在进城之后，易天也感觉到一丝诡异的气氛，只是那股感觉还算不上危险，他才如此从容地面对着。他想知道这座城里究竟有着什么秘密，同时他还有着另外一番打算。

　　外面仍旧不断传来呼啸的风声和兽吼声，偶尔有风从屋子的缝隙里灌了进来，却是没有丝毫的凉意。易天一边安抚着不安的炎豹，一边渐渐合了眼。一旁的莫尔却是瞪大双眼，丝毫不敢睡觉。

　　外面天色渐渐亮了起来，紫色月光收敛，转变成白色的日光，呼啸的风声和兽吼声也渐渐变小，最后消失不见，人谈话的声响也是突兀的消失在空气中，这个废城突然间就陷入了黎明的沉默着，唯有坍塌的墙壁和楼房在讲述着这个废城的历史有多久远。

　　当清晨的第一缕阳光落到这个城的街道上时，一道被朝阳拉的很长很长的影子出现在街道上。


第170章 背着扫把的人

　　“这是怎么回事？”睿先生那张经常带着淡淡笑容的脸上表情扭曲，一贯儒雅的他此时竟是怒火中烧，对着站在屋子里的满头大汗的侍女大发雷霆。

　　早上睿先生心情很好地去找易天，谁知一开门就看到一片狼藉的房间。易天在临走的时候故意将房间弄的一团糟，看起来就像是被人洗劫了一般。一看到如此房间里如此情形，又不见了易天一行人的踪影，睿先生立即找来了打扫易天房间的侍女问情况。可怜那个侍女除了帮易天打扫房间之外，其余什么事情都不知道，又能给什么答案睿先生。

　　也正是如此，睿先生现在才暴跳如雷。好端端的一个人竟然其无声息的从他家里被抓走了。睿先生也是根据现场的情况得出这个结论。倒是索尔斯一脸平静地看着睿先生发脾气，对于易天突然失踪他并没有感到太大的意外。

　　在得知易天失踪之后，索尔斯第一时间就去调看了录像，结果是根本就没看到有人入侵，也没有看到易天离去。易天就像是直接从房间里蒸发了一般。不过，索尔斯知道事情没这么简单，能够避开监视器的，除了异能者，怕是没有其他人了，而很不巧，易天正是一名异能者。

　　“先生责怪她也没用，她什么都不知道的。”索尔斯很平静地说道。他不想自己的主子如此失态。

　　听到索尔斯的话，睿先生稍微平息了一下自己的怒气，这才开口道：“查到什么了吗？”

　　“没有。”索尔斯回答得很简单。易天离去，那么逼迫易天合作的计划就要搁浅了。虽然他也很生气，但是他知道现在不是生气的时候，作为睿先生的管家，他必须安排好接下来的事情。

　　“没有？”瑞先生感到有些惊讶。他宅子里的监视器虽然不是最先进的，但是还是具备一定的能量捕捉功能的，如果真的是异能者入侵的话，那么至少也能捕捉到一些影像的，可是索尔斯竟然说没有，这是怎么回事。

　　“是的。没有。”索尔斯肯定的回答。若有可能，他也不想给睿先生这么一个答案。

　　“那些人是干什么吃的。”睿先生低吼一声，眼中冒出两团红光，他就在爆发的边缘了。原本他还信心满满的能够逼迫易天和自己合作，可是现在易天突然失踪，所有计划都被打乱了，他怎么能够不生气。反倒是索尔斯在这时候最沉得住气。

　　“茗心呢？她在哪？”睿先生深吸了一口气，一屁股做到椅子上，他眼中仍旧闪动着红芒，他的心情很恶劣。

　　“小姐已经知道这件事情了，正在赶过来。”索尔斯示意那名侍女赶紧退下，自己则是站在睿先生身旁轻声道。

　　“那就好。让茗心快点过来。”睿先生眼中红芒渐渐收敛，在经过最初的暴跳如雷后，现在他也减价收敛起自己的火气了，“我需要她帮我找到萧若的行踪。”

　　茗心很快就赶到了睿先生的房间，她那张俏丽的脸上满是惊讶，因为她到现在都没想明白为什么易天会突然消失的。在她看来易天完全没有离去的理由。

　　“爸爸，这是怎么回事？”茗心收起脸上的惊讶，一脸严肃地看着睿先生，她想了解清楚情况。她刚才不过只是知道易天在自己的房间里失踪了而已。

　　“茗心，你应该在萧若身上留下了标记吧。”睿先生一看到茗心出现，双眼中立即散发出奇异的光芒。那是一种看到希望的光芒。睿先生知道自己女儿有个独特的追踪方法，所以才会如此问。

　　茗心虽然没有得到自己想要知道的事情，但却还是点点头，表示自己的确在易天那里留下了追踪的标记，不过不是在易天身上，而是在小黄豆身上。她可没想过要在易天身上留下标记，那样很容易就会被发现的，到时候反而得不偿失。

　　“你能追踪到他们吗？”

　　茗心点点头，只要标记不被破坏，同时距离不算特别远的话，她还是能查探到的。茗心右手虚张，食指轻轻点在眉心，一道晦涩的光芒从她手上冒出，随着光芒渐渐变得强盛，茗心的表情也变得越来越严肃。她很快就查探到了那个标记所在的地方。

　　“在城外，东方。”茗心喘息着回答，寻找远距离的标记是一种极其痛苦的事情，起码对现在的茗心来说是如此，哪怕她是异能者，也难以承受查探时带来的那种痛苦和不适感。

　　睿先生得到自己想要的情况马上就安排索尔斯带人去找易天。他自己则是轻轻的扶着茗心道：“感觉怎么样？”

　　茗心摇摇头，表示自己没关系，然后才道：“那个标记很奇怪，停留在原地根本就没有移动。不知道是不是出什么事了。”她猜测可能是易天一行人遇到了什么不好的事情，连带着那头小黄豆也遭到了劫难。

　　睿先生听了茗心的话，脸色并没有太大的变化。他倒不担心易天会出什么事，从索尔斯口中得知，易天是一名极其厉害的风系异能者，而他身边的那个光头大汉同样也是一名实力高强的人。仅凭他们两个在这个地方行走，就算打不过，逃跑也还是可以的。

　　等的睿先生从房间出来的时候，索尔斯早就清点好了人马，就等着睿先生来了。

　　“我们走吧。”睿先生冷声道，随后钻进一辆越野车上。

　　车队轰然出动，浩浩荡荡，带着一股无匹的气息。茗心就站在门口看着睿先生的车队离去，而她的脸上则是一副说不清道不明的表情。

　　根据茗心给出的方向和距离，车队并没有行驶太长的时间就到了城外的那片林子当中。这片林子本来就不大，可是想要在这里找到人的话也不是一件容易的事。更何况此时茗心并没有跟过来，想要确定标记的位置就有点麻烦了。

　　幸好，睿先生带来的人马足够多，一行人就在林子里展开了地毯式的搜查，可是连续将林子搜了两三遍，他们差点就把这片林子给翻过来找了，可是就是没有找到易天一行的踪迹，除了一个看起来像是藏过什么东西的地方外。

　　“睿先生，没有找到萧若的踪迹。”索尔斯脸色也变得阴寒起来，他没想到都找到这里了，竟然还找不到易天一行人。难道是茗心骗他们？这个大胆的猜测刚在脑海里浮现，索尔斯就马上大小了这个念头。茗心就算再怎么样，也绝对不可能帮着外人，来欺骗自己的父亲的。除非……

　　睿先生叹了一口气，用一种很低沉的声音道：“看来茗心留下的标记被发现了。叫所有人都回去吧，不用找了。”他没想到易天竟会这么快就发现了茗心留下的标记，如果早一点注意着易天的动向就好了。

　　索尔斯没有接话，而是打了个手势，示意所有人集合回去。既然已经知道这里没有易天他们的踪迹，那么继续在这里逗留就是浪费时间了，唯有回去想个对策才是。不过，索尔斯不明白的是睿先生为什么如此看重易天，他不过是一名异能者而已，虽然异能者人数很少，但也不是没有，没必要将所有的计划都绑在一个刚刚认识的人身上吧。

　　“看来计划要改一改了。”睿先生坐上车子的时候，脸色恢复正常，脸上也挂上了淡淡的笑容，一下子他又恢复了那副儒雅的模样，就像一个修养极好的绅士一般。

　　“接下来我们应该怎么办？”索尔斯虽然也曾经希望能够将易天拉入他们的计划之中，不过他并没有抱太大的希望，现在计划改变，那么是否还要沿照最初的计划继续就不得而知了。

　　“先回去吧。将一些紧急的事情先处理了再说。”睿先生淡淡地说着，心中却是已经开始构建新的计划了。

　　一路上无话，只有车的轰鸣声不绝于耳。

　　死城之中，阳光已经将这个城照了个通透，可是奇怪的是不论阳光看起来有多么的猛烈，落到死城里的阳光都显得极其温柔而温暖，就连扑面而来的风也是带着一股懒洋洋的味道，没有丝毫的灼热气息。

　　易天伸着懒腰从房子里走了出来，一夜睡的极其安稳，倒是莫尔一夜没合眼，在天刚亮的时候却睡着了。虽然不知道莫尔和炎豹究竟察觉到了什么，不过易天也总觉得这座城没有表面看起来那么简单。废城的故事他听的多了，无非就是些魑魅魍魉的东西，但是这个城显然并非如此，至少他没有感到传说中所谓的阴风阵阵，死气沉沉。

　　“早上好。”

　　易天刚走出门外，就听到有人和自己打招呼。他不禁一惊，循着声音看了过去。跟易天打招呼的是一名有着络腮胡的中年人，他脸上带着友善的笑容，一对清亮的眸子里闪动的死一种满是活力的光芒。易天没想到竟会有人出现在这里，而刚才他也没有察觉有人在这里，心中虽然惊讶，但是他还是笑着说道：“早上好。”

　　“你是新来的？”中年人走到易天面前，他比易天足足高了一个头，居高临下的看着易天。他脸上仍旧是带着笑容，眼睛却是上下打量了易天一番。“以前从来没有见过你呢。”

　　易天不知道所谓的新来的是什么意思，但还是接口道：“我刚巧经过这里，就进来看看。”

　　“进来看看？你没到过这里吗？”中年人脸上满是惊奇，他没想到竟然有人会说进来这里看看。

　　易天点点头，表示自己的确没有来过这个地方。

　　“欢迎你来参观。”中年人笑着伸出自己的手。

　　易天也伸出手和中年人轻轻地握了一下。那是怎样的一只手了，宽大厚实，却带着一股有如冰一般寒凉的气息丝毫不想他这个人给人的温暖随和的感觉。只是和那只手轻轻地握了一下，易天就觉得自己手掌上的血液都快要凝固了一般。

　　“这是个好地方，希望你会喜欢这里。”中年人边说边往城的中心方向走去。他走得很慢很慢，每一步都结结实实的踏的稳稳的，他的背后背着一根扫把。

　　当看到中年人身后的扫把的时候，易天不由的一愣，心中猜测他是来打扫的？难道就是他一个人打扫整个城的街道和房屋的？这个城虽然不大，但是也不是一个人能够打扫的完的。这家伙究竟是什么人？

　　正当易天看着中年人的声音发愣的时候，忽然觉得身后一阵风声响起，他急忙扭头看去，正好看到一名短发青年叼着根烟，蹲在屋顶上。一见到易天看过来，青年咧嘴一笑，朝着易天挥挥手道：“你好。”声音充满了活力和朝气。

　　“你好。”易天也跟着抬起手，脸上不由自主的带上了一抹笑容，就和那名青年脸上的笑容一样。

　　“你是新来的？欢迎欢迎。”青年喷出一口烟雾，脸上仍旧带着嬉笑的表情，“希望你会喜欢这里。我先走了。”说着他轻轻一跳，就跳到另一栋房子的屋顶上，他的背后同样也背着一根扫把。

　　又是扫把。难道这些人是清洁队的？易天不由的有些傻眼了。这两个究竟是什么人啊，怎么背着扫把来这城里啊。

　　易天还在猜测，忽然发觉眼角一道黑影快速闪过，他急忙扭头看去，正好看到一名留着黑色长发，穿着黑色衣服的女子快速地在他身边经过。女子没有发出一点声响，也没有看易天一眼，就这么背着一把扫把快速地走了过去。

　　“喂。”易天急忙开口叫住那名女子。

　　可是女子只是回头看了易天一眼就继续朝前走去了，根本就没有要理会易天的意思。

　　“又是一个怪人。”易天看着女子消失在街道转角的地方，低声喃喃道。这地方怎么突然间冒出这么些奇怪的人来。

　　“她很奇怪是不是？我认识她这么久还没听过她说话呢。有人说她是哑巴。不过我看着不像。”温和的声音突然出现在易天身旁。

　　易天被这突然出现的声音吓了一跳，脸上的神色也变得极其不好看。他看到一个胖子不知道在什么时候出现自己身边。胖子脸上带着温和的笑容，一对细长的眼睛微微眯着，他正盯着易天看。

　　“你是新来的？你好你好。”胖子说着就拉起了易天的手死命地晃了两下。他的手劲极大，握的易天痛的呲牙咧嘴，却又不敢叫出声来。同时他的手还极热，仿若火炉一般灼热。

　　松开易天的手，胖子又很自然地拍了一下易天的肩膀道：“欢迎你来到这里。希望你玩得开心。”说完，他就提着一把扫把往城中心的方向走去了。

　　又是一个带着扫把的人。这些人是怎么回事？

　　“喂，你们这是去干什么？”易天揉着被胖子捏痛的手，大声喊话。

　　“去打扫卫生。”胖子甩动了两下手中的扫把，头也没回的回答。

　　“真的打扫这个城啊。”易天失声叫了出来。这四个人是疯子吧，竟然想凭借四个人的力量将这个城打扫干净。易天的话并没有传到胖子耳中，也没办法传到胖子耳中，因为胖子早就消失在街角的地方了。

　　四个人连续出现，都带着扫把到这个城来。这种诡异的情况彻底将易天的好奇心给勾了起来，他也不理会还在屋里睡觉的莫尔和两头炎豹了，迈开步子就朝着城中心的方向走去。他倒想看看这四个人是怎么样凭借四个人的力量将这个城市打扫的干干净净的。

　　易天行走的速度不可谓不快了，可是当他赶到街角的时候却并没有看到刚刚消失在街角的胖子。要知道转角之后就是一条笔直的街道啊，根本就没有什么地方可以藏人的。难道这些人的速度竟然这么快。易天有些不信邪，又加快了脚步朝着城中心的方向走去。

　　等他感到中心的地方的时候，正好看到四人分布在四个方向，默默的打扫着，他们扫的很认真，也很仔细。在听到脚步声的时候，他们同时抬起头看了易天一眼，除了那个黑衣女子，其他三人都朝易天微微一笑，然后继续低头打扫。期间并没有人开口说话，也没有人和易天说话。他们似乎将所有的心思都放在打扫上了。

　　一种很奇妙的宁静气氛在四人身上散发出来，就连原本想要开口说话的易天在察觉到这股宁静氛围的时候也闭上了嘴，静静地看着这四人打扫。

　　刷刷刷的声响在安静的街道上回响着，再没有任何的杂音。温暖的阳光落下，给这个城带来又一种宁静气息。

　　易天突然察觉到这些人虽然在打扫，却是一丝灰尘飞起来，所有的灰尘都凝聚在扫把那里，像是被什么力量牵引了一般。在易天发呆的时候，四人已经朝着四个方向打扫的越来越远了，很快就要各自进入一条街道中了。


第171章 禁锢

　　不得不说那四个带着扫把来打扫废城的人是奇怪的人，也就在易天愣神的片刻，他们竟是已经消失在易天面前了。不过还是有扫把碰触地面时发出的唰唰唰的声响在这个寂静的城里回响开来。易天又是一愣，那四人打扫的速度明明很慢，怎么这么快就打扫好了这个中心广场的。

　　想到中心广场，易天这才想起要打量这个地方来。这是个宽大的圆形的广场。这个城不大，但是这个广场却占了这个城的三分之一的面积。广场中央是个喷水池，不过现在已经没有水从那里喷出来了，喷水池的中央是个大大的圆墩，似乎曾经有个雕像伫立在那里一般。逆着光，易天微微眯了一下眼睛，打量着那个圆墩，朦胧间他似乎看到了那个雕像的轮廓，可是等他仔细去看时却是空荡荡的一片，什么都没有。

　　耳边传来的唰唰唰渐渐变得模糊不清起来，而且从四个方向传来的声音都是在以同样的速度减弱着。易天心中一惊，这四人竟是以同样的速度在打扫着这个城。他想要追上去看看，可是又不知道该选择哪个方向，最后便胡乱选了个方向。他根本就不知道哪个人往哪个方向去的。

　　循着声音一路奔去，易天却是惊讶的发现，这路面干净的像是用水清洗过一般。若不是亲眼所见，易天绝对会认为这是用水冲刷干净的。不过现在不是注意这些事情的时候，听着声音渐渐走远，易天又加快了脚步，追了上去。

　　猛然冲过一个转角，易天就看到一个黑色的声音正僵硬的拿着扫把在那里专心致志的扫地。一看到那个黑色身影，易天的心就咯噔了一下。谁不好撞上，偏偏撞上这个怪怪的黑衣女子。听到脚步声，女子抬头看了眼突然出现的易天后，一句话也没说，继续低头专心致志的扫地，似乎这是一件伟大的工程一般。

　　被黑衣女子看了一眼，易天却是没来由的心头一阵发麻。凭良心说，黑衣女子长得很漂亮，眉黛如山，眸子漆黑如墨明亮如星，嘴如樱桃红艳动人，肤若凝脂吹弹可破。可是她看向易天的眼神却是冰冷不带丝毫感情的，没有生气，就如一汪死水一般。

　　饶是易天是一名实力高强的异能者，被黑衣女子看了一眼后，也不由自主的僵在那里，丝毫不敢跟上去。直到女子渐渐走远了，易天发再次动了动，犹豫了一下，还是咬咬牙跟了上去。现在他这个位置早就听不到其他人的扫地声了，而且以这四人扫地的速度来看，就算现在想重新找人也不太可能了。

　　眼看着女子就要消失在转交的地方，易天急忙追了上去。这次易天追上去的时候，黑衣女子却是没有抬头看易天的。她直接忽略了易天的脚步声，低头专心致志的扫着地，漆黑柔顺的长发很自然的垂落下来。若不是她那毫无生气的表情，就是一名绝代佳人了。饶是如此，她身上那种不知道算不算是冷艳的气质也会让大批人疯狂。

　　易天亦步亦趋的跟着黑衣女子，而黑衣女子则是专心致志的扫着地。两人都没有说话，但是气氛却并不尴尬，反而有一种极是难得的安宁的感觉。

　　在这样的环境下，易天突然想起了白莲，那个和他一起长大的女子，却不知她现在怎么样了。一想到白莲那张总是带着甜甜笑容的脸，易天就没来由的心头一痛。

　　易天脸上表情发生变化的瞬间，黑衣女子极是奇异的抬头看了易天一眼，她的表情显得有些惊讶，似乎是因为易天情绪上的突然变化，随后她马上垂下头继续专心致志的扫着地。易天并没有发现女子的异样，他很快就调整了自己的情绪，他知道毕竟必须去找白莲，但不是现在。他还没有足够的实力去和联盟这个大怪物碰撞，唯有组建自己的势力才行。

　　易天身上的气息连番变化，而黑衣女子却是再没有被惊扰到，她仍旧安安静静的扫着地。

　　阳光渐渐变得炽热起来，可是无论多么炽热的阳光落到这个城里都变得很温暖，温暖的就像冬日的被窝一般。柔和的风吹拂而过，却没有带起任何的尘埃。这个城干净的很，没有一丝的尘埃可言。

　　扫了大半天的地，黑衣女子脸上却是一丝汗水都没有，就连呼吸节奏也没有发生任何的变化。似乎这一切都只是极其简单的事情一般。而临近中午，女子已经快接近城的边缘了。易天却还是没有想好要怎么开口才好。

　　黑衣女子是绝对不会开口说话的，这从一开始易天就知道了。张了好几次嘴，易天终于还是开口了。

　　“你们为什么要打扫这里？”语调有些紧张，易天并不知道女子是否会和自己对话。

　　果然如易天所想的那般，黑衣女子只是抬头看了他一眼，便继续低头扫地了，根本就没有要回答易天问题的意思。如果是那个胖子的话，倒是有可能会应自己的话。易天如是想着，已经打消了再次开口的念头。他可不想一个人在这里自说自话。

　　剩余的地方并不多，黑衣女子很容易就打扫完了。正当易天以为女子会就这样离去的时候，却看到她进了间保存尚算完好的屋子，开始打扫起里面来。屋子里面空荡荡的什么都没有，女子只是进去扫地抹窗而已，很简单的就打扫完一间屋子。女子的动作并没有停止，她进了一间又一间保存尚算完好的屋子，打扫完再出来。她不断重复着这样的举动，然后就越来越靠近城中心的位置了。她竟是又一次往中间的位置走去。

　　易天心头一动，急忙朝着中心广场的位置跑去，当他到达那里的时候，胖子、中年人及青年也已经到了那里了。女子也是在同一时间出现在中心广场的。四个带着扫把的怪人，看了彼此一眼后，一眼不发的朝着城外走去。易天却是根本就没有明白这些人的举动究竟有什么意义。

　　“就这样走了？”看着四人消失在街道的身影，易天不由的喃喃自语。难道这四个人就只是为了来打扫这个城，保证这么一个废城的干净？这些人是不是吃饱了撑得啊。

　　刚发愣了一会，那四人已经不见踪影了，等的易天想起来要追上去的时候，哪里还有四个怪人的身影。无奈之下，易天只能回到落脚的那间屋子里。毫无意外的，他住的这间屋子也被重新打扫了一遍，虽然这屋子很干净。

　　莫尔和炎豹仍旧在睡觉，似乎根本就没有发现有人进过这间屋子。这从他们还在睡觉这一点上就能看出来。

　　在这个安静的城里等待夜幕的来临是极为痛苦的，易天也没有打算干坐在屋子里等夜幕降临。他走到莫尔和炎豹身边，将他们叫醒，随后便往着城外走去。在来的时候，他看到城外不远的地方有人家，虽然不算很多，但是也可以去打听一下消息的。

　　带着一头人形凶兽和两头炎豹，易天在进城之后，第一次踏出这个废城。可是他刚一踏出城墙的范围就觉得身子没来由的一重，尽管这种感觉很细微，但是易天对周围情况及身上的细微变化何其清楚。他很肯定自己的身子是变重了，尽管是可以忽略不计的一点点。

　　站在城门口的地方，易天没有动，当他发觉身上的异样没有再变化的时候这才踏出了第二步。可是这一步变化就更加明显了。身上的重量明显增加了许多，就连抬脚的力量都要加大许多才行，而不像以往那般轻松。如果到了现在还不知道这地方有古怪的话，那么易天就是个不折不扣的大笨蛋了。

　　心中没来由的生出一种危机感，他急忙催动体内的气劲，迈开步子往外走去。这地方有古怪，他必须马上离去。昨晚进去的时候并没有发现这一点，而且当时的确没有重量上面的变化，不然，易天是绝对不会进这么一个鬼地方的。

　　每走一步，重量就成几何倍的增加。当易天连续走出七八步的时候，已经觉得身子重的让他快要无法承受了。而炎豹则在易天走出第五步的时候就已经瘫倒在地上了。莫尔则停留在第七步的地方，再无法寸进。易天不信邪，又往前迈动了两步。

　　仅仅是两步，易天就觉得已经耗尽了全身的力气一般。他气喘吁吁的停下脚步，只觉得双腿不受控制地颤抖着，身子也是一阵一阵的发软。现在不要说往前迈动一步，就是站在原地抬起手臂，易天都觉得要耗费极大的力气。而且在这样的地方就连体内的能量也是消耗的极快。不过是走出距离城墙十步远的距离而已，易天就觉得体内的能量消耗的七七八八了。

　　易天敢肯定，只要自己再往前走两步，自己绝对会被这股不断加大的重力给压成肉饼。他还不想死，可是他也不想被困在这里，但是他已经没有力气再往前走了。身子晃动了几下，嘭一下，易天朝后跌坐而去。

　　这一坐，易天只觉得自己身子一轻，是很明显的一轻，而不是心理上的那种变化。他察觉到加在自己身上的重量减轻了很多，力气也没来由的恢复了几分。他用力地往后退里两步，身上的重量又减轻了许多，他已经能够凭借自己的力气站起来了。脸上神色一喜，易天再次踏前一步，想要凭借刚刚恢复的力气冲出这个怪异的地方。可是他刚踏出一步，就觉得身上的压力再次一种，身形忽然一个不稳，就砰一下砸到地面上，摔了个狗吃屎。

　　这究竟是什么地方？易天心头发出狂嚎，怎么会有这么奇怪的东西，就像是虚境那老头设置的古怪环境一样。

　　虚境？难道这里是虚境？趴在地上的易天没有爬起来，但是心思却渐渐活络起来。他在虚境生活了五年，对虚境虽然不能说彻底了解，但是也知道一些。

　　虚境这种地方可以随着建造者的喜好而随意的设定里面的环境和一些物理因素。简单点说建造者在虚境里就相当于神一般的存在。

　　一想到这一点易天就急忙从地上爬起身来，然后往城的方向退去。果然随着他越来越靠近城，加在身上的重量就越来越小。当他经过莫尔和炎豹身边的时候，也将他们带回城里去了。身上奇异的变化，更加让易天肯定了自己心中的猜测。

　　这里是虚境，一个不知道是谁创造的虚境。如果在虚境里和这里设定的环境硬碰，吃亏的只有自己。易天很明智的选择了不再出城，而是乖乖地待在城中，寻思着怎么找到这个虚境的主人。也许那个四个古怪的人知道些什么。可是现在哪里还有那四个古怪家伙的踪影，他们在打扫完城之后就消失的无影无踪，就像从来没有出现过一般。

　　难道他们出城去了？易天心中猜测，却又不得要领，只能坐在屋顶上埋头苦思。

　　他的力量并没有受到任何的限制，易天完全可以在这里发挥百分百的实力。可是能发挥百分百的实力又怎么样？万一触怒了这个虚境的主人就算有十个易天也不够对方一个小指头打的。易天可是很清楚能够创造虚境的人都是些怎样的老怪物。这些活的太久的老怪物脾气都古怪的很，一句话不对就能打的你鼻青脸肿的。

　　苦思之后，没有任何的结果，易天只能乖乖地回到屋里，拿出吃的东西简单的应付了一下肚子。吃方面他倒是不担心，兽皮袋子里还有不少兽肉，而且在城的外围一点点的地方还有野兽的踪迹，那里并不受到那古怪的立场影响，想要抓捕野兽去那里就可以了。

　　在这个城里一切活动都自由，除了没有人影可以看之外。易天心想，自己这是在坐牢吧，除了这个牢笼大了点外，真的和坐牢没什么区别。

　　夜幕就在易天满怀郁闷的时候来临了，天上的白色阳光一下就转变成了暗淡的紫色月光。原本就暗淡的月光，落到城里的时候更显得暗淡无光，就像是快要燃烧殆尽的蜡烛一般，散发出一点点微弱到可怜的光芒。

　　呼啸呜咽的风声和古怪的兽吼声再次在城里回荡起来，偶尔还有人的细微谈话声响。这些让白天宁静的城多了几分诡异的气氛。

　　易天现在很无聊，非常的无聊。没办法离开这里，这里又没有其他人可以看可以问，他就只能一个人跟莫尔和炎豹说话。可是莫尔虽然是人，但是其能说出来的话还不如一个三岁孩子说的多，而炎豹虽然通人性，却是根本不会说话的。这一人一兽只能瞪大自己的眼睛看着自言自语的易天，完全弄不明白这家伙在说些什么。倒是小黄豆不断地在易天怀里钻来钻去，活泼的不行。这小家伙根本就不知道自己的处境有多糟糕。

　　“我们出去走走吧。”易天站了起来，这里虽然什么都没有，但是还是能听到呜咽的风声和奇怪的兽吼声。易天想知道这声音究竟是从哪里传来的。

　　抱着小黄豆，带着莫尔和炎豹，易天就出了门了。他每走出十步远就扬手弹出一个火球。明亮的火球散发出光亮将昏暗的街道映了个透亮，也给这死静的不像话的城带来了一分生气。

　　易天走的并不快，他不急，反正被困在这里一时半会是绝对出不去的。易天对自己的实力还是有个底的，知道以他现在的力量根本就不可能破开虚境的禁锢，出到外面的。所以他必须安排好自己的行程，不能把有趣的东西一下子全都搞清楚了，不然以后的日子要怎么过。虽然易天不知道自己要在这里待上多长的时间，但是他知道绝对不会太短的。

　　就像是在逛街一般，易天慢慢地走在街道上，不时的弹出一个火球，将街道映亮。只见易天走过的地方留下一个个仿若灯笼一般的火球，形成了一条弯弯曲曲的长龙。远远看去这个城就仿若有很多人居住一般。

　　耳边传来的细微的谈话声，是一种很奇怪的谈话声，仿若咒语一般，可是仔细去一听却又什么没有听到，只有呜咽的风声和兽吼声不断传入耳中。诡异的是，不论易天走出多远的距离，呜咽的风声和兽吼声都像是在距离他不远的地方传来的一般，声音没有减弱也没有变大，永远是那么响。

　　“真是个恶趣味的地方啊。”易天苦笑了一下，他已经走了大半个城了，仍旧没有找到兽吼声传来的地方。就连白天他发现野兽踪迹的地方他都去看了一遍，也是什么都没有看到。那兽吼声就像是凭空生成的一般。

　　“完了，我要被困在这里一辈子了。”易天仰头长嚎一声，声音回荡在整个城里，撕裂了呜咽的风声和兽吼声。


第172章 扫地不是件容易事

　　一夜寻找均未得到任何结果，当天上的紫月转变成白色太阳之后，一直不停传来的风声和兽吼声也是戛然而止。易天只能无功而返，回到自己选定的那间屋子里，不过经过一晚上的游荡加之处境不好，他却是一点睡意都没有。反倒是炎豹和莫尔没心没肺的一下就睡着了。

　　坐在屋顶上，易天很是苦恼地看着头顶上的蓝天白云。如果仅仅从环境来看，这个地方还真的和地球一样啊。起码有着同样颜色的天空和太阳，虽然月亮特殊了点。哼哼两声，易天对于自己游荡了一晚上，却一点收获也没有这一点很不满，非常不满，但是又能如何。有些东西找不到就是找不到。

　　不知道天上会如何。天上，就是天上。易天心头一动，身上立即开始闪动青光，身子就轻飘飘的飞了起来。不过他可不敢贸然冲上天去，万一又遇到昨天那种状况，还不直接死掉。

　　小心翼翼的控制能量，小心翼翼的往上飞去。易天丝毫不敢大意，时刻注意着周围环境的变化。一百米，没有任何异状，身体也没有莫名其妙的变重。两百米也没事。三百米，四百米，五百米，易天一直飞到八百米的地方都没有任何不适的感觉，就是风大了点。而他脚下的那个废城已经变得很小了。悬停在高空之中，易天看了看四周，很远的地方似乎有什么建筑群一般。犹豫了一下，易天还是没有贸然的朝着建筑群的方向飞去。天知道如果除了这个城的范围，是不是一样会受到重力的影响。

　　不过现在他已经处于八百米的高空了，不知道再往上会是什么情况。也许这个虚境的出口就在天上也说不定。

　　易天一咬牙，再次拔高高度。九百米的时候除了风大一点之外，没有任何的异状，可是他刚刚升到一千米的距离就忽然听到耳边传来的风声骤然一变，风有如锋利的刀一般不断的切割着他的身体。嗤嗤嗤几声响，他刚从睿先生那里拿来的新衣服就变成了破衣服，裸露出来的皮肤更是出现了淡淡的血痕。易天心中一惊，急忙在身周布下防护的能量。可是他不布下能量防护还好，一布下能量防护，原本晴朗的天空就骤然一变。厚重的乌云凝聚到易天的头顶上，轰隆隆的声响不断从厚重的云层中传出来，给人一种压抑的感觉。

　　轰隆隆的声响传来，听得易天头皮一阵阵的发麻。他刚准备降下身形，免得遇到什么危险，就听到噼啪一声，一道亮光忽然在厚重的云层里闪现，直接劈在了他的身上。易天身周的能量防护没能挡住那道亮光片刻，就被击破，随后他只觉得自己仿若掉进了火炉一般，身子一阵阵的发烫，在发烫的同时还有一阵酸麻的感觉传来。

　　易天连一声惨叫都没发出，身子就从高空中直坠而落。在他坠落的时候，厚重的云层里又连续劈出五六到闪电，每一道都准确无比的劈在易天身上，将易天体内刚刚凝聚起来的力量劈散开来，根本不给他任何凝聚力量的机会。

　　易天只觉得自己以一种难以言喻的速度朝着地面坠落而去，他敢保证如果自己真的以这种速度落到地面上的话，他绝对会变成一堆血肉模糊的肉酱。可是偏偏他又不能凝聚力量来控制自己下落的身形，只能听天由命。

　　下落的速度越来越快，易天都不忍看着周围越来越快的景物，紧紧地闭上了双眼。只听啵一声，就像是一个玻璃球碎裂的声音一般，易天就觉得自己砸落到一个柔软的东西上面，随后身子一阵震荡，那种预想之中的强大冲击力却是没有出现，也没有任何疼痛的感觉。他觉得身周一阵亮亮的感觉。

　　易天睁眼看去，发现自己被装进了一个巨大的水球里。这个水球正以一种极其缓慢的速度朝着地面落去。

　　当水球接触到地面立即哗一下流散了一地，易天的双脚也稳稳地落到了地面上。脚踏实地的感觉还是很好的，至少比直接砸到地面上好上一百倍。易天只觉得心头一阵狂跳，若不是最后莫名其妙出现的水球，他现在已经是地面上的一摊肉酱了。

　　“哟，看来你适应的不错嘛，一大早的就脱光光的在这里做太阳浴啦。”戏谑的声音从屋顶上传来，正是那个叼着烟的短发青年。此时他正眯着一双眼上下打量着易天，以一种很猥琐的表情。

　　青年的话提醒了易天，他急忙看向自己的身子，发现自己现在正光洁溜溜的站在街道的中央，他的衣服早在雷电劈中他的时候就完全烧毁了。幸好这是一座废城，没有人居住。要不然天降裸男，估计会让人惊奇上好一阵子。抬头，易天见青年还在用一种很猥琐的表情和眼神打量着自己的身子，心头不由的一阵恶寒，低声咒骂了一句就急忙冲进屋子里。幸好从睿先生家里出来的时候，他多拿了几套衣服，不然他现在连替换的衣物都没有。

　　青年怪异的笑声从屋外传来，渐渐变小，最后消失不见。想来青年间见易天不在这里了，也就去中心广场那边了。估计青年今天又是来打扫的了。

　　换好衣服，易天就急急忙忙的往中心广场的方向跑去。刚一出门就遇到了那名黑发女子。这次女子连看都没看易天一眼就直直的朝着中心广场的方向走去。她走的极其缓慢，却能够和快速奔走的易天走在同一线上，甚至好几次她还比易天快上那么一两步。

　　易天急着往中心广场的方向赶去，却是没有注意到黑衣女子的诡异速度的。赶到广场的时候，只有青年蹲在水池边抽着烟，他的手上还把玩着一个金属打火机，那是一个很时髦的打火机，外形漂亮的可以用炫丽来形容。

　　看到易天赶来，青年吐了个烟圈，对着易天咧嘴一笑，却是那种不怀好意的笑容。

　　“早上好，裸男。”青年对着易天挥了挥手，恶意的问好，恶意的笑了起来。

　　易天没好气的瞪了青年一眼，却是不知道该怎么回话。而青年也没有打算继续和易天说话的意思，将目光转向黑衣女子，脸上浮现一抹笑容道：“今天怎么这么早到了？”

　　黑衣女子只是冷冷地哼了一声，并没有回答青年的话，自顾自的走到干涸的水池边坐下，将手上的扫把放在一旁。没有得到女子回应的青年也没觉得尴尬，自顾自的喷吐着烟雾，一副自在惬意的样子，他抬头看着天上的白云，自言自语道：“刚才雷鸣电闪的，我还以为要下雨了呢。原来只不过是拿来吓人的。”他说话的声音并不小，正好让一旁的易天听到了。

　　易天也是没有开口说话，或者说他不知道该从哪里说起。直接开口问他们是什么人？这样好像不太礼貌。又或者问他们怎么出去？如果这几个人是构建虚境的人的话，估计是绝对不会告诉易天怎么从这里出去的。易天不禁有些苦恼起来。

　　“哎呦，小兄弟今天很早嘛。怎么一副苦恼的样子啊？”爽朗的声音传来，正是那个胖子赶到中心广场了。他脸上带着笑，一对眼睛微微眯着。

　　“喂，刚才天上打雷听到了吗？吓得我把刚晾出去的衣服又收了回来，结果却是放空炮。”胖子扭头对着青年道。看样子他也是将刚才的情况看在眼里了。

　　青年只是咧嘴一笑，并没有回话。不过从他那满是恶意的笑容上来看，他是明白胖子话里面的意思的。这两人都明白彼此的意思，眼神一对就肆无忌惮的哈哈笑了起来。带着点猥琐意味的笑声在安静的废城里回荡着。黑衣女子微微皱眉看了眼两个肆无忌惮大笑的人，她心中虽有不满，却是没有开口说话的。

　　“你们笑什么呢？”中年人也来了，随后他又接着说，“刚才那雷声可吓死我。差点把我的小心肝都给吓的跳出来。你们知道是怎么回事吗？”

　　好吧，又是一个明知故问的人。可恨的是胖子和青年同时摇摇头道：“我们还以为要下雨呢，结果连个屁都没看到。”说罢，又是一阵大笑。

　　“诶，小兄弟也在这里啊。在这里住的还习惯吗？”中年人似乎是刚刚发现站在一旁一言不发的易天一般，用一种惊讶的语气说道。

　　易天脸上浮现笑容道：“还算习惯。”除了这样的回答，他还真的不知道该怎么回答中年人的话了。

　　“习惯就好习惯就好。”中年人点点头，将背在身后的扫把抓在手里，看着易天，“你要不要跟我们一起打扫打扫。反正闲着也是闲着，正好可以打发一下时间哦。”

　　他这个邀请是在奇怪了些，不过似乎也没什么不对的地方。反正易天现在就被困在这个城里，出又出不去，想要和外界的人交流，又没有其余的人进来，当然除了眼前这四个背着扫把的怪人外。可是这似乎有点打乱了易天原本的计划，他来这里的目的是想要问清楚这个城是怎么回事的。可是一见到这四人易天就不知道该怎么开口了。

　　思前想后一番，易天还是决定暂时不问好了。他就这么愣愣地看着中年人，不知道是应该答应他的邀请呢，还是拒绝的好。首先，易天现在的确无事可做，当然除了找出路这件事以外；其次，他的确想要和这些人套套近乎，以便问出有关这个城了一些事情；最后，他还没想到拒绝的理由。

　　又是一番思索，最后易天还是接过了中年人递过来的扫把。那是一把很简单朴素的扫把，没有任何现代工艺的踪迹，完完全全就是手工制成的古老的扫把。以竹为肝，末端不知道用了什么枝叶扎成扫帚的头。做工算不上精致。这就是一把普通的扫把。

　　偏偏这普通的扫把却重的像是一把数十斤重的大刀一般。易天伸手去接的时候根本就没想到这扫把会这么重，结果一个不在意就一个趄趔，差点摔了个狗吃屎。幸好他手臂力量不小，反应也快，在快要扑到地面上的时候，急忙用手中的扫把往地面上一戳，这才稳住了身形。但是他还是满怀惊讶，这几个怪人竟用如此之重的扫把来扫地，而看他们扫地的样子还是极为轻松的，丝毫没把这点重量看在眼里。易天手臂的力量也不小，但是想要像这些人这般用如此重的扫把轻松自在的扫地却是有些困难的。

　　见易天已经接过了扫把，而且还狼狈了一把，中年人正一种似笑非笑的神情看着他，似乎是觉得看看易天会作何反应的。谁知易天只是将扫把拿在手中掂了掂之后，便没有再说话了，而是同样以一种似笑非笑的神情看着中年人。

　　大概是没想到易天会有这样的反应，中年人眼中闪过一丝异色后才道：“你就打扫这一片区域吧。”他随手指了个方向，那里正好有是三个连通的街道，且地方不算大。

　　“天黑之前要打扫完毕。”中年人又补上了一句，之后他就没再说什么，而是另外抓起一把扫把，和其余三人开始默默的打扫起来。

　　易天也不多言语，拿着扫把就开始朝着自己管的三个街道打扫而去。看别人打扫和自己打扫完全就是两回事，易天算是彻底清楚这两回事究竟是怎么个两回事法了。看那四个怪人打扫街道的时候轻松无比，就连扫地都扫的不带丝毫烟火气息，可是一到了易天这里就不行了。他的扫把刚一碰触到地面就带起了一阵尘土。这尘土扬起，呛得易天是直咳嗽。

　　扫把的重量到还好，以易天的臂力稍稍习惯一下也就没什么了。可是怪就怪在这扫把一碰触到地面就像是铁遇到磁铁一般被牢牢的吸附在地面上，必须花上很大的力气才能将扫把从地面上拔起来。可古怪的地方就是扫把一离开地面那股吸附力就消失的无影无踪了。

　　这样问题就来了，扫地是用扫的，而不是用戳的。可是扫把一到易天手上就成了用戳的了，他每将扫把戳到地面上一次就卷起一阵烟尘，但是他扫的地方却丝毫没有扩张。眼看着其余四人正不断的朝外扫去，而易天还停留在地面不断的戳地面戳的烟尘四起，这是何其奇特的画面。

　　易天一咬牙，干脆就不再提起扫把了，而是拖着扫把走。可是这样也不行，那扫把就像是牢牢的被固定住了一般，无论易天用多大的力气去拽扫把就是没能拽动分毫。似乎唯有用扫这一条路可以用了。可是天地良心啊，他易天根本就没办法用这扫把扫地啊。

　　几次三番之后，易天决定动用自己的力量了。这是唯一的方法了，他也不怕其余四人发现他的不同之处。反正早上在天上遭雷劈的时候早就被这些人发现他身具异能这件事了，当然异能是那些人以为的。

　　低喝一声，手上青光闪动，地面上的吸附力真的小了很多，易天很轻松的就将扫把抓了起来，扫起来也是轻松无比了。可是易天还没来的高兴多久，就觉得地面上传来一股更大的吸引力，不断的扯着他手中的扫把往地面戳去。易天还没弄明白究竟发生了什么事的时候，手中的扫把就啪一下落到地面上，直挺挺的伫立在那里，纹丝不动。

　　易天用了吃奶的力气也没能将那扫把拔起来。无奈之下，易天只能向其他人求救了，可是他抬头看去的时候，哪里还有其他人的身影啊，就连扫把碰触地面时发出的唰唰唰声响都听不到了。

　　“该死的，这些人动作这么快。”易天低声咒骂了一句，知道没人能帮他了，只能闷闷的继续用蛮力和地面上的吸引力做斗争。这次他学乖了，不再动用自己的能量，就凭借臂力来扫地。可怜易天堂堂一名实力高强的修炼者竟用了最笨的方法来扫地，而且还扫的那么狼狈。别人扫地发出轻松的唰唰唰的声响，而且还卷起丝毫的烟尘，他却是尘土满天飞，搞得自己灰头土脸的，好不狼狈。

　　三条不算宽的街道易天足足花上了易天的时间才打扫完毕。等他回到中心广场的时候，那些人早就消失不见了，又只剩下易天一个人留守这座孤寂的废城。呜咽的风声和兽吼声随着紫月的出现再次在易天的耳边呼啸着，带着这个城的寂寞。易天带着酸麻的双手和疲倦的身子回到住所，自获得力量以来，他还从来没有如此疲倦和狼狈过。抬头看了眼天上的紫月，易天第一次对自己做出的决定感到后悔，当时实在不应该带着好奇心进来这个城的，结果却是如此境地，实在是自作孽不可活。


第173章 熟人

　　修和艾尔两人醒来的时候实在夜晚，自己他们不知道自己究竟昏迷了多久且身上的伤全好了。但是醒来之后他们就发现自己在一个繁华的城市街道上，路过的人都以一种极其奇异的目光看着两人，且都绕的两人远远的。两人没有去在意周围人的目光，而是就坐在街边，苦头冥思着自己为什么会突然间出现在繁华的城市中。难道那个悬崖下面就是这个城市？可是抬头看去，这周围根本就没有什么山之类的东西。那么他们又是怎么来到这个城市里的？

　　一个又一个问题从他们心头冒起，但是最重要的一个疑问就是为什么他们从那么高的地方掉下来会没有死？而且身上的伤还奇迹般的全好了。

　　“我们好像遇到很奇妙的事情了。”修拍了拍自己完好如初的两条腿，上面没有任何的伤口，就连之前破破烂烂的衣服，现在也是完好如初。现在的他看起来根本就不像是重伤刚愈的人。他的脸上带着一丝说不清道不明的笑容，发生如此奇怪的情况，就算他心理素质再好，也没办法一下子适应过来。

　　艾尔一脸苦恼的样子，因为他发觉这条街道很熟悉，熟悉到让他有些不敢相信。他甚至在想该不会自己又遇到什么怪人，将昏迷的自己给扔回来了吧。这条街道明明就是他们三人在地球最后停留过的街道。

　　“我们好像回来了。”艾尔苦笑了一下，脸上的神情很奇特。

　　“我知道。”艾尔发现的情况，修同样也发现了，他淡淡地回了句，却还是不由自主地打量着周围的环境。他觉得这里是幻境，可是周围的一切却又那么真实，就连墙壁都是真实存在的。

　　“我们该怎么办？”艾尔突然就没了主意了。突然之间回到地球，这就意味着他们两个和易天彻底失去了联系了。这可不是什么好事，如果易天真的遇到什么麻烦，又找不到他们两个，那可就真的麻烦了。

　　修站了起来，看着熙熙攘攘的街道沉声道：“先找到龙言再说吧。我想他会帮我们的。”修没有说要去找王寒羽，因为最后一次的事情，弄得他现在不是很相信王寒羽。

　　“也只能如此了。”艾尔站了起来，拍了拍屁股将粘在裤子上的尘土给拍掉，“不过那家伙经常神出鬼没的，想要找到他可能没那么容易。”艾尔说的倒是大实话，毕竟想要找到龙言不是一件容易的事。

　　“先找找看吧，实在不行再想想其他办法。”修本来想说实在不行就去找王寒羽的，可是转念一想还是作罢了。毕竟对于自己不是很相信的人，还是尽量不要去找的好，免得惹出什么麻烦来。

　　两人刚想融入熙攘的街道，就看到一道红色身影突然出现在自己身前，随后那人咧嘴一笑道：“原来你们两个在这里啊。可是让我好找。”

　　“封焱！”看清来人，艾尔瞳孔骤然一缩，这个边缘区的大能人怎么突然出现在这种地方。

　　封焱仍旧满脸笑容的看着一脸惊讶的修和艾尔两人道：“哎呀，没想到你们还认得我啊。真是让人意外。”他这话说的让修和艾尔两人很无语，似乎他们应该忘记他才对的。

　　“你怎么会在这里？”修开口问。虽然和封焱的关系算不上好，但也不知道一见面就是剑拔弩张的关系。不过能在这地方遇到个老熟人也算是好事一件。

　　听到修的问话，封焱咧嘴一笑冷声道：“我来杀你们的。”话语刚落，他身上的红光就骤然爆发而出，一股狂暴无比的气息直接扑向修和艾尔两人。

　　火光乍起，惊得周围的路人纷纷尖叫逃散而开。一些距离封焱稍微近一点的人更是直接被狂暴的力量掀翻在地上。封焱丝毫没有要掩饰自己异能者的身份，一出现就彻底释放了自己的力量，红色的火光瞬间包绕了他的身子，他的身上散发出一股狂暴而又满是杀气的气息。

　　脸上的笑容变得狰狞起来，封焱低吼一声，就对着还未完全反应过来的修捣出一拳。这一拳带着耀眼的火光和无匹的气势。

　　饶是暴起发动，封焱这样的出手对于修来说还是太慢了些。毕竟修的异能者是以灵动见长的风系异能。在封焱拳头袭来的时候，修双脚在地上轻轻一点，身子就往后急退而去，随后贴着墙壁往上升去。封焱的这霸道的一拳毫无意外的轰在了墙壁上。不过他并没有丝毫的气馁，眼红红光一闪，身后却是腾的一下冒出强烈的青光，一对完全由青色光芒凝聚而成的翅膀出现在他身后。风的呼啸声传来。

　　风翼！修心头一惊，这才想起封焱是风火双系异能者。眼看着封焱追来，修丝毫不敢怠慢，身上一时也是风声大作，身形一扭竟像是融入了风中一般，直接消失在半空之中。眼看着修消失在眼前，封焱丝毫没有着急，反倒是身形一转就迎向了刚刚飞身上来的艾尔。

　　封焱反手就甩出一道风刃，跟着又是凌空捣出一拳。青红两团光芒夹带着逼人的威势就袭向了艾尔。

　　若是以往的艾尔面对如此凌厉的攻击或许会选择避让，但是现在的艾尔已不同往日，他在生死关头参透了最为关键的一点，风的属性已经发生了明显的变化，对于风的操控也已经上了另一个台阶。只见他探出右手，轻轻在身前连点了两三下，一道无形无色的风就从他手上激荡而出，迎上了青红两团光芒。只见两团光芒跳动了一下，随后就像是被水浇到的火一般一下子熄灭了。

　　艾尔身形没有丝毫变化，仍旧直直的冲向封焱。而封焱身上双翅一扇，也是径直冲向了艾尔。虽然刚才艾尔破除他攻击的手段很是奇妙，不过封焱并没有任何的担心。作为一名拥有最为狂暴火系异能的异能者，他根本就不怕和任何人近身相搏。

　　嘭嘭，艾尔和封焱两人刚一靠近，就以极快的速度对轰了两拳。在面对狂暴的火异能的时候，就算风异能再怎么灵动，近身相搏的情况下还是处于下风的。艾尔在和封焱对了两拳之后被轰的飞退而去，虽然没受什么实质性的伤害，不过体内还是一阵气血翻涌。

　　封焱则是狂笑一声，催动风劲就朝着艾尔追了过去。他可是很明白乘胜追击这件事。不得不说一名火系异能者在拥有风系异能者的速度之后是多么恐怖的一件事，只见一道红色身影在空中快速掠过，随后出现在艾尔面前。

　　发出疯狂的吼声，封焱一拳轰响艾尔的脑袋。他根本就没有用任何的技巧，全靠一股蛮劲和狂暴的力量。可是偏偏在面对如此疯狂的攻击的时候，艾尔又不得不逼其锋芒。以艾尔风系异能者的灵动性根本就没必要和对方近身相搏，艾尔刚才那么做不过是想看看封焱的力量究竟有多大。

　　封焱的拳头尚未轰到艾尔身前，空中就传来了呼啸的风声。一道巨大的风刃唰一下在两人之间划过。封焱的拳头没有任何意外的轰在了那道突然出现的风刃上。青红两色光芒交接，随后炸裂而开，逼得刚刚贴近艾尔身边的封焱不得不往后退去。

　　修在艾尔身边现出身形来，他冷眼看着封焱道：“我们好像没什么仇，为什么要攻击我们？”他倒不是怕和封焱动手，只是没来由的多个敌人实在是件很郁闷的事情。

　　封焱根本就没有回答修的问题，冷笑一声，再发狂嚎一声，朝着两人扑了过去。他仗着风异能者的速度，根本就不将修和艾尔两个风系异能者放在眼里。他们两个有的速度，他一样有，所以他根本没有必要估计对方在打不过的时候会逃跑。

　　见对方根本就没有想要解释的意思，修和艾尔两人也明白这一场架是避免不了的了。既然无法避免那就面对吧。两人还从来没有爬过什么人，尤其是在生死线上挣扎之后，两人更是无所畏惧了。

　　修往后退了一些，身形一晃再次消失在空中，而艾尔则是一个加速就朝着封焱冲了过去。艾尔身上没有任何的光华闪现，但却带着尖锐的风声。他的速度比封焱快上何止三分，只见他刚一动就已经到了封焱面前。

　　被对方诡异的速度给吓了一跳的封焱根本就没想到对方的竟会在突然之间出现在自己面前，他尚未来得及做出任何的反应就听到了尖锐的风声在耳边响起。

　　“翠鸣。”艾尔低喝一声，一拳轰在封焱胸口上，一圈无形的波纹以艾尔的拳头为中心朝着四周激荡而去，随后立即化成风的漩涡，将周围的能量不断地压缩到艾尔的拳头上。就连封焱身上的火光也受到了风漩涡的吸引不断地涌入无形的漩涡之中，将那个风漩涡染成了红色。

　　封焱只觉得胸口一阵绞痛，随后他体内的能量就像是被什么集中一般一下溃散开来，他的身形也开始快速的旋转起来。封焱觉得周围的景物正在以一种极快的速度旋转着，转的他头昏眼花。他尚未明白究竟是究竟是怎么了，整个人就被轰飞了出去。他身后的青色翅膀在他被轰飞的瞬间溃散而开。

　　失去了风的依托，没有了火的防护，现在的封焱就像一个普通人一般，不过他的身体素质却是比普通人要强上许多的。此刻的他就像一个陀螺一般高速旋转着朝着地面坠落而去。轰啪一声，封焱砸落到地面上。

　　不过修和艾尔两人的攻击尚没有完结。封焱刚一砸落到地面上，地上就闪动起一圈青光。风声响起，周围的尘土也随着风的出现而扬起，跟着青光越来越强盛，风的声音也越来越大。一股旋风自封焱身子底下生成，扩大到将封焱整副身躯都包绕其中。此时的封焱根本就没办法抵挡这一下的攻击，忽然遭到翠鸣的打击，他体内的能量被击散，一时之间根本就无法凝聚任何能量来护住身子。只见巨大的旋风之中，封焱再次旋转起来。

　　旋风之中还夹杂着锋利如刀的风刃，这些风刃不断的切割着封焱身上的衣物及他的身子。嗤嗤嗤的声响不断从旋风中传出来，同时要有一丝淡淡的鲜红血液出现在风中。修和艾尔两人就悬停在旋风面前，微微眯着眼睛看着旋风之中毫无反抗之力的封焱。

　　轰隆一声雷响，漆黑的天空中不知何时聚集了大片的厚重的云层，闪电不断在云层中翻滚着，仿若一条条凶猛异常的蛇一般。啪啪啪的声响开始传来，这天竟突然下起雨来，而且雨水极大，遮掩了修和艾尔两人的视线。

　　突然出现的雨水给了修和艾尔两人极其不好的感觉。他们想起了那个晚上也是下着这么大的雨，在大雨之中他们面对着一群难缠的敌人。那些人都是些怪物，不折不扣的怪物。被雨水勾起不好回忆的两人，很快就降落到地面上，现在他们依旧有种不安的感觉，似乎在雨水之中正有一双冰冷无比的眼睛在盯着他们看一般。

　　那人似乎在观察着两人的行动一般，所以并没有出现在两人面前。

　　“我们应该快点离开这里。”艾尔在雨水中大吼。雨声太大几乎掩盖了他的话语声。

　　修很赞同艾尔的意思，他同样感到不安，而且那股不安感越来越强烈了，似乎雨水中蛰伏一头猛兽一般，那头猛兽只是在等待一个发动的机会。困住封焱的旋风在第一滴雨水落下的时候就消失了，而封焱再次砸落到地面上，任由雨水冲刷着自己的身子。

　　修和艾尔两人没有要去理会封焱的意思，他们两个人同时朝着一个方向快速奔跑而去。现在可不是在雨水中逗留的时候，因为他们心中的不安感已经越来越强烈了，他们甚至听到了雨水中传来了极其危险的呼吸声。

　　哗哗哗的雨声掩盖了这个世界上的所有声响，就连天上的雷鸣声此时也已经完全被雨声给替代了，厚重的云层就压在街道上空，给人一种很是压抑的感觉。

　　雨水不断的冲刷着街道，将垃圾冲往排水沟。雨水过大，排水沟根本就无法将雨水排泄干净，所以雨水很快就没过了脚背。修和艾尔两人正深一脚浅一脚的奔跑在雨中，在这种时候似乎他们的异能都失去了所有的功用一般。

　　哗的一声水响，一道水柱突然从地面冲了起来，就在修和艾尔两人的面前。冲起来的水珠带着无匹的力道，将一旁的路灯灯柱直接给砸断了。修和艾尔两人心中一惊，急忙停下脚步，谨慎地看着四周。在水柱冲起的瞬间，他们察觉到了一丝能量波动，很熟悉的能量波动。

　　“想不到我还能见到你们，哼哼。”阴测测的声音从雨水中传来，尽管雨声很大，那人的声音还是清晰无比的传入了修和艾尔两人的耳中。

　　一道人影出现在雨帘之中，那人轻轻的甩动着身后一条长长的尾巴。这人就像是怪物一般，明明有着人的外表，却长了一条蝎子一般的尾巴。

　　斯科尔皮奥，这个怪物就在雨帘中现出了身形。他眯着一双眼睛，阴测测的盯着修和艾尔两人看着，那对眸子里满是阴毒的光芒。他恨不得将眼前这两人给生撕活剥了。

　　“如果可能，我还真不想再见到你。”艾尔叹了一口气，今晚是怎么回事，遇到封焱这个神经病也就算了，现在竟然连这个怪物也出现了。难道他回到地球这件事已经传遍了整个地球？眼前这家伙可不是什么善良角色，跟他也没什么话可以说的了，见面只有一件事，打，而结果就只有两个，死或生。

　　修根本就懒得和斯科尔皮奥说话，在对方刚一出现的时候，他双手往连续往前一甩，两道风刃交叉着朝着斯科尔皮奥劈了过去。

　　在雨水环境中，斯科尔皮奥倒也是从容，右手在身前一张就有一道水幕出现，将两道风刃挡下。可是他还没有将水幕收回，就看到身前人影一闪，修不知何时竟冲到了斯科尔皮奥的面前，扬手是轰出一拳。青色的风凝聚在修的拳头上形成一个锥子的形状。呼啸的风声就从他手上爆发而出。

　　风锥轻而易举的破开了水幕，直接袭向斯科尔皮奥的胸口。修的攻击很突然，也很有效，如果不是在雨水环境中的话，斯科尔皮奥想要应对这么一次标准的偷袭是困难无比的。可惜现在正在下着雨，而雨水就是斯科尔皮奥的武器。

　　眼看着风锥袭来，斯科尔皮奥往后一退，一滴滴水珠就开始在他身前凝结，不断的凝结，形成一个巨大的水球。水球就挡在了修前进的路线上，将他的风锥挡了下来。修发出的风锥还没发挥效用就被巨大的水球给淹没了。


第174章 垂死

　　发出一声狞笑，斯科尔皮奥探出手就往修抓了过去。随着他一爪抓出，周围的雨水就像是被控制了一般，立即变成有如针一般的水线朝着修扎去。雨天本来就是水的世界，就算修的反应再快，速度再快，也不可能在水的世界中与斯科尔皮奥对抗。

　　修虽然看着那些水线朝着自己扎来，心里虽想着避让，却是根本无法在第一时间避开水线的攻击。一阵噗噗噗声响后，第一波细密的水线就扎入了修的身体之中。幸好修的反应快，在确定自己无法避开的时候，用风劲护住了要害部位，这才没有伤及性命。但是大面积受到水线的攻击，那种连续而尖锐的疼痛还是让修痛呼出声。

　　斯科尔皮奥趁胜追击，在用水线困住修的同时，身形一动，就贴近修的身边，身后尾巴猛然一甩，竟是直接将站在原地抵挡水线攻击的修给抽了出去。斯科尔皮奥又连续朝着被抽飞的修丢出两个水球，水球在空中变化形状，最后形成两根长矛朝着修刺去。

　　在修被抽飞的瞬间，艾尔就一个急速追了上去，一把接住修的身子，随即他又是一个转身，扬手劈出两道风刃将袭来的长矛击碎。两人这才稳稳地停住了身形，看着站在原地用一种似笑非笑的表情打量着自己的斯科尔皮奥。

　　“这怪物是水系异能者，在这种环境里，我们没有胜算。”修很清楚两人的实力本来就不如这怪物，现在在这种环境下就更不要说和这怪物对抗了。

　　艾尔啐了一口唾沫，道：“该死的，怎么又会遇到这家伙。”他实在想不明白，如果说遇到封焱是巧合的话，那么遇到斯科尔皮奥该怎么解释？总不能又说是巧合吧，唯一的解释就是他们两个回答地球的消息传出去了，而他两人却是什么都不知道。

　　两人身形开始快速闪动着，在这种地方和控水的怪物近战，根本就是找死。可是两人刚闪动没多久，就听到雨水中传来一声怒吼，一道红色身影骤然从雨帘之中冲了出来，对着两人就是一拳轰出。封焱竟然在这时候缓过劲来。

　　封焱刚一醒过来就寻找着修和艾尔两人的身影，他可没有要和两人客气的意思。他丝毫没有顾忌在雨水之中火系异能的威力会受到极大的影响，他只知道要将眼前这两个家伙轰成碎片，只有这样才能彻彻底底的解他心头之恨。

　　正在避让斯科尔皮奥的两人被封焱突然冲出来搅局，不由的身形一慢，随即就被斯科尔皮奥追了上来。修和艾尔两人都知道封焱是个极其难缠的家伙，现在这家伙发疯了，那么就更加麻烦了。只见封焱认准了艾尔不断的追打着，他身后的青色风翼再次出现，身上则是冒出红红的火光，将袭身而来的雨水全都蒸发成水蒸气。

　　修则是被追上来的斯科尔皮奥给缠住了。斯科尔皮奥并不急着将修杀死，他正不断的变换着手法逼着修不断的避让奔逃。

　　逃窜中的修很自然的甩动了一下手臂，右手虚空一握，却是什么都没有抓到。直到这时他才想起自己那个青丝早就丢失了，现在失去了趁手武器的他根本就无法发挥出百分百的实力。身子在空中连续闪动了几下，避开了斯科尔皮奥发出的攻击，随后他身形一转，直接朝着地面坠落而去，他的双手上闪动着淡淡的青光。在被逼的连续逃跑之后，修也是满怀窝火，现在就打算来和斯科尔皮奥硬拼一击。

　　从力量的性质上来说，风和水差不多，风无形，水至柔。唯有两人体内能量的高低才是决胜的关键。修的身形在下落的时候连续闪动了几下，最后一次闪动竟是直接落到了地面上。在这种时候他将自己的速度发挥到了极致，刚一落到地面，双脚在就在地面上猛然一蹬，随后整个人就有如炮弹一般直接冲向了斯科尔皮奥。

　　伸手虚抓，青光一闪，一阵嗡响之后，修的手上多了一把由风凝聚而成的长矛，长矛上青光流转，带着一股锐利的气息。手臂一甩，修将手中长矛一抖，一股强横的风劲激荡而出，将周围的雨水悉数震飞出去。奇妙的一幕出现了，就在修前进的路线上，出现了一条完全没有雨水的通道，这条通道直直的连接到斯科尔皮奥的面前。

　　对于修朝着自己冲来这件事，斯科尔皮奥是求之不得，虽然在雨水之中，他几乎是无敌的存在，但这改变不了他速度不快的这个事实。一名水系异能者想要在空旷的地方追上一名风系异能者根本就是痴人说梦，现在不用他去追，对方就自己送上门来，斯科尔皮奥没有理由不欢迎的。

　　狞笑一声，斯科尔皮奥也不理会对方将雨水震开，而是双手在空中连抓，将落下的雨水全都抓在手中，然后像是丢飞镖一般直接将手中的雨水朝着冲来的修丢了出去。咻咻咻的破空声响传来，那些被丢出的雨水在空气中快速变换着形状，形成飞镖的形状。

　　修一抖手中长矛，就听见叮叮叮金属交击的声响传来。那些雨水全部被挡了下来，而长矛末端也传来一股巨大的反震之力，震的修身形一滞。

　　斯科尔皮奥就抓住了修身形一滞的瞬间，双脚猛然一发力就朝着修冲了过来。他虽然不是以速度著称的异能者，但是在如此近的距离下也是很快就逼近了修。刚一逼近，他就一甩身后的尾巴，蝎子尾上的倒刺闪动着青幽幽的光芒朝着修的胸口刺了过去。

　　修的反应何其之快，眼看着对方的尾巴刺来，手中长矛一挑，手臂一震，一股风劲就从长矛上呼啸而出。叮叮叮声响传出，青色风刃劈在蝎子尾巴上竟迸出一串火光。身子往后一退，修手臂往回一收，再往前一刺，长矛头上再次迸发出一股青色风劲，直直的朝着斯科尔皮奥的胸口袭去。

　　斯科尔皮奥不闪不避，也没有要挡的意思，他不退反进，一步跨前，任由那青色长矛带着锋利的风劲刺在胸口上。只听当的一声响，斯科尔皮奥胸口的衣服一下被风劲绞的粉碎，露出里面结实的肌肉，但是长矛却无法再有任何寸进。

　　修心中大惊之下，刚想收回长矛，却被斯科尔皮奥一把抓住长矛末端。脸上的狞笑又浓重了几分，斯科尔皮奥手臂一用力，竟是硬生生的将风劲凝聚而成的长矛捏的粉碎。长矛一碎，斯科尔皮奥就欺身而上，随即一拳轰在满脸惊讶神色的修身上。

　　一股莫大的力道传来，修只觉得体内一阵气血翻涌，嗓子眼一甜，张嘴就喷出一口鲜血来。一时间修竟是觉得眼前的景物有些模糊起来。斯科尔皮奥一拳之力竟是凶猛如斯。

　　身子抛飞而出，修体内的风劲也溃散而去，一时间他跟本就无法凝聚风劲来维持身子在空中的平衡，径直朝着地面砸落而去。斯科尔皮奥发出一声低吼，双脚一发力，追着修一跃而起，身子一转，蝎子尾巴再次抽打在修的身上。

　　嘭的巨响声传来，修狠狠地砸落到地面上，硬是将坚实的地面砸出一个直径近三米的坑来。仍在空中的斯科尔皮奥右手虚张，雨水迅速凝聚到他身前，脸上的笑容骤然一变，竟是变得极其嗜血。斯科尔皮奥将手中的水球往前一推，水球直接朝着修砸落而去。

　　“爆。”斯科尔皮奥在水球逼近到修身前的时候，疯狂的大吼一声。水球炸裂而开，一道道水箭从炸裂的水球里迸发而出，朝着躺在地上的修落去。水箭的速度极快，只见空中咻咻咻的闪过数道黑影，随后修的惨叫声就撕开了雨声，传到了艾尔耳中。那种痛到撕心裂肺的感觉让修差点昏死过去。

　　斯科尔皮奥狞笑着落到地面上，身子一转，再次冲到修的身边。此时的修哪里还有个人样，全身上下血淋淋的一片，两条手臂和两条腿上满是触目惊心的伤口。不过几个回合而已，修就已经落败到如此地步，实力的差距不是任何技巧能够弥补的。

　　抓住修的脖子，斯科尔皮奥硬生生的将修从地面上抓了起来，逼近他的脸用一种看死人的目光看着他，阴测测的说道：“现在你还有什么办法躲过我的攻击？”声音冰寒有如来自地狱。

　　浓重的血腥气息冲入斯科尔皮奥鼻中，他深深的吸了一口气，就像是酒鬼闻到酒香一般露出了陶醉的神情。忽的，他一拳轰在修的肚子上。就见修哇一下又是喷出一口血来。修的这口血正好喷到斯科尔皮奥的脸上，红色的液体不断的顺着他的脸颊落下。

　　被喷了一脸血的斯科尔皮奥非但没有生气，反而是开心的大笑起来，那张满是鲜血的脸配上他此时的笑容使得他整个人看起来就如同来自地狱的恶鬼一般。

　　嘭，又是结结实实的一拳轰在修的肚子上。斯科尔皮奥大笑着，声音穿透雨帘，冲上云霄。

　　修已经无法再喷血出来了，他觉得自己的嗓子眼一阵阵的发干，但是发干的时候还有一股腥甜的味道在那里。他觉得自己就快死了，就这么死了，死在一个怪物的手上。他很不甘，可是不甘又能如何，他打不过人家，只能成为被屠宰的羔羊。

　　希望艾尔能够逃出去吧，这样就能够有个人替我报仇了。修如是想着，眼皮却重的像是灌了铅一般。缓缓的闭上了眼，黑暗降临这个世界。合上眼的时候，修似乎听到了艾尔的呼喊声，那么遥远，那么的痛苦，还有那么的不真实，就像他现在身上的痛楚一般那么的不真实。

　　艾尔挣脱了封焱的纠缠，一下就出现在斯科尔皮奥的身边。没有多余的话，上来就是结结实实的一拳轰响斯科尔皮奥。

　　可是斯科尔皮奥早就防着对方会突然来这么一手了。在艾尔轰出拳头的同时，他将手中的修往艾尔身上一丢，随后身后的尾巴一甩，直接抽向了艾尔。

　　眼看着修被丢过来，艾尔硬生生的收回了轰出去的拳头，改去接修的身子。可是他还没接到修，就忽然感觉身子一疼，整个人就是一轻直接朝着旁边抛飞而去。在被打飞的同时，他看到修的身子再次被对方抓在手中。

　　愤怒，彻彻底底的愤怒。艾尔身上突然冒出一圈奇异的白光，随后白光消失，原本他那应该继续抛飞出去的身子却是硬生生的停在了半空中。呼啸的风声在他身周响起，风吹的他头发飞舞。此时的艾尔浑身上下一股浓重的杀气，这股杀气仿若实质一般直接对向地面上的斯科尔皮奥。

　　“杀！”低吼一声，艾尔的身子骤然消失。

　　嘭的一声响，艾尔一拳结实的轰在了斯科尔皮奥的身上。这一拳带着他无比的愤怒和杀气。

　　“翠鸣。”低沉又满是杀意的声音从艾尔口中迸发而出。

　　奇异的感觉立即传遍了斯科尔皮奥的身子，原本他还能与周围的雨水紧密的连接在一起，可是此刻，他就像被放置在一个独立的空间里一般，他和雨水之间的联系被彻底切断了。不要说雨水，他甚至感觉到自己体内的能量也在快速的消退着，以一种不可思议的速度。就连体力在短短的一瞬间也像是被抽干了一般。斯科尔皮奥无法再提起修的身子，双手无力地垂下，身子更是软绵绵的，却又怪异的站在原地。他清楚的知道眼前发生了什么事，甚至知道自己该如何去应对眼前的情况，但是他就是无法做出任何的行动，他失去了政府身躯的控制权。

　　风的声音响起，咆哮着，呼啸着，呜咽着，愤怒的，悲伤的，满是杀气的。每一种风声都蕴含着奇异的情感，那些风就像是人一般。斯科尔皮奥似乎听到风声中有人在低声说话，那声音很低沉很低沉，就像是催眠的声响一般。

　　蓬，斯科尔皮奥的身子骤然被轰飞出去，飞出去的时候，他的身子在快速的旋转着，连带着整个世界也在旋转着。风的声音还在，世界也还在，但是斯科尔皮奥去觉得自己的身体已经不在了，唯一存在的就只有他的思想了，一种可笑的思想。

　　抱起修的身体，艾尔的眼眶红了，他的脸上不知道是雨水还是泪水。他身子微微地颤抖着，说不出一句话来，此时他还能说什么。修已经紧紧地闭上了他的那一双眼睛。

　　“安息吧。”艾尔从喉咙里挤出这三个字，却在开口的瞬间哽咽了。

　　蓦地，他觉得自己胸口一痛，一股火辣辣的感觉从胸口传来，他觉得自己似乎掉进了火炉里一般。一直沾满了鲜血的手出现在他的胸口，那只手上还燃烧着熊熊的火焰。跳动的火焰是如此的艳丽就有如蓬勃的生命一般，但是此时的艾尔却觉得自己全身的力气都在快速的消失一般，连带着体内的风劲也在快速地消失着，就在胸口的那个巨大开口中。

　　勉强的回过头，艾尔看到了封焱那张狰狞的脸，他似乎还看到了封焱脸上的喜悦，只是那真的是喜悦吗？他说不出来，他只是看到封焱在笑而已。

　　他在笑？他为什么要笑？艾尔不明白封焱为什么要笑，现在的他也不需要明白。

　　修的身体似乎变重了，重到艾尔再也无法抱起他了。啪一声，修的身子掉落在地面上，而艾尔也是啪一下双腿跪了下去。痛苦的咳嗽出声，艾尔却是喷出了一口鲜红的血。

　　就要死了吗？这就是死的感觉吧。似乎和上次的感觉稍微有点不同。死好像也没有多痛苦啊。只是周围吵了点，这该死的雨究竟什么时候才能停啊，也让自己死的安静些。

　　封焱就站在他身前，用一种意义不明的眼神看着垂死的艾尔，那眼神中似乎有着一丝怜悯。是的，怜悯。这个该死的家伙在杀了人之后，竟对被杀之人表露出怜悯之前。

　　虽然眼前的一切都已经模糊了，但是艾尔还是奇异地看清了封焱脸上的那一丝怜悯。他笑了起来，笑的很可笑，这是在猫哭耗子吗？他又剧烈的咳嗽起来，可是咳着咳着他就没有力气再咳嗽了，他的力气已经所剩不多了。大概就要这样暴尸街头吧。不知道明天上街的人看到两个男人死在街头上会传出什么样的新闻。不过这些似乎不是自己应该关心的了，自己现在应该做的就是好好去死。

　　艾尔缓缓的闭上了沉重的双眼，闭上了看见了封焱脸上一丝怜悯的双眼，闭上了看惯了生死却没有看透自己生死的双眼，他的嘴角还带着一抹笑容，一抹意味不明的笑容，嘴角的鲜血和胸口触目惊心的伤口说明着他是怎么死去的。

　　这个世界安静了，只剩下雨水的声音。


第175章 唐慕

　　雨水突然停了，雨声消失在这个世界里，天上的月开始变得暗淡，周围的霓虹灯光开始熄灭，高高的楼层开始一点点的融入黑暗中消失不见，街道上刚刚出现的行人也是一个接着一个的消失。躺在地上的斯科尔皮奥的身影也在一点一点的淡化。站在修和艾尔面前一脸怜悯神色的封焱也在一点一点的淡化，就像是融入了黑暗之中一般。

　　街道消失了，城市消失了，取而代之的是一条古朴的鹅卵石路，路上没有行人，路也没有尽头。这个世界里似乎就只有这么一条鹅卵石路，再没有其他的任何东西。头顶上是朦胧一片，明明没有太阳却又是一片透亮，明明亮的可以却又能看见星光。周围是漆黑的一片，就像一个无尽的黑洞一般，似有风声传来，呼啸着，却没有吹袭到路上来。躺在地上的两人头发都没有动一下。

　　哒哒哒，缓慢而沉稳的脚步声从远处传来，一道白色身影也随着脚步声的出现而出现在路的远方。那人缓慢而行，却又很快的走到了修和艾尔身边。这是一名留着黑色短发的中年人，面容俊朗，一对眸子深邃的有如夜空一般，他的身周萦绕着一圈风。本来明明就应该是无形无质的风在中年人身周却仿佛有了形态一般，让人能够清晰地看到风的每一个运动轨迹。

　　中年人穿着一套黑色印花唐装，站在那里自然而然的生出一股气势。可是他明明就站在那里，却又给人一种捉摸不定的感觉，就像无形的风一般。中年人低头看着躺在地上的修和艾尔两人。

　　此时两人身上那里还有什么伤口，就连破烂的衣服也变得完好如初，只不过两人此时都陷入了沉睡之中，似乎还睡的很香甜。

　　“痴儿，该醒了吧。”低沉温厚的声音从中年人口中发出，就像是陈年老酒给人的感觉一般。

　　随着中年人的话语声出现的还有风，温柔的风。那风轻轻柔柔的托起了修和艾尔两人的身体，随后轻轻柔柔的没入两人身体之中，沿着两人体内的经脉游走了一圈，将两人近乎停滞的能量引动起来。刚才的争斗过于激烈，最后死亡的真实感更是让两人以为自己死了，如果不用点能量将他们的本源能量带动起来的话，这两个家伙就算不死也要变成永睡不醒的植物人了。

　　体内的本源能量被引动，原本还没有任何知觉的两人就觉得身子突然一暖，随后就有一股温和的能量不断的滋润着生机几近枯竭的身体。两人是何其聪明之人，刚一察觉到这么一点不同，立即抓住了这个机会，赶紧运行体内的能量从外界吸收能量转化成风劲，不断的滋润着自己的身子。

　　眼看着修和艾尔两人身周出现风声，中年人不禁一笑道：“倒是聪明人。我就帮你们一把吧。”说罢，他手指轻轻一弹，两道银色光芒从他手上飞出，竟是两颗透明的珠子。珠子里面有着一团银色的风旋。两颗闪动着银光的珠子在空中盘旋一圈后就分别飞到修和艾尔身前，慢慢的没入到两人的丹田之中。

　　正在默默调运体内风劲的修和艾尔两人根本就不知道外面发生了什么事情。在珠子入体之后，他们只是觉得耳边突然传来了风声，那声音就像是有人在他们耳边低声呢喃一般。两人在不知不觉中放开了身形，不再束缚体内的风劲，任由那些风劲在体内自由的运行着。

　　风劲不断的滋养着他们的身子，将原本已经黯淡下去的生机再次唤醒。不知不觉间，两人已经从只有意识存在渐渐的回复到实质的存在。两人能够清楚的感觉到自己的身体，也能够轻松自由的控制自己的身子，就连外界的风，他们也能够清晰无比的感觉到。

　　张嘴发出一声呼啸，两人在同一时间睁开眼见，两道冷电从两人眼中迸发而出。呼啸一声，两人的身子就像是根本不受重力影响一般直接飘飘忽忽的飞到空中。此时的他们就像风一般自由，根本没有之前那种操控风的阻滞感。这一点感受，艾尔尤为明显。

　　两人在空中飘荡了好一会才发觉自己身处一个完全陌生的地方，而在他们下方则是一条鹅卵石铺成的小路。路上站着一名穿着黑色印花唐装的黑发中年人。两人在看到中年人的时候不由的一愣，他们不是没有看过唐装，但仅限于图片和影视剧，现在这种社会会穿这样的衣服的人基本上没有。可是让他们感到惊奇的是，眼前的这个中年人像是不存在的一般，如果不是用眼睛看到了那么中年人，他们根本就不会发现还有人站在那里。

　　此时中年人正抬头对着天上的两人微笑，一副温和慈祥的模样。

　　两人缓缓降下身形，停在中年人面前，上下打量了中年人一番。他们并没有发觉这名中年人有什么特别的地方，但就是因为没什么特别，才让两人觉得这中年人特别。

　　“身体没事了吧。”温和醇厚的声音再次出现，中年人脸上仍旧带着淡淡的笑容，一副儒雅的样子。

　　“没事了。”修虽然不明白为什么中年人知道自己身体有问题，但还是乖乖地回答了。他觉得自己根本无法拒绝回答中年人的问题。

　　可是修刚一回答完中年人的问题就察觉到了不对的地方。自己刚才不是死了吗？怎么现在又站在这里了？难道每死一次就会出现在不同的地方，等待下一次的死亡？修心中不断地猜测着，他扭头看向艾尔，发觉艾尔也是一脸惊疑的模样，显然艾尔也发现了这个问题。

　　“放心，你们没死。刚才的事情不过是个测试而已。”中年人淡淡地说道，算是给了修和艾尔两人一个解释吧。不过他可以肯定，这两人肯定不明白自己的话是什么意思。

　　果然中年人的话一出口，两人就将满是疑问的目光投到中年人身上，想要中年人给出个明确的答案。可惜中年人并没有再开口解释，而是转身就沿着鹅卵石道路往前走去。前方是茫茫的一片，没有尽头。

　　“如果想知道答案就跟来吧。”声音传来的时候，中年人已经走出很远的地方了。

　　修和艾尔两人对视一眼后，毫不犹豫的跟了上去。如果中年人真的想杀他们的话，根本就不会和他们说这么多话。既然如此，跟上去看看又何妨，而且两人的确想知道为什么自己会出现在这么一个古怪的地方。这里没有天也没有地，唯一存在的就只有这一条鹅卵石道路了。

　　两人原本以为这一条看起来没有尽头的道路会很长，可是当他们迈出第一步之后就发觉周围的景物骤然一变，从他们的脚底下开始发生变化，鹅卵石路还是那条鹅卵石路，不同的是路的两边出现了青绿的草地和鲜艳的花朵，稍远些的地方还出现了树木，更远一点的地方还能看到山，耳边也传来的鸟的鸣叫声和走兽的嘶吼声，还有风的声音，各种各样风的声音。只是头顶上还是那朦胧的有着星光和类似阳光的天空。

　　“欢迎来到风的世界。”中年人就站在两人的面前，面带微笑地看着两人，对于两人会跟过来，他丝毫没有感到意外。

　　“自我介绍一下，我是堂慕。”中年人笑着说道，“你是修，你是艾尔。”他分别指了修和艾尔一下，准确无误的说出了两个人的名字。

　　被叫出名字的两人一脸惊讶，不过两人还没来得及开口，唐慕就再次开口说话了。

　　“我有些事情想要问你们一下。我们坐下聊。”他手指在地面上一点，原本空旷的地方立即就出现了一张圆桌和三张凳子，在两人目瞪口呆的表情中，中年人坐在到了凳子上，随后又指了指另外两张凳子，示意两人坐下。

　　“喝点什么吗？我知道现在的人都喜欢喝饮料之类的东西，你们需要吗？”对于自己刚才表现出来的奇异手段，他并没有觉得有任何不妥，在他看来身上带着那种蕴含有奇特能量玉石的人应该早就见识过这样的手段了。现在出现在两人脸上的惊讶，大概是因为第二次看到有人使用这样的手段而产生的。

　　似乎知道自己的表现有多狼狈一般，两人很快就清醒了过来，分别做到凳子上，看着一脸轻松自在的唐慕。

　　“先喝点东西吧。”唐慕指了指桌子上的两个玻璃杯子，里面装的是橙黄色的果汁。

　　两人没有任何的抗拒，抓起面前的杯子就狠狠的灌了一口水。两人的确需要喝水，以此来平复自己心中的惊讶。而眼前的唐慕对此似乎并为察觉，他的手上把玩着一块奇特的玉石。那块玉石闪动着淡淡的银光。

　　等的两人喝过水之后，唐慕这才抬起头来认真地看着两人道：“这个东西你们是从哪里得到的？”他将玉石放在桌面上。

　　起先两人是一愣，等看清楚那块玉石后两人却是脸色一变。这块玉石正是易天给他们的，只是他们也不知道易天究竟是从哪里得到这种古怪的东西的。略微思索了一阵，艾尔才开口道：“这是一个朋友给我们的。”

　　“朋友？就是那个叫易天的人？”唐慕很自然地说出了易天的名字，似乎他对修和艾尔两人的事知道的很多。

　　对方一下就叫出来易天的名字，这让原本就还怀有戒心的修和艾尔两人脸色同时一变，立即摆出一副要动手的意思。他们不知道这人究竟是怎么知道易天的名字的，但是在这种地方除了朋友就只有敌人才知道他们两个人和易天的关系了。他们不敢肯定眼前的唐慕是朋友，所以还是先把他当敌人对待。

　　似乎没想到自己一番话竟会让两人如此紧张，唐慕不由的一愣，随后才挥挥手道：“不要紧张不要紧张。我没有别的意思。只是想知道这东西你们是从哪里来的。如果我没有看错的话，这可是我的老朋友的手笔。”说着，他也从怀里掏出一块同样闪动着银光的玉石丢到修和艾尔面前。

　　眼见对方将玉石丢了过来，深知玉石威力的修和艾尔两人，身上同时响起风声，身形急忙往后退去。他们可不想让这块玉石贴近身边，一旦玉石爆发，就算两人实力再怎么强横也会受到不小的伤害的。

　　“小家伙倒是挺机灵的。放心吧，我没有杀你们的理由。”唐慕仍旧坐在凳子上，丝毫没有要动手的意思，刚才丢出去的玉石也是被他一招稳稳地落到了桌面上。

　　“你们知道玉石的作用。看样子那个叫做易天的小家伙很不简单嘛。”唐慕像是自言自语，又像是在对修和艾尔两人说话。

　　那两人此时正悬停在半空中，一脸警戒神色的遥遥地看着唐慕，防备这对方突然出手。

　　“我说了我没有杀你们的理由，所以你们还是过来坐着和我聊会天吧。我已经很久没有出去了，也不知道外面的世界发生了怎样的变化。”唐慕看着一脸紧张的两人不由的笑了起来。这两个小家伙还真是有意思。

　　“也许你们不信，不过就算你们里的再远，只要还在这个地方，你们就逃不出我的手掌心。不信你们可以试试。”唐慕笑着，大言不惭地说道。

　　听到唐慕这话，修和艾尔两人都是一脸不相信的神色，就算你唐慕再怎么厉害，也不可能隔着千万里的地方攻击两人吧。不过不等他们将这种不屑的表情完全表达出来，他们就觉得身子一轻，随后唐慕就出现在他们面前。不对，不是唐慕出现在他们跟前，而是他们出现在唐慕跟前。

　　“现在的小家伙啊真是一群不相信老人家话的人，不表现出点实力来，你们还以为我老人家在骗你。”唐慕一边喝着茶水，一边老气横秋的对着出现在自己跟前的修和艾尔说教。

　　而修和艾尔两人心中却是掀起了惊涛骇浪。这家伙究竟是什么人？用了什么样的手段将原本应该在远处的他们移到他的跟前来？这里又是什么地方？疑问一个接着一个的出现在两人的脑海中，可是还不等他们想清楚其中的关键，唐慕就再次开口了。

　　“我知道你们不相信我老人家，我也知道你们为什么不相信我。那么你们就先在这里住下吧，等你们想跟我说的时候再来找我吧。”唐慕站了起来，朝着一个空地挥挥手，一座小竹屋就凭空出现在那里。

　　“你们就暂时住在那里吧。这里你们可以随便走动。不过别想着出去，没有我的同意，谁也别想从这里出去。”唐慕看着两人道，“还有，如果你们想通了就大喊我的名字，我自然会出现在你们面前的。那么今天就聊到这里吧。再见了。”说罢，唐慕挥挥手整个人就突然消失在空气中，没有留下任何的踪迹，就像他从来没有出现过一般。

　　修和艾尔两人对视了一眼，都从对方眼中看到了惊骇的神情。这家伙究竟是什么人啊，竟会有这么奇特的手段。就算是易天也没有这人的手段奇妙。而且这家伙竟然还知道玉石和他们的事情。这家伙究竟从哪里知道这些事情的。

　　还有，他刚才说过之前的事情不过是个考验。难道突然出现在他们面前的封焱和斯科尔皮奥并不是真实存在的，而是那恩创造出来的幻想？这世上难道就有人能够创造出如此逼真的幻想？连痛苦和死亡的感觉都如此的真实。

　　冷汗从两人头上冒了出来，如果这样一个人真的要对他们出手的话，跟本就不用耍什么计谋，直接出手就行了。两人绝对没有任何的抵抗力。

　　“这该死的家伙究竟是什么人啊。”艾尔低声咒骂了一句。他也知道这样的问题根本就不会有答案，但是他还是不由自主的说出了这句话。

　　“看来我们被软禁了。”修响起刚才唐慕的话，这里可以随便走到，但是就是出不去。而且这个地方根本就没有任何指示方向的东西，就算两人想要出去也根本不可能。

　　艾尔也无话可说了，他觉得有些疲倦，面对唐慕的时候，不管他有多强大的实力，却是连一点反抗的心思也无法生起，这和面对斯科尔皮奥那些人完全不同。这并不是力量等级上的压制，还有另外一种艾尔无法说明的东西存在。

　　“别想那么多了，先在这里住下吧。我们应该想想要怎么和那家伙说明自己的情况来。”修朝小竹屋的方向走了过去，“估计那家伙一天得不到消息，就不会放过我们的。可是我们又知道些什么啊。我们根本就不了解易天的过去。”

　　是啊，他们根本就不了解易天的过去，除了知道易天是联盟的通缉犯外，他们根本就不知道易天过去是个怎样的人，甚至连他身上的出现多种异能都不知道是怎么回事。


第176章 便宜师傅

　　山中无日月，虽然这里不是山里面，但是却没有能够辨别时间的东西。修和艾尔两人只能凭借着自己的感觉计算着时间，可是算着算着一切就算乱了。因为天上的景色永远都是那样的，周围的景色也永远都是那样的，他们根本就无从标记时间的流逝。

　　幸好在这段时间内，唐慕没有再出现过，不然两人还真不知道该如何做。也正好因为唐慕没有出现，这两人才有机会将这个地方给逛了个遍，顺便寻找出路。可惜这里就如唐慕所说的那般，真的没有任何出路。然而两人不知道的是他们的一举一动全都落在了唐慕的眼中，这本就是唐慕创造的世界，对于这个世界的一切他都再清楚不过了。

　　“真是两个有意思的小家伙。好吧，我就看看你们能熬到什么时候。”唐慕仍旧穿着那套黑色印花唐装，脸上带着淡淡的笑容，看了眼在地面上两个忙碌的身影，身形骤然化成风消失在空中。

　　地面上忙碌的两人硬是没有发觉唐慕就在他们头顶上看着他们，仍旧自顾自的做着自己的事。

　　在这个古怪的地方住了一段时间后，两人在寻找出口的同时也发现了这个地方的奇妙之处。这里的确是一个由风组成的世界，有着各种各样的风，有温柔的、有狂暴的、有如刀般锋利的、有如冰一般寒冷的、有如火一般灼热的，总之你能想到和不能到的风在这里都有。

　　在这里不过是渡过了短短的时日，修和艾尔两人就明显感觉对风的感悟又更上了一层，而对于风的掌控更是到了一种奇妙的境地。

　　“真是个好地方。不过可惜了。”修缓缓睁开眼，一丝青光在他眼底一闪而没，微微叹了一口气。这些日子以来，他竟是对这个地方产生了感情。

　　艾尔听到修的声音，悬在半空中的身子缓缓地降了下来，他的身周一个萦绕着无形无色的风，唯有随风而动的头发说明着他正操控着风。他看向修道：“的确是个好地方。可惜我们没办法长久待在这里。”他倒是把修没说出来的话给说出来了。

　　“你怎么看？”艾尔站定身形，忽然没头没脑的问了修这么一句话。这些日子以来，他对风的感悟愈发深刻，而也正因为这样他才知道所谓的跨过异能者那道难以逾越的坎不过是个开始而已，他看到了一条更为广阔的道路在自己面前，那是一条充满了神秘色彩的道路。也因为如此，此时的艾尔对易天所拥有的力量就有了更深的认识，也许易天并没有跨过那道所谓的坎，但是易天有着修和艾尔两人所有没有的优势，那就是从一开始易天就走在这条路上。

　　“你都说了，我们总不能一直待在这里的。”修懒散的坐在地上，看着天上满是星光却又一片混沌的天空，“我们还要去找易天。虽然不知道在这里浪费了多少时间，不过我们不能再这么耗下去了。也不知道那家伙知道多少关于我们的事，反正将我们知道的和能说的都告诉他吧。至于信不信那就看他自己的了。”修一口气说了一大串话。

　　“也是。可惜出去后可能就没机会再回来了。”艾尔颇有些不舍的看着周围的景色，对于风系异能者来说这里无疑是最好的地方。

　　“以后的事以后再说吧。现在我只想出去。”修仍旧是懒散模样，但是他的双手上却是很自然的萦绕着一圈淡青色的风，而看他的样子却是没有动用分毫力量的样子。

　　“现在找那个为老不尊的家伙？”艾尔眉毛轻轻一挑，萦绕在身周的风骤然溃散而去，而他的双脚也稳稳地踏在了地面上。

　　艾尔的话刚说完，后脑勺就被人狠狠地敲了一下。唐慕吹胡子瞪眼的出现在艾尔身后，喝骂道：“你说谁为老不尊？小家伙，我告诉你，得罪我老人家对你可没有什么好处。”他的身形飘飘荡荡的就像是随风而动的树叶一般。

　　捂着被敲疼的地方，艾尔怒目看向突然出现的唐慕，开口骂道：“这么大的人了竟然还偷听别人讲话，不知羞耻。”他知道唐慕不会对他们怎么样，才敢如此说话。

　　听到艾尔骂自己，唐慕也不生气，就笑呵呵的看着两人道：“你们两个是准备打算告诉我什么事情了吗？”看他那开心的样子就知道从刚才开始他就一直在偷听修和艾尔两人的讲话。

　　艾尔和修两人对视了一眼，对于眼前这个唐慕算是彻底没办法了，逃不掉，打不过，幸好两人遇到的不是那些性格恶劣的人，否则两人早就没命了。艾尔一摊手道：“不告诉你能怎样？难道真的要我们在这里住一辈子？”他这是实话，他们两个还有事要去做，不可能一直待在这里的。

　　“那好吧，你们说吧。我已经做好准备了。”唐慕就直接在半空中盘腿坐下了，身子仍旧是轻飘飘的仿若随风而动的树叶一般。

　　艾尔和修沉默了一下，然后开始一点一点的说着与易天有关的事，两人说的并不快，偶尔还互相补充一下说漏的地方。如此说了半天，也终于将三人的事情说了个清楚，这才停下来看着一脸苦恼神色的唐慕。两人不明白为什么唐慕在听了他们的事情后会一脸的苦恼神色，他们甚至担心这家伙会临时改变主意。一想到这种可能性，两人不由的心头一紧，紧张地看着皱着眉头一脸苦思模样的唐慕。

　　紧皱的眉头终于舒展开来了，唐慕微微叹一口气道：“原来你们两个也不知道易天是从哪里得来的玉牌啊。不过看样子，那小子应该是得到了某个老家伙的传承才对了。也好，总算知道我不是孤单一人了。”仰头看天，唐慕身上莫名的流露出一股寂寥的气息。

　　唐慕低头看去的时候，正好看到修和艾尔两人愁眉苦脸的样子，不由的一笑道：“放心吧，小家伙。我老人家还不至于要欺负两个小辈。过几天我就会送你们出去的。至于这几天的时间，你们就跟在我身边吧，能学到多少本事就看你们自己的了。我总是要给自己留个传人的。”最后一句竟是喃喃自语一般。

　　原本还愁眉苦脸，担心唐慕临时反悔的两人一听到这变态家伙要送自己出去，这才放下心来，至于唐慕后面说了什么他们倒是没怎么在意。两人心中早就被离去的喜悦之情所占据。

　　唐慕看了眼眉开眼笑的两人不由得又叹了一口气自言自语道：“年轻真好。”说罢，他身形骤然幻化成风消失在原地。

　　至于修和艾尔两个则是仰头大笑起来，在这地方挨了这么久终于能离开了，他们没有不高兴的理由。

　　次日一早，其实在这种地方根本就没有白天和黑夜的区分，至于为什么说一早则是因为唐慕在修和艾尔两人睡的正熟的时候突然出现，将这两人从睡梦中给叫了起来。唐慕叫人起床的手段很有特色，直接刮起一阵大风，将小竹屋给彻底摧毁，将两人卷到半空中。

　　睡梦中突然熬到袭击的两人哇哩哇啦的在空中一阵乱叫之后，终于稳稳的砸落到地面上。看清偷袭自己的人后，两人算是没脾气了，就算唐慕不用偷袭的手段，两人也绝对不是他的对手。自顾自地站起来，整理好衣服，艾尔看着唐慕问：“是要送我们出去了吗？”昨天唐慕说过的话，他就记住了这一句。当然修也是一样。

　　唐慕只是笑而不答。

　　见状，艾尔呼出一口气一脸无奈神色的道：“你们这些前辈高人怎么就这么喜欢装神秘啊。又不是什么大事。”拍了拍身上根本就不存在的灰尘，他看向修。修也是极其无奈的耸了一下肩膀了。

　　唐慕没有接艾尔的话，而是开口问：“你们既然身为风的操控者，那么我问你们什么是风？”

　　什么是风？这个问题看似简单，但是当真的去思考的时候，修和艾尔两人却全然没有答案，他们虽然是风系异能者，天生就和风有极强的亲和性，更能够毫无阻滞的操控风，但是真的让他们来回答这个问题的时候，他们却发觉自己什么也说不出来。难道就真的用科学的方法解释？那根本就不是唐慕想要的答案。

　　两人相顾无言，而对面的唐慕脸上却浮现了淡淡的笑容道：“你们虽然不是我脉中人，但是天生能够控风，想来你们对风的了解也不少。若是问风为何物，却是回答不了的。其实风很简单，你身处何地，何地就有风。风无处不在。你们看这是风。”说着，唐慕挥手劈出一道风刃将远处的树木斩成了两段。

　　“这也是风。”他又扬手一挥，一阵柔风吹过，吹得远处的树叶沙沙作响。

　　“风利能断金，钝可破墙。然风至柔，柔不过水；风至利，利不过金；风至暴，暴不过火。风本无形，以无形之躯化有形之物何其蠢也。”唐慕说着拗口的话，双眼自然而然的焕发出光彩。他一生浸淫于风中，对风的了解已经到了一种前无古人后无来者的高度，有他这么一个绝世高手来指点修和艾尔两人，那是绝无问题的，怕就怕这两人悟性不够，难以明白唐慕话中的意思。

　　唐慕一番拗口的话，却让修和艾尔两人陷入了沉思之中，他们成为异能者已经有很长一段时间了，使用风就是从成为异能者的那一刻起。可是用了这么久的风，他们从来就没有思考过唐慕说的问题和话，他们只是本能地将风当做一件利器来使用，这也就使得他们在使用风的时候受到的了极大的限制。不过在听了唐慕这番话之后，两人在隐隐约约间似乎捕捉到了什么，但是那一点点东西极其飘忽不定，两人竟是无法完全把握住。这种感觉就像是在浓雾之中看到一个东西模糊的影子一般，无论怎样仔细去看，只要浓雾不散，你就无法看大那个东西的真切模样一般。

　　唐慕看着两人若有所得，却又苦思不得进一步的模样，不由地喝道：“痴儿啊痴儿，无形之物何须如此执着。”

　　随着他这句话说出的时候，两人身上突然爆发出一团银光，一阵风从两人身上爆发而出。风声骤起，或呜咽、或呼啸、或如兽吼、或人语、或如刀、或如锤，千变万化，无一定型。

　　银光爆发的时候，两人只觉得挡在自己面前的浓雾突然之间被风吹散了，一股明悟自然而然的流淌心头。虽然有了明悟，两人却是无法说出来，只觉得心头畅快无比，这感觉就是在酷暑之中猛然灌入冰水一般。两人身上银光大盛，随后银光骤然一转，变成无色的风，风呼啸着在两人凝结明明应该是无形无色的风却给人如同实质一般的感觉。

　　风未散去，两人的身子却是骤然腾空而起，身形忽的一阵模糊，两人竟是同时幻化成风，又在远处凝聚成身形。

　　“这便是风。”艾尔手掌轻轻一抬，一股温和无比的风从他手上爆发而出，却又像是自然生成的一般。

　　“这也是风。”修抬手轻划，他身前的空气一阵扭曲，一道凌厉狂风骤然生成，将地面上的杂草卷的漫天都是。

　　“好好好。”唐慕眼看着两人已经悟得一些事情，不由的拍手连道三声好。

　　唐慕的话将半空中的两人给引了回来，两人急忙降下身形，落到唐慕面前，随后恭恭敬敬的叩了三个头道：“谢谢前辈指点。”两人活了这么久，还从来没有遇到一个能够指点他们的人，而眼前这人就是一个。

　　“还叫前辈？”唐慕脸上带着笑，看着两人道。

　　一听唐慕如此说，修和艾尔两人不由的心头一喜，急忙改口道：“徒儿拜见师傅。”这师傅拜的便宜啊，连那些拜师的繁文缛节都不用，直接叩了三个响头就成了。

　　唐慕却是丝毫不在意这些的，点点头笑道：“很好。你们起来吧。既然拜入我的门下，为师也不能亏待了你们。”他想装作一副老气横秋的样子跟两人说话，配上他那中年人的样貌却是丝毫没有那种感觉，反倒显得有些不伦不类。

　　装了一会，他自己也装不下去了，不由的低骂一声，随后道：“你们拜我为师，我总要给点像样的东西你们的。不知道你们有没有使用兵器的习惯？”他竟是想给两人一人一把武器。

　　艾尔本身就没有用武器的习惯，于是便摇了摇头。倒是修之前一直在使用青丝，突然间没了这东西的辅助，倒的确有些不习惯。两人将自己的情况说了一遍，唐慕就开始站在那里思索起来，看他那样子似乎真的在苦恼着武器的事情。

　　接下来的日子，两人就是跟着唐慕学习各种东西。不得不说唐慕所学之杂，绝非两人所能想象的。除了在控风方面，唐慕到了登峰造极出神入化的底部，就连其他东西，例如武术、机关之类的也颇有涉猎。作为唐慕仅有的两名弟子，修和艾尔两人在短短的时间内也是收获颇丰。

　　不说三人相处融洽，离去的日子却是在教学当中逼近了。毕竟修和艾尔两人还有事没有完成，而唐慕似乎也有什么事要交代两人去做，到了离去的日子，三人就站在来时的那条鹅卵石路上。

　　唐慕将一条没有任何光华近乎透明的细丝丢给了修，又随手将一个黑色长条形的包裹丢给了艾尔，对着艾尔道：“我知道你不习惯用武器，不过有些时候有东西的辅助总好过赤手空拳的。这东西是我根据你的特点打造的，希望你好哈使用。”

　　他又转而看向修道：“这条白丝你就留着用吧，相信你很快就会上手的了。”

　　“该教你们的这两天也教给你们了，该说的也说完了。你们该去办自己的事了。”唐慕看着有些不舍的两人，“别像个婆娘一样，还有拿好这两个东西。既然你们是我的徒弟，总要有点信物的，免得以后碰到那些隐世不出的老家伙吃了亏。另外这两个东西也是出入这里的钥匙，千万别弄丢了。不然我就揍死你们。”他的语气突然转为凶狠，可是还没凶起来，马上就软了下去。

　　“好了好了，快走吧。你们的朋友可能还在等着你们呢。”唐慕推了两人一把，随后又像是想起什么东西一般，“对了，外面那群人别去管他们。只要把我的信物拿出来，他们就不会对你们怎么样的了。”

　　修和艾尔一句话都没说，倒是唐慕啰啰嗦嗦了一阵，等得两人想要说话的时候，却只觉得眼前一暗一亮竟是到了外面。两人看了眼手中的东西，随后将那象征信物的戒指套在了手上，这才打量起四周的情况来。


第177章 神使

　　环顾四周，两人这才发现自己竟然身处茫茫云海之中，根本就分不清东南西北，就更不要说身处何地了。呼啸的风声在耳边席卷而过，却不能移动两人身形分毫。风到了两人身边都仿若温驯的小狗一般，轻轻地磨蹭着两人的身子。

　　“你觉得这是哪里？”修看着白茫茫的一片，上不见天，下不见地，根本就不能分辨究竟是什么地方。

　　“我也不知道。”艾尔倒是想到这么一个地方，只是觉得不太可能。

　　两人还在猜测，空中突然出现了唐慕的虚影。他看着两人道：“刚才忘了说了，外面的那些人就不用去管了，只要把我的信物给他们看就行了。他们不会为难你的。还有，这是送你们的小礼物。”说罢，虚影弹出两道银芒，没入修和艾尔两人的眉心之中。

　　银芒入体，两人却是没有丝毫的感觉。那银芒似乎没什么特别的。眼看着虚影消失，修和艾尔两人经唐慕刚才那么一说，若是还不知道这里是哪里那就真的是笨蛋了。

　　“看样子我们跳崖没跳死啊。”修脸上露出笑容，满是开心。

　　“走吧。我们还有事要做呢。”艾尔拔高身形，咻的一下冲破了厚厚的云层。

　　一出云海，猛烈的太阳光就照射到两人身上。久未见过太阳的两人不由的发出一声长啸，这才缓缓地在悬崖边上降下身形。看了眼周围还算熟悉的环境，艾尔不由地笑道：“看样子我们大难不死，还来到原来的地方了。要不要进去和老熟人打个招呼？”

　　修翻了一下眼皮，道：“算了吧，和那些人打招呼。我嫌命长啊。还是先想想怎么回到有人烟的地方去再说吧。我们现在连身处何地都不知道。这该死的星球还真不是一般的麻烦。”

　　“也许可以去问问他们。”艾尔嘴角带着笑，脸上却是认真的表情。的确，在这种完全摸不着头脑的情况下，最好的办法就是找当地人问一下路。问题是两人要去找的当地人可不是一般的当地人，那是将修和艾尔两人打到重伤，逼到跳崖寻死的凶悍人类啊。

　　“如果你不怕死的话，我倒是可以陪你去。”修认同艾尔的提议，但是这个提议实在太危险了些，所以为了生命安全他还是说了这么一句。

　　“我们都死过一次了，还怕什么。”艾尔大笑，他可不认为在已经有了准备的情况下，那些人还能将他们两个怎么样，尤其是唐慕还说了只要把信物给那些人那一下就行了。难道唐慕的话也不可信么？

　　“既然如此，那我就舍命陪君子了。”修眉眼轻轻的挑了一下，脸上带着笑容。这次他倒要看看那些人能把他怎么样。

　　“那我们就去看看。”艾尔骤然拔高身形，仿若一只扶摇直上的大鹏鸟一般。修也是发出一声尖啸，追了上去。

　　村子里，巴布最近的心情很不好，尤其是在追捕两个灾星未果还损失了族里好几个好手之后，心情就更是受到影响了。本来巴布是族里年轻一辈中最是有威望的人，若无意外，那么下一次族长大选，他肯定是最有机会的一个人，因为他是最好的猎手，实力也是最强的。可是现在不同了，自从上次的事情失败之后，又让族里损失了几个好手之后，巴布的地位就受到了威胁了，那些平时就对他有意见和敌意的人立即抓紧机会凶狠的打压巴布的地位。可怕的谣言已经在族里传来了，而这些谣言正好极大的影响了巴布的威望。

　　狠狠的一刀剁在一头死兽的脖子上，将兽头砍了下来，巴布此时的表情凶狠到了极点，一股戾气自然而然的从他身上迸发而出。他将眼前这头死兽当做那两个灾星，一刀一刀狠狠的斩落下去。他不由的有些生恨，当日若是自己的实力再高强一些，也就不会让那两个灾星一再的逃掉，最后竟然灾星跳下悬崖。虽然明知道跳到那个悬崖下是必死无疑的，但是没有见到两个灾星尸体的情况下，族里一些老人就借机不断发表些无关痛痒的言论，打压自己。

　　虽然在这朴实的与世隔绝的族群里不会有太过激烈的权力斗争，但是只要是有人的地方，斗争就会存在，只是斗争的大小和激烈程度不同而已。像巴布他们这个族群在权力斗争中失败的人顶多就是低位变得低下而已，并没有太大的损失，因为在这样的族群里面，除了族长、长老和祭司，其他人的地位都差不多。

　　不过，巴布还是有些不舍自己族里第一勇士的称号。这样的称号可不是想要就有的，而是经过无数次的与大自然的战斗才获得的，这是在生与死之中得到的称号。但是现在他这个称号就要易主了，因为他没能将两个灾星的尸体带回来，这便说明了他这个第一勇士的称号言过于实了。巴布郁闷地想要仰天怒吼，可是他知道这样的行为不过是让旁人看笑话罢了，强行压下想要怒吼出声的冲动，巴布继续闷头剁着兽肉，他只能将头死兽当做那两个害的他如此下场的灾星，以此泄愤。

　　正当巴布在我剁我剁我剁剁剁的时候，修和艾尔从天上降下身形了。原本他们就在寻找着这个族群的位置的，正好看到这么一个村庄就想下来看看。结果这一看还真好，正好遇到熟人。

　　“哈，想不到竟然遇到熟人了。”艾尔看到那个正在奋力剁兽肉的人后不由的笑出声来了。

　　闷头剁肉的巴布正好听到了艾尔的声音，他还在奇怪怎么会有人说着奇怪的话出现在自己的村落里。巴布抬头看去，这一看却是把他吓了一大跳，只见那两个明明跳崖身亡的灾星此时正面带微笑地站在自己面前。在看到两个灾星的瞬间，巴布愣住了，随后想到了族里的一个关于冤魂的传说，但是很快他体内的小宇宙就爆发了，第一勇士的灵魂开始熊熊燃烧起来。

　　巴布怒吼一声，以此来壮自己的胆气，同时一把抓住放在身旁的树矛，起身踏前一步吼道：“你们还来干什么？”在短短的几次呼吸间，巴布心里头已经转过好几个念头了，从一开始想到传说的害怕，到怒吼壮胆，最后想到这是一个重塑自己族群第一勇士名号的大好机会。

　　奇怪的是修和艾尔在听到巴布的怒吼声后竟然明白了他在说什么。虽然不明白这是怎么回事，但是能明白对方的话，总好过抓瞎的。

　　尽管巴布一脸敌意的样子，但是艾尔仍旧带着笑容，张嘴用巴布的语言说：“我们来问路的。”哦，好吧，你老人家直接从天而降，然后说是来问路的，最重要的是之前还被人家当成灾星来打过。

　　“问路？你不用骗我，我知道你们是会带来灾难的恶魔。你们乖乖束手就擒，不然我就不客气了。”巴布晃动了一下手中的树矛，黑光立即从树矛上闪现出来，锋锐的气息仿佛连空气都给切开了。巴布也奇怪为什么这两个人突然会说自己的话了。

　　“别这么紧张，我们真的是来问路的。”艾尔举起双手，轻轻晃动了一下。他不知道这个姿势在这里是不是代表投降的意思，反正他觉得是投降的意思就好了。

　　谁知巴布一看到艾尔举起双手就以为对方要动手了，大喝一声，手中的树矛就猛然刺出，锋锐的气息切开空气，直接袭向艾尔的脖子。

　　“伸手不打笑人脸，你这人怎么这么不讲理啊。”艾尔眉头一皱，身子却是轻轻一晃，直接躲过了巴布这凌厉的一击。

　　“和你这个灾星我没有什么好说的。”说着，巴布又是刺出一下，同时嘴里发出古怪的高亢的音调，明显是在给族人报信。

　　“喔噢，找帮手了。我们好像又要开始逃亡了。”艾尔对一旁的修咧嘴一笑，没有丝毫的紧迫感。

　　修很是无奈的耸了一下肩膀，无奈地说：“逃就逃吧，反正这段时间来一直都在逃亡，我早就习惯了。不过，还真是不爽啊，竟然又要被这些人追着打。”看了眼不断将手中树矛刺出的巴布，修心里还是不太舒服额。

　　“有什么办法，师傅可是交代过的。难道你打算违抗师命？”虽然唐慕是个便宜师傅，但是两人对唐慕还是极其尊敬的，毕竟对于他们来说唐慕可算是倾囊相授了。

　　修摇了摇头，不断的闪躲着巴布的攻击。他已经听到周围开始出现脚步声了，而更远处的地方则是发出了同样怪异高亢的音调回应着巴布。“人好像越来越多了哦，我们走不走？”修可不想在这里和这些人纠缠，出于唐慕的意思，他才没有出手攻击巴布的，不然以巴布的实力就算再加上几个也绝对不会是现在的修的对手的。

　　“我们好像还有一手没有露出来吧。”艾尔突然一笑，对着修晃动了一下手中的戒指。这个戒指可是唐慕说的信物，同时还有着极其奇妙的储物功能，也不知道唐慕是怎么做到的。

　　修却是没有去回应艾尔的话，身周风声一响直接冲上了半空，就这么悬浮在空中看着艾尔在下面在人群中穿梭着。不得不说唐慕的训练是极其有效的，以艾尔现在的实力根本就不用异能也可以轻松自在的避开这些人的攻击。要知道这些人可都是天生的猎手，攻击的手段都是在生死之间锻炼出来的，其出手凌厉和准确度是无可比拟的。可是艾尔就是这么轻轻松松的穿梭其中，仿若蝴蝶穿梭在花丛中一般。

　　“能不能先停一下，我可不是来找你们打架的。”艾尔大声叫嚷着，不过根本就没有人听他的叫喊声，仍旧自顾自的发动攻击。

　　“真是一群顽固不化的家伙。”艾尔不禁摇头叹气，又抬头对着天上的修大喊，“修，你别躲在上面看啊，下来帮帮忙，这些家伙根本就不听我说话啊。”艾尔实在气结，修这家伙不帮忙就算了，竟然还躲在一旁看热闹。

　　“你不是还有一手没有露出来吗？那就露出来给他们看看啊。”修大笑着回答，同时还晃动了一下戴在手上的戒指，在一旁看热闹可比参合进去要有趣得多了。

　　修这么一说，艾尔立即想到了手中的戒指，他急忙大吼道：“停！停！停！”一边说着，他还一边挥动着双手，示意那些人不要攻击，可是还是没有人要听他的话。

　　艾尔被气的大吼大叫起来，脚步骤然加快，抓住一个人就往旁边闪去，随后将手中的戒指给那人看：“给我看清楚了，这是什么东西。”

　　那人在紧张之下哪里有心情去辨识这些莫名其妙的东西，张嘴就朝着艾尔的手咬了过去。他这一咬可是凶狠至极啊，还好艾尔反应快，立即抽回手来，这才避免了被咬伤的可能。

　　“混蛋啊！”艾尔破口大骂，身形却丝毫不敢慢下来。要知道这些家伙用的树矛可是能够破开异能者的能量护罩的，虽然艾尔现在不能算是纯粹的异能者了，但是他也没有心情去试的。被逼急了的艾尔立即催动体内的风劲，一股无形的风开始迅速凝聚到他身周。

　　艾尔扬手一拍，凌厉而狂暴的风立即随着他的动作而骤然发出。这一阵风来的极其猛烈，但是却并像刀那般锋锐，如果真的要说像什么的话，倒像是绳子。巴布等人突然被这阵风一搅，身形立即不稳起来，纷纷被逼的连连后退，有些人更是直接跌坐在地上。饶是如此，这些人也没有受到什么实质性的伤害，只不过是动作受到了些许的牵制而已。

　　将那些人全数逼退，艾尔这才站定身形道：“现在我们可以好好地谈一谈了吗？”他晃了晃戴着戒指的手，脸上带着和煦的笑容，戒指在阳光下闪动着奇异的光芒。

　　“也许我们真的要谈一谈。”一名穿着宽大衣服的中年人从远处走来，他的目光一直停留在艾尔手上的戒指上，片刻也没有离开过。

　　听到这话，艾尔终于轻松的呼出一口气道：“总算来了一个讲理的了。”说罢，他还抬头对着天上的修比划出一个成功的手势。而修也是缓缓地降下身形来，同样的他也露出了自己手上的戒指，这可是信物来的。

　　那名表情古井不波的中年人在看到修也有同样的戒指的时候，脸上的神情终于发生了变化。

　　“祭司大人，这两个就是上次跳崖的灾星。”巴布爬起身来走到中年人身旁狠狠地说道，“让我把他们拿下，除去族群的危害。”说着，他就准备扑出去了。

　　“住手。”祭司淡淡地说道，“这两位是我们的客人。”他说出这话的时候那些还想动手的族人不由的一愣，灾星变客人，这怎么可能。上次说这两人是灾星的可是祭司大人你啊，怎么突然间这两家伙又变成客人了。

　　“可是……”巴布还想说什么。

　　“够了。”祭司再次开口，语气仍旧淡淡的，却带上了不容置疑的口吻。巴布不敢再说话了，只能愤愤的看着满脸笑容的修和艾尔两人。

　　“不知两位是从哪里得到这信物的？”祭司就站在原地，看着修和艾尔两人发问。

　　“这个？”艾尔晃动了一下手中的戒指，以确认中年人的问话，随后又道，“这是我们师傅传给我们的信物。说是有什么困难可以来这里找他的故人帮忙。”艾尔随口扯了一个谎，一个很容易就被拆穿的谎。

　　然而中年人并没有注意艾尔后面的话，而是重复了一次艾尔的话：“你们师傅传给你们的？”

　　“是啊。”艾尔肯定的回答，脸上仍旧带着笑容。他已经确定唐慕的话是真的了，不过至于真的什么程度就要看眼前这个中年人接下来的举动了。

　　似乎因为得到艾尔肯定的回答而心安的中年人呼出一口气，随后双眼发亮的说道：“不知道两位神使到这里来有什么吩咐？”中年人突然就恭恭敬敬的对修和艾尔行了一个大礼。

　　“神使？”修和艾尔两人听到这词的时候不由的一愣，他们两个怎么莫名其妙的就成了神使了。

　　然而比修和艾尔两人更加震惊的却是巴布和他的那些族人。神使？！这是什么概念，这可是神派下来的使者啊。可是这两个家伙不是灾星吗？怎么忽然间从灾星变客人，现在又变成神使了？难道是祭司他老人家疯了吗，竟会叫两个灾星神使？无数的疑问在巴布及他的族人心中生起，现在究竟是什么状况，怎么就冒出两个神使来了。

　　“不知神给我们了什么启示？还请神使明示。”中年人恭敬地站在一旁，恭敬的开口问道。他表现的是如此恭敬，恭敬到让人心生寒意。

　　这家伙究竟在玩什么阴谋？修和艾尔心头同时生起了这个疑问。


第178章 刺杀

　　有阴谋。这是修和艾尔两人心里同时浮现的一句话，之前还喊打喊杀的呢，怎么一看到这戒指信物，自己就变成了什么狗屁神使了，看着中年人的样子还那么虔诚恭敬。他们两个虽然相信唐慕的确有实力让这些人信服，但是也没有信服到让人尊以为神的地步吧。要知道修和艾尔两人都是异能者，如果说在获得异能之前，他们还相信神的存在的话，那么在获得异能之后，他们俩就认为所谓的神不过是获得了异能的人罢了。没有哪个人会强大自尊为神的，除非那个人是疯子。

　　可是修和艾尔两人不知道的是唐慕虽然不是神，但是也是或了不知道多少年月的老怪物了，其实力也足以让人尊称为神了。只是唐慕他们这些人从来不认为自己是神而已，在他们的观念中只有比他们感悟了更多天地至理的人才能算是神，例如上古那些实力远高于他们的那些人。

　　这边两人还在猜测对方有什么阴谋，那头的中年人已经开始跟身后的另外一名中年人开始小声的交谈起来，无非就是神看他们一族过的清贫，特地派了神来帮助他们之类的废话。然后修和两人根本就不是什么狗屁神使，他们不过是为了问路才进来的，要是知道会发生这样的误会就是打死他们两个，也绝对不会想要进来的。

　　不想归不想，可是现在误会已经造成就算想解释也不可能。解释，那你手上的信物算什么？如果你不是神的使者，那么你就是恶魔，就是灾星，就是亵渎神的人，那就应该死在乱棍之下。修和艾尔两人虽然不明白神在这些人心目中有什么样的特殊地位，但是其中的利害关系还是很清楚的，所以在辩解几句发现对方的眼神不太对劲之后，两人就不再辩解了，反而是端起架子来，用一种所谓傲慢的态度看着他们。

　　当然他们有两个，一个负责唱白脸，一个就负责唱黑脸了。修傲慢的看这些人，一副不屑与他们打交道的样子，那个中年人和他说话也是一副爱理不理的样子。而艾尔则是满面笑容，语气都是温和至极，不论谁和他说话都是一副温温吞吞的样子，丝毫不显得傲慢。

　　两人这一热情一高傲形成了绝妙的搭配，也就让原本还有些怀疑他们的人更加坚信这两个是神的使者。你看他们多高贵，高贵到不屑与他们这些凡夫俗子打交道；你看他们多平和，平和到脸上总是带着笑容说话的语气也是温和的。

　　艾尔笑得脸都快抽筋了，可是这些人还是没有想要停止说话的意思，说话的人尤以中年人祭司一伙为最。可怜艾尔从小到大都没这么笑过，他感觉自己的脸都快定型了。最后修看他实在撑不住了，这才冷冷地开口道：“我累了，给我准备个房间。我要休息。”这话说完，他就冷着一张脸不再说话了，身上散发出来的气息也是生人勿近。

　　被修这么一说，祭司他们才发觉到现在为止他们都还站在村子中央的位置，和神使说话，连一杯茶一张椅子都没有准备，这实在是对神大大的不敬啊。中年人急忙一阵道歉，然后又是手忙脚乱的吩咐那些人去打扫一间干净的屋子给两位神使休息。

　　一阵鸡飞狗跳的忙碌之后，以祭司和族长为头的一群人就拥簇着修和艾尔这两位神使去屋子里休息了。

　　好不容易将热情似火的一群人给辞退之后，艾尔急忙关上门，这才重重的呼出一口气，一脸的疲倦神色，他觉得和人打架都没有这么累过。揉了揉发酸的脸颊，他觉得脸上的肌肉都快抽筋了。看了眼还端着冷艳姿态的修，艾尔道：“这次我们是不是玩大发了？”虽然这么说，但是他脸上却露出了恶作剧一般的笑容。

　　“玩大发？不觉得啊。”修坐在床边，伸了一下懒腰才接着说，“我只是没想到师傅他老人家竟然会被尊为神。哈哈，我这半辈子还没见过神呢，结果自己就当了神的徒弟了。”他脸上也同样满是恶作剧的笑容，虽然觉得这信物有用，但是没想到竟然这么有用。

　　“不过，我们总是要走的。不可能一直留在这里充当什么神棍的。还是想想离开的理由吧。”艾尔坐在一张椅子上，轻轻的揉着自己的腿。

　　“这个容易，只要说神派我们去四方游历宣传神的道义就行了。”修倒是一下就想出很有说服力的理由来。

　　“这个我就不管了，交给你处理就行了。”艾尔也伸了个懒腰，在外面站着聊了一上午，不累都累了。

　　稍微想了一下后，修眉头微微皱了一下道：“我只是担心那个小子会找我们麻烦。你应该也注意到了吧。”

　　艾尔点点头，表示修说的人他也注意到了，而且有这种表现的人还不止一个。

　　“巴布，我们怎么办？他们是绝对不会放过我们的。”族里的一群青年提着树矛跟着巴布进了林子后就开口问道。这些人都是当日追随巴布去追杀修和艾尔这两个灾星的人。谁知事过境迁，这两个灾星摇身一变竟成了神使。

　　“我知道他们不会放过我们的，而且刚才我还和他们打了一场。”巴布脸上的五官都快要拧巴成一团了。

　　“这两个该死的家伙怎么又会回来的？难道是冲着我们来的吗？”一名青年将手中的树矛扎入地面，面带忧郁地说道。

　　“很有可能。我觉得我们应该小心点。”另外一个身后背着弓箭的青年蹲在一个树杆上说道，他的眼睛微微眯起，已经捕捉到猎物的身影了。他迅速取下弓箭，搭箭开弓放弦，咻一声，箭飞射而出，穿过层层密密的灌木丛，直接刺入一头野兽的脖子上。

　　鲜红的血喷洒而出，那头野兽倒地抽搐了几下就不再动弹了。

　　“若他们要杀我们，我们就先下手为强。”巴布脸色阴郁咬牙切齿地说道。手臂一用力，原本坚硬的树矛竟发出噼啪的脆响声。

　　“好。”背着弓的青年应诺一声后，轻轻一跃，直接朝着猎物的方向跳了过去。他身形轻盈就仿若猿猴一般。

　　巴布似乎根本就没有听到他的回答一般，目光阴狠的看向村子的方向，那里有两个将他逼到如此境地的人。

　　天色很快就黑了，而巴布一行则是拖了几头野兽尸体回到了村子。此时村落的中央位置以及升起了熊熊的篝火，一群男女或围坐在篝火旁聊天，或站在稍远处的地方看着头顶上的紫月，而祭司那群中年人则是聚在一起低声地讨论着什么。

　　巴布他们回来的时候并没有惊动什么人，或者说并没有人去看这些打猎回来的人，对于这样一个以狩猎为生的族群来说，夜幕降临之后才回来是再正常不过的事情了。巴布几个也没说什么，默默的将猎来的野兽拖到水池旁，自然就会有人来处理这些野兽的皮肉的。做完这些，他们就坐到篝火旁边取暖起来。山林里的夜晚还是有些寒凉的，若没有篝火取暖，只要一会就会觉得手脚冰寒，哪怕是巴布这些年轻力壮气血旺盛的青年也一样。

　　“怎么没看到神使？”那个背着弓的青年，一边将匕首递到火上烤着，一边低声问身旁的人。

　　那人摇了摇脑袋表示自己并不知道，而后继续认真的烤着自己手中的肉。巴布几个也从一旁取来兽肉放在火上烤着，跑了一天，他们也是饿坏了。看着油脂滴落在火焰上，肉渐渐的变成金黄色，一阵阵香味飘出，巴布不由自主的咽了口唾沫。

　　就在巴布等人在烤肉的时候，祭司那群人已经站了起来，朝着修和艾尔两人休息的房子走了过去。他们要请神使出来吃饭，虽然他们不知道神使用不用吃饭。巴布很是不满了看眼祭司那群人，随后继续低头烤肉。

　　修和艾尔很快就跟着祭司等人出现在篝火旁边。修仍旧是端着那副高傲冷漠的样子，对周围的人爱理不理，问十句才应一句。而艾尔则是满脸笑容，对任何人都是极其亲切，丝毫没有要拒人千里之外的感觉。祭司几人就围在艾尔身旁说着话，在他们看来艾尔这个神使是比较容易打交道的，起码他给人的感觉温和一些，不像那个仿若冰块一般的神使一般。

　　其实将修和艾尔两人特地从房子里请出来，不过是为了在晚饭的时候让族人都看看神使，免得以后闹出什么矛盾来。艾尔原本是打算借今晚这个机会来辞行的，结果对方太热情反而让他不好意思说出要走的话来。

　　一顿晚饭就在欢笑中度过，而且一直闹到了深夜每个人都筋疲力尽的时候才散了去。修和艾尔两人很是无奈地回到房中，对于这些人如此热情，他们两个算是彻底无语了。也的确是不知道能说什么，对方吃住都帮他们安排好了，还真的不好说什么了。

　　躲进房子里，两人就盘腿悬浮在半空中，身子轻轻地晃动着，仿若随风而动的柳絮一般。

　　“你感觉到了吗？”艾尔没头没脑的说了这么一句。

　　修脸上则是带着笑容，看了眼木板做成的墙壁道：“你觉得呢？”他笑的很是意味深长，让人觉得他在谋算着什么阴谋一般。

　　艾尔哈哈一笑，身子轻轻晃动一下后直接出现在床上。他和衣睡下，对仍旧飘在半空中的修道：“你不给他们一点机会吗？”又是没头没脑的话。

　　“当然要给。”修也是一下就出现在另一张床上，一下躲进被窝里，“不过这些家伙还真是大胆啊。都这种时候了还敢来找我们麻烦。果然是后生可畏啊。”他嬉笑地说着，已经听到外面传来了细微的脚步声。

　　一听这脚步声就知道对方在竭力地控制着落脚的力度，免得惊扰了别人。大半夜的会这样的人，除了行凶作恶的人还真的没几个了。

　　屋外，一连七个身影快速而轻巧的穿梭而过，朝着修和艾尔两人休息的房子走去。他们的动作很快也很轻柔，就像猫一般。他们都握着一根长长的树矛，树矛上闪动着黑色的光芒。这些人正是巴布及愿意跟着他的人。

　　这是七个胆大妄为的家伙，竟然选择了晚上偷袭神使。

　　轻巧的开了门，七人鱼贯而入。他们的动作迅速，却没有发出任何的声响，七人刚一进屋，最后进来的那人就迅速将门再次掩上。七人分七个方向蹲在黑暗中，这些人都是年轻一辈的优秀猎手，对于藏匿自然有着极好的理解，同样的他们也有极大的耐心。没有耐心的猎手不是一个称职的猎手。

　　刚进屋，七人并没有贸然行动。他们只是站在黑暗中，仔细的观察了一下屋子的环境，还有两个神使所在的位置。他们的目光很锐利，尽管现在屋内一片黑暗，但是籍着外面散落进来的朦胧月光，他们还是将屋内的情况看了个清清楚楚。

　　屋子并不大，一个厅，然后就是一个房间。房间里摆放着两张床，而修和艾尔两人此时正躺在床上呼呼大睡着。巴布站在房门口，回头对着剩余六人比划了手势。七人就迅速检查了一遍自己手中的东西，随后仿若猫一般轻柔的钻进房间中。

　　七个人的动作很轻柔也很同意，在接近修和艾尔两人的时候，七人都不由自主的紧了紧拳头，将手中的树矛握得更紧一些。当逼近到一定程度的时候，七人同时停下了脚步。当了这么多年的猎手，他们当然知道在接近到什么距离下是最为安全的。在安全的距离，巴布做了个简单了的分配，三人一组对付这两人，剩余的一人则是当做援手，万一有什么紧急情况，那人可以帮忙。

　　分工完毕，准备行动的六人就举起了手中的树矛，黑光一闪之下，树矛刺出。

　　噗噗噗噗噗噗，六声闷响传来，锋利的树矛直接穿透了床板，却没有伤到任何人。原本还躺在床上的修和艾尔两人竟不知道什么时候消失了。巴布等人的攻击落了空。

　　“不好。”那个作为援手的人突然低喝一声，提着树矛转身就刺。可是他的动作还是慢了一步，因为艾尔已经出现在他面前，伸手在他身上轻轻一拍。一阵风忽然卷起，随后将那人束缚在原地。

　　修则是直接一甩右手，那条近乎透明的白丝脱手而出，仿若一条灵蛇一般在空中扭曲着，在那六人身边绕了两圈后，直接将那六人捆了起来。只不过是一个照面，巴布这个七人偷袭小组就全军覆没了，而修和艾尔两人却是连一根汗毛都没有伤到。

　　“你们这么晚了来我们房间干嘛？”艾尔点燃灯。是的，点燃灯。这个族群竟然还在类似于古代油灯一般的东西，只不过作为燃料的并不是油而已。

　　火光一现，整间屋子就亮堂起来了。修正敲着二郎腿坐在一张椅子上饶有兴致的看着被制住的七人。艾尔则是提着灯，走到巴布身旁，他知道这家伙就是这群人的头。

　　“你能告诉你们半夜进我们房间是为了做什么吗？”艾尔笑着，他又怎么会不明白这些人为什么要进来呢。光是看领头这家伙满脸的杀气就知道了。不过，他还是要明知故问一番。

　　巴布冷哼一声，并没有回答，他不屑于回答艾尔的问题。在他看来既然已经落到对方的手中了，那么要打要杀就随他们便好。

　　“不说？有志气。”艾尔仍旧笑着，“那就把你们交给族长好了。原本我还在苦恼着要怎么找理由离开呢，现在就有了最好的理由了。”艾尔笑出声来，很是欢快。

　　巴布他们却像是没有听到艾尔的话一般，脸色没有丝毫的变化。他们似乎早就将生死置之度外了。

　　祭司和族长他们很快就赶了过来了。因为修很无良的发出了一声凄厉至极的惨叫声。这一声惨叫在寂静的山林中显得是如此刺耳，加之他现在的身份特殊，所以在一听到这惨叫声的时候，祭司和族长他们就匆匆忙忙得连衣服都没有穿好的赶了过来。

　　一进屋，他们就看到了被捆成一团的巴布他们坐在地上，脸上没有任何的表情，眼里也没有任何的情绪，他们就这么静静地看着突然冲进来的祭司和族长等人。

　　“这是怎么回事？”族长一看到自己的族人被捆成一团扔在地上不由的发问。尽管他知道这是神使的房间，但是他的族人现在遭到这样的对待，就算是神使也不能如此做。

　　“事情解释起来稍微有点麻烦。如果你们不介意的话可以坐下来听我慢慢说来。”艾尔看着脸色有些不快的族长缓缓说道。他还在盘算着要怎么添油加醋的说上一番呢，当然还有离去的理由也要说上一说的，他可不想在这里当一辈子的神使。


第179章 拉拢

　　口上说这事解释起来麻烦，但是艾尔还是三言两语的就将所有事情都给说了一遍。这种被抓了现行的事根本就没必要添油加醋，仅仅凭借他们两个现在神使的身份就足够让族内一众掌着实权的老人觉得脸面尽失了。中年人祭司一张脸更是憋得通红却一句话也说不出来，他还能说什么，自己的族人竟然胆大妄为到来刺杀神使。幸好两个神使神力高强这才没出什么事，万一要是出事了，神怪罪下来，就是全族人的性命也是不够看的。

　　祭司心里头将巴布一行七人骂了个狗血淋头，自己则是诚惶诚恐的站在那里，冷汗不停的从额头上留下来，不断的说着道歉的话。族长和一众长老也是不断的冒着冷汗，不断的小声陪着不是。族长更是直接用脚踹了巴布等人几下，以此来发泄自己的不满以及让两位神使满意。

　　被族长狠狠的踹了两脚的巴布怒目看向一向疼爱自己的族长，这就是那个天天带着慈祥笑容的族长么？原来在所谓的神使面前也不过是一个连狗都不如的存在。还有那些平时里道貌岸然的长老，现在都是怎么了，个个都卑躬屈漆的？难道神使就那么了不起吗？还有那个祭司，平时都在说些什么。现在呢，竟然也是这么不堪的样子。

　　族人如此不堪的表现和接连的失败让一向性格单纯的巴布生出了逆反心理，他要将眼前的两个神使打败，让族人看看这些所谓的神使也不过如此而已。但是巴布现在根本就没办法动作，就更不要说打败这两个神使了，而且他的计划还没在脑海里成形，对他们一行人的处罚就已经开始讨论了。

　　“这个，两位神使大人，要怎么处置这些胆大妄为的家伙？”祭司终于还是开口了。他可不想因为这几个不肖的族人而引得神使发怒，所以最好还是自己提出处罚的要求，免得神使迁怒其余族人。

　　“处置？”艾尔看了祭司一眼。从一开始到现在这些人除了道歉之外根本就没有人帮这七个刺杀自己的人求情，而现在竟然说要处置这七人。这可是大大出乎艾尔的预料的。他原本还以为这些人会为这七人求情的，毕竟不管怎么说他们也是自己的族人啊。

　　修却是一脸毫不意外的神色，不过他用脸上的冷淡表情很好的掩饰过去了。

　　“你想怎么处置他们？”艾尔坐到椅子上，用一种奇怪的表情看着祭司。他倒想知道这些人会用什么样的手段来对付自己的族人。

　　被艾尔这么一问祭司竟是一下说不出话来，因为刚才他只是为了缓解神使的情绪才说出处置的想法的，却没想到神使会问自己要怎么处置这些人。低头思索了一会，祭司抬起头来看着艾尔道：“祭神。”

　　祭神，说白了就是将巴布七人杀了，然后扔在祭坛上。祭神本来没什么，但是拿人来祭神，那就玩大发了。

　　听到祭司如此说，他身旁的族人不由的脸色一变，但是也没有说什么。祭司说出来的话是极其有分量的，而且现在还在神使面前说出了这番话，就算不想将他们杀了也不可能了。

　　“祭神？”艾尔饶有兴致的看着说出这句话的祭司，他很想知道这家伙究竟是用什么样的心态说出这句话的。要知道这可是在杀人啊，不是啥猪羊狗之类的东西。可是从祭司这家伙嘴里说出来，似乎这是很稀松平常的事。艾尔不由的在心里头感慨，师傅啊，你老人家让关照的族群究竟是怎么一回事啊，竟然没有一点人情味的。

　　“是的，祭神。”似乎怕艾尔没能听清楚自己的提议，祭司特地加重了读音。

　　“你的意思是要杀了他们？”艾尔眼角带着笑的看着祭司，但是他的眸子里却是冰冷的神色。

　　“不是杀了他们，而是将他们用来祭神。”祭司根本就没有看艾尔的脸，仍旧微微低着头，为自己的话找理由。

　　“那你的意思是神要你杀了他们？”艾尔换了个比较舒服的姿势坐着，目光阴寒的看着略微低着头的祭司等人。他想不明白这些人的脑袋里究竟装了些什么，仅仅是为了讨好他们见都没见过，虚无缥缈的神就可以这么草率的决定自己族人的性命。

　　艾尔这话一出，祭司和族内一干实权人物额头上原本已经略有些收敛的冷汗再次涔涔冒出，他们怎么也没想到眼前这神使竟会这样说。万一要是神使以为自己这样做是为了将责任推到神身上，那可就麻烦了。可是被艾尔这么一说，他们又不知道该怎么转口了。

　　“不不不，不是这样的。我们怎么敢冒犯伟大仁慈的神。只是我们认为只有用他们的血才能洗净他们对神的不敬和罪恶。”在一番思索之后，祭司再次开口，勉强将艾尔刚才的话给扭转了过来。不然真那么说下去的话，两个神使要是一发怒，那么他和他的族人都完蛋了。

　　艾尔意味深长的“哦”了一声，看着又开始不断冒着冷汗的祭司和族长等人，嘴角带起一抹邪邪的笑容道：“可是神不认为以他们的血能够洗净他们的罪恶。”这些人虽然之前追杀过他，但那不过是误会，在这些揭过之后，其实就没什么。他和修两人现在也没死，那么就没必要将仇恨搞得那么大了，尤其是唐慕还特地交代过的。

　　听到现在，祭司终于明白两位神使并不想杀人，只不过是要给点教训这些来刺杀的家伙罢了。如果到了这种时候，他还不知所谓的说要将巴布七人杀了的话，那他祭司这个位置也不用做了。他急忙将口气一转，用略带疑问的语气道：“您的意思是？”他用了敬语，可见他是有多么的尊敬神了。

　　“杀就不用了，我也不想见到血腥。就将他们流放了吧。”艾尔斜眼看了巴布等人一眼。这些人就算此次不死，那么留在族群里怕也是不会好过的，干脆就找个理由让他们离开吧。

　　艾尔随口将处置更改了，而祭司等人只能不断的开口应是。同时族长回过头，摆出一副凶恶的样子，狠狠的踹了巴布一脚恶狠狠地道：“还不赶快谢过神使的不杀之恩。你们这些不肖的家伙，竟然敢做出如此胆大妄为的事，要不是神使宽宏大量，你们早就成了刀下鬼了。”一通谩骂之后，族长又恢复了一副恭敬的样子，站在一旁。

　　“既然安排好了，那就都回去吧。至于他们几个就暂时留在这里吧。”艾尔下逐客令了，至于为什么不将巴布他们交给祭司他们，不过是艾尔不想而已。

　　神使开口要留下巴布七人，他们也不敢开口反对，只能慢吞吞的退了出去。等得所有人都走了之后，艾尔这才看着仍旧一副冰冷模样的修道：“这些人还真是舍得啊，随便一句话就将自己的族人送上了死路。”说着，他看了眼仍旧愤愤不满看着自己的巴布等人。他刚才用的是平常的语言和修说话，所以巴布他们根本就听不明白。

　　修冷哼一声道：“为了能够活下去，他们什么做不出来。不过是几条人命而已，只要自己能活下去，这些人的生和死与他们何关。”修倒是看得透彻。

　　“哦。”艾尔脸上浮现意味深长的笑容，他看着修，“那下次你会不会把我给卖了？”

　　“会。”修毫不犹豫的回答，表情认真到让人觉得可怕。

　　得到答案的艾尔却没再说什么，而是转身就进了房间道：“睡觉了睡觉了。睡醒，就准备走吧。”说着，扔下修和巴布七人在客厅里，自己进了房间。

　　一夜无话。

　　由于艾尔开口指定了处置的方式，所以巴布等人在天一亮的时候，就被自己的族人和长辈们逐出了部族，并且不准他们再进入祖林及附近的山林。这也就是说如果巴布等人要活下去的话就要到更外面一点的地方去捕猎了。可是对于这些在山里长大和生活的人来说，山林之外的世界他们根本不了解，除了山林，他们基本上就等于比废掉了。不过族里的处罚就是处罚，巴布等人就算再怎么不服，也会乖乖的遵从处罚的，这就是他们的质朴。

　　在巴布等人被放逐之后，修和艾尔等人又在族群里逗留了半天，随后找了个乱七八糟的理由脱离了祭司等人。找的理由无非就是神要我去办点事情，不能在外逗留太久，还有昨晚遇到了袭击，他们必须快点回去跟神说一声之类的。

　　出了族群，修和艾尔深深的吸了一口气，将那种憋闷的感觉尽数打发之后，这才腾起身形，朝着巴布等人离去的方向飞了过去。这片山林一望无际，两人根本就不知道该往那边去才是，所以现在找到巴布等人，让他们带路才是真的。

　　“你确定你能找到他们？”艾尔看着在前面带路的修，有些不太相信。要知道巴布等人已经离开半天了，以这些人对山林的熟悉程度，半天的时间足够让他们走出好远的一段路了。

　　“你就这么不相信我？”修看了眼艾尔，这已经是他第十次问这个问题了。

　　“当然。我们已经飞出这么远了，还没看到他们的踪迹。”艾尔毫不客气地说道。

　　“我们已经追上他们了。不过你是打算就这么下去吗？”修指了指下方的林子里快速穿过的几道人影。这些人影行走的速度极快且极其隐秘，若不是仔细分辨的话，根本就不会发现。

　　“你有什么更好的办法吗？”艾尔看着下面在林子里灵巧穿梭的人影，开口反问。

　　“没有。”修双手一摊，表示自己根本就没有其他的办法。

　　“那不就行了。”艾尔说着迅速降下自己的身形，他可不想继续拖延下去。找到巴布等人，让他们带自己出这片山林，可能的话，顺便把他们也带上。

　　正在林子里不断穿行的巴布等人突然听到头顶上传来风声，一直警觉得他们急忙停下身形，迅速找到地方隐蔽起来，同时将树矛握在手中，只要稍有不对劲的地方，他们就会毫不犹豫的发动攻击。跟着巴布的六人可都是族群里优秀的猎手，对于情势的判断是极为准确的。

　　他们将目光移到头顶上，看着茂密的枝叶，听到风声已经越来越近了。他们知道未知的东西接近了。嗤啦一声，两道黑影穿破厚厚的枝叶，悬停在半空中，那两道人影正在打量着周围的情况。那两道人影还没停下来，巴布就已经看清楚来人是谁了。一看清修和艾尔两人，他就差点怒吼出声。

　　“这两人怎么会出现在这里？神使不是应该留在族里了吗？”巴布心头生起疑问的同时，也得到了答案。

　　“他们是来杀我们的。我就知道这两个家伙不是什么好人，在族里的时候说的那么好听，现在还不是一样来追杀自己。”巴布紧了紧手中的树矛，一层淡淡的黑光在树矛上浮现。他将目光移到同伴藏身的地方，那些人也看向了巴布。

　　悄悄的打了动手的手势，其他人也是一副了然的神色。背着弓的青年，悄悄的取下弓，搭箭开弓，尚未将箭射出，两个神使就开口说话了。

　　“你们最好别动手。我们可不是来寻仇的。”艾尔淡淡地说道，目光却是看向巴布藏身的地方。他知道巴布他们就藏在那里。对于异能者来说，想要看穿普通人的藏匿实在太简单了。当然现在的修和艾尔已经不能算是纯种的异能者了，他们体内的经脉已经被唐慕彻底改造了一番，修炼的口诀也是唐慕传给他们的。只不过他们习惯用异能的方式来使用自己的力量而已。

　　躲在暗处的巴布被艾尔盯的心惊肉跳，他很确定自己藏的很好，但是对方的目光一直停留在自己身上，尤其是对方脸上那似笑非笑的眼神跟表情更让巴布感到头皮发麻。他现在跟本就兴不出动手的念头，因为对方给他的压力太大了。他又打了个手势，制止了其他人动手的念头，然后从藏身的地方跳了出来。

　　“你找我们有什么事？”巴布示意其他人不要出来，自己则是仰着头，看着悬浮在半空中的两位神使。他本就是个聪明人，这两个神使突然追上来肯定是有什么事情的。

　　缓缓地降下身形，艾尔看着一脸桀骜不驯的巴布道：“我想请你们帮个忙。”

　　“我为什么要帮你们？”巴布冷哼一声。他根本就不想和这两人说话，可是眼下这种情况又不得不和他们说话。

　　“因为我能帮你们。”艾尔也不生气，笑着接着说，“你带我们出这片山林。我带你们去另外一个地方。我想你们应该不会想再回到族里去了吧。”艾尔很确定，巴布他们是绝对不会想再回到族里去的，毕竟被人如此对待过，回去也不可能回到以前的那种情况了。

　　巴布沉默了。他知道艾尔说的实话，但是他就是不想帮眼前这家伙，至于为什么他说不上来。如果一开始仅仅是因为对方是灾星的话，那么后来的情况就很难说明了。族里的地位吗？他现在连族群都回不去了，哪里还有什么地位可言。

　　“我想我们需要好好谈谈。”艾尔和修盘腿坐下，眼神真挚地看着巴布。

　　巴布犹豫了一下，也坐了下来，不过他仍旧是一脸警觉的看着修和艾尔两人，生怕他们两个突然出手制住自己。不过，同时他也知道如果对方想要制住自己的话，根本就不需要等待什么机会，直接动手就行了，因为他根本就没有反手的余地。昨晚的经历就是最好的证明。

　　见巴布坐下来了，艾尔又看了看四周，那些人藏匿的地方，笑道：“不叫他们出来吗？”

　　巴布无奈，只能挥手让其余六人从藏匿的地方出来。

　　艾尔笑了起来：“这才对嘛。这样就有了聊天的诚意了。嗯，该从哪里说起呢？”艾尔略微思索了一下，便将自己和修两人的经历的简单了说了一遍，然后说到他们为什么会突然出现在巴布的族群里。至于遭到追杀这一段就显得有些莫名其妙。然后便是获得巴布等人所为神的认可，得到了信物。当然这些话都是半真半假的，至于信不信就看巴布等人自己了，反正艾尔只要将自己的经历说出来就行了。说是聊天，不过是艾尔单方面在说而已，巴布等人则是乖乖地听着，没有插一句话，直到最后。

　　“所以你的意思是说这一切都是个误会？”巴布脸上是不可置信的表情。他们追杀的所谓的灾星竟然是因为那样的理由而降落他们的村子里的，还有原来外面的世界比他们想象的要精彩得多。

　　艾尔和修同时点了点头。他们对于自己被当成灾星这一段也是感到极其的郁闷，仅仅是因为语言不通，无法解释就被当成了灾星。

　　“我明白了。我们跟你们走。”巴布思索一阵后给出了答案，用的是我们，而不是我。


第180章 夜至

　　最近这段时间睿先生很不开心，非常的不开心，因为他觉得自己这段时间不管办什么事情都遇到阻碍，而更让他恼怒的就是城外那群劫匪，那群和他对着干的人竟然越来越嚣张了，嚣张到准备进城来和他抢地盘。虽然他睿先生不是卡森城里最大的势力，但是也是有头有脸的人物，这些人如此明目张胆的在他地盘上乱来，就等于在他头上拉屎。这叫心高气傲的睿先生如何能咽得下这口气。

　　索尔斯和茗心现在就站在房间里，看着失去儒雅风格的睿先生黑着一张脸坐在椅子上，他的手微微地颤抖着，那是过于生气情绪激动造成的。

　　“这是怎么回事？”在尽力平复自己心头的怒气之后，睿先生终于开口说话了，但是语气显得极其生硬，丝毫没有了之前那种儒雅。

　　“他们不知道从哪里打听到我们得到‘那东西’的消息，不断的袭击我们分布在城外的据点，试图找到相关的消息。”索尔斯脸色平淡，语气一样平淡，但是那对细长的眼睛里却透出一股莫名的杀气。

　　“找到他们的据点没有？”

　　“没有。他们之前的据点已经废了，现在一直用游击的方式和我们交战。我们根本就没办法摸透他们的行踪。”

　　“这些混蛋。”睿先生低声咒骂了一句，“索达他们到哪里了？”

　　“已经快到了。要让他们快点赶回来吗？”

　　一听到索达他们快到了，睿先生阴沉的脸上浮现一丝喜色，随即道：“不用，就让他们停在城外。另外叫他们注意一下那些家伙的行踪。可能的话，找到他们的据点。告诉他们，放手行事，有什么事情我担着。”

　　索尔斯急忙应诺一声，随即转身就去和索达联系了。而茗心则是乖乖地站在那里，一直等到索尔斯离开了，她才往前站了一步道：“爸爸，瑜哥哥什么时候回来？”她这话一出口，白嫩的脸蛋上就飞起了一片红霞。不过，同时也让人不明白，都到了这种时候，茗心竟然还有心思在想这些儿女私情。

　　对于茗心的问题，睿先生并没有任何的不安，相反在听到瑜哥哥三个字的时候，他脸上的阴霾一扫而空。用一种颇为玩味的眼神看着茗心，睿先生道：“你就这么想你的瑜哥哥吗？”

　　“不是不是。”茗心急忙辩解，但是一张脸却是变得更加红了，“我只是想他早点回来帮爸爸您。”她的话是越说越小声，最后竟是垂下头，双手不断的绞着衣角，一副小女孩模样。

　　“行了行了，你那点小心思我还不知道。放心吧，你瑜哥哥很快就回来了。”睿先生沉默的思考了一下，“大概明天就能回来了。不知道他这次能给我带来什么样的好消息。”

　　“真的？”茗心眼睛一亮，急忙抬起头看向睿先生，不过很快她就觉得自己似乎有点失态了，又马上垂下头。

　　“好了，别害羞了。这次他回来就是准备你们两个的婚事的。女儿大咯，不中留咯。”睿先生站起来，走到茗心身边，摸了摸她的头，“走吧，趁着你还没出嫁陪老爸吃顿饭。”说罢，就带着茗心往外走去了。

　　城外，或者说距离进城还有很远的一段距离，一辆卡车停了下来，从车里陆续走下十六个人。这十六人男女参半，站在前头的人用力眺望了一下远方，而远方则是朦朦胧胧的一片，什么都没有。没有看到任何东西，索达却回头道：“这里离成不远了，我们就在这里停下吧。刚才老大发话来了，让我们在城外待几天。可能的话就做上一票大的。”说着，他就嘿嘿的笑了起来，声音很是憨厚，但是和他那副样子却是完全联系不上的。

　　索达皮肤黝黑，长相英俊，不是小白脸的那种，而是充满了男性刚毅一面的英俊。他一身休闲打扮，身后背了个大大的旅行袋，因为赶路的关系，所以看起来有点风尘仆仆的样子。

　　索达的话刚说完，就有人接口：“老大让我们在城外做什么？”说话的那人怀里正搂着一名妖娆的女子，两人刚才还在低声地调笑着。

　　“时间到了，我自然会告诉你的。别问那么多了，快点准备一下。还有把车停在隐蔽点的地方，现在是在野外，都给我警醒点，别出什么漏子了。”索达一边吩咐着，一边往车的方向走去，也不知道他的包里究竟装了什么东西，竟是片刻也不离身的。

　　听了索达的话，其余十五人也是轰然应了一声就井然有序的干着自己的事。寻找适合搭建营地的，在一旁望风放哨的，准备食物的，这些人是没有一人偷懒，显然是一组训练有素的人马。

　　索达坐在车上，任由开车的那人将车开往不知名的方向。他吩咐的是将车藏好，却没说要将车藏到哪里去，所以他也任由那人开车寻找藏匿的地方。

　　“老大那边遇到麻烦了。”索达坐在座位上，却开口说话了。可是整个车厢内就只有他一个人在，而司机在前面是根本就听不到他说话的。

　　车厢里安静了很久，而索达自言自语一般的话早就已经消失了，可是索达还是那么静静地坐着，脸上并没有任何的表情变化，似乎刚才的话他就是输给自己听一般。车子的轰鸣声充斥着整个车厢，而索达的身子也随着车厢的颠簸而摆动着。

　　“他遇到什么麻烦了？”慵懒的声音在这诡异的安静中突然传出，“在这个城市里还有人能够对他怎么样。”那个声音略微停顿了一下才接着说。

　　听到声音的索达没有丝毫的惊讶和意外，他早就知道有人在车厢里，只不过那人在睡觉而已，而且不到万不得已的时候是绝对没有人会想要去打扰他的。索达面色平淡地说：“听说是一群劫匪，具体身份还在查。不过他们很不简单，已经连续灭掉了我们好几个据点了。上次索尔斯也差点死在那些人手中。”

　　“哦。竟然有这样的人。”悉悉索索的声响在车厢里响起，似乎是那人在被窝里钻动的声音。又是一阵细碎的声响传来，一声略微有些刺耳的开合声响传来，车厢顶部，原本应该是一个密封的地方竟然打开了，从里面露出一个顶着乱蓬蓬头发的青年，这人还一副没有睡醒的样子。他探出脑袋来的时候，揉了揉眼睛，这才看清了坐在车厢里的索达。

　　仿若虫子一般，那青年在那狭小的空间里蠕动了几下后，整个人就从里面钻了出来，踉跄的落到车厢内。尽管落地显得有些狼狈，但是他落地的时候却没有发出任何的声响，就仿若一只猫一般。还没站定身形，青年的身子晃了一下就直接倒在一张椅子上，用一种极其慵懒的姿势躺在那里，眼睛也微微地眯了起来，似乎随时都会睡着一般。

　　“那边怎么说？”青年慵懒的声音从微张的嘴唇中传出，可是他的嘴唇根本就没有动。

　　索达也不理会青年慵懒的模样，而是坐在那里，看了眼外面已经开始转变的景色道：“让我们跟踪那些人找到他们现在的据点，可能的话先查明他们的身份后再动手。”

　　“就这么简单？”青年的声音依旧慵懒，那么是表达自己的意外和疑问的时候也没有丝毫的变化。

　　“就这么简单。”索达很肯定的重复了一遍。

　　“那你怎么来找我？”青年对于索达为了这种事来找自己显得很意外。

　　“我听说瑜也回来了，最迟明天就能到。”语气依旧平淡，但是索达脸上的表情却发生了极其细微的变化。

　　青年的慵懒神态依旧没有任何的改变，他就这么舒服地躺在椅子上，半闭着眼睛一副将要睡着的样子，用慵懒的声音说：“瑜终于要回来了？我还以为自己再也见不到他了呢。”他根本就没有任何的表情变化，或者说他已经懒到做任何的表情了。

　　“玦，你知道我在说什么。”索达似乎有些激动，不过他很快就控制了自己的情绪。

　　“我当然知道你在说什么。不过，索达你想得太多了。这些事根本就不是你应该想的。”玦仍旧是懒洋洋的样子，“你该想的是老大那边为什么突然要你停在城外这件事。我想索尔斯应该还有什么事没有说清楚的。不然，你会来找我吗？你其实很不安吧。”简简单单的几句话，玦就点出了索达自己都没有察觉到的事情。

　　玦的一番话让索达不知道该怎么接下去，但是他仍旧有些不甘，在思索片刻之后再次开口：“这次瑜回来是准备婚事的。”

　　“准备婚事啊，那小子终于长大了，知道做一个男人该有的担当了。”玦笑着，脸上仍旧是慵懒的神色，外面的天空正在一点一点的褪变着颜色，就快要天黑了。

　　“就这么放弃茗心，你甘心吗？”索达步步紧逼。他不想看着自己的头这么一副无所谓的样子，那让他感觉不舒服。

　　“放弃？我从来就没有追求过，何来放弃一说。”玦终于坐起来了，一扫刚才的慵懒神色，一对黑色的眸子直盯盯的看着索达，“茗心选择瑜是她的事，这与我无关。你呢，就不要再操心这些事情了。”说到最后一句的时候，他再次恢复了刚才那副慵懒神色，整个人懒洋洋的，一副快要睡着的表情。如果有人和他坐一块，肯定很容易就被他这副慵懒模样所感染。

　　这一次，索达真的不知道能说什么了，他只是无奈地叹了一口气。而车子也就在这时候停了下来，司机很快就将车子给藏匿好了，随后敲了敲挡在驾驶室和车厢之间的玻璃，示意一切都完工了。索达这才站了起来道：“我们去营地吧。也许索尔斯真的有什么事情没说清楚的。”

　　“可惜了。本来我还以为能一直睡到回城的呢。”玦站了起来，深深的伸了个懒腰，打了个哈欠，他还是很困。虽然很想继续睡觉，不过他还是晃动着身子，盯着一头乱蓬蓬的头发，跟着索达下了车，一直往营地的方向走去。

　　到营地的时候，一切都已经准备好了。篝火也已经升起，食物的香味也飘了出来。除了放哨的，其余人都待在营地里，没有胡乱走动，偶尔有人低声的交谈调笑着，但绝对没有人大声说话。看到索达三人回来的时候，那些还在说话干活的人纷纷停下，站起来看着索达三人。同样的他们也看到了盯着一头仿若鸟窝一般头发的玦，不过他们没有丝毫的意外，反倒是露出了尊敬和崇拜的神色。有几个女的眼中还流露出了狂热崇拜者才有的狂热目光，看来玦在这一群人当中人气还是不错的。

　　“我是不是太久没出现了？怎么这些人都用这种目光看我的？”玦虽然一副慵懒神色，但是周围人看他的目光他还是注意到的。

　　“也许是。”索达很无奈地说了句。谁让你天天睡觉的，基本上什么行动都不参加，当然除了那种特别的行动之外，那样关于你的各种各样的神奇传说自然而然的就出现了。索达腹诽着，却是领着玦到了一个帐篷前。

　　一看到帐篷，玦就来精神了，他狠狠地拍了一下索达的肩膀道：“还是你了解我。晚饭放在门口就可以了。我先睡一觉再说。”边说他边伸了个大懒腰，然后身子一矮就钻进了帐篷。

　　“是不是有什么事？怎么连头都来营地了？”还是之前那个和索达说过话的人开口，他正是在问索达。

　　“乖乖的守好营地就行了。”索达说了句，就钻进了另一顶帐篷。

　　天色渐晚，紫色的月亮就出现在空中。不过今晚的夜色并不好，月光显得极其的朦胧，周围还有淡淡的雾，以致于稍远些的地方都是朦朦胧胧的一片，根本就看不清楚。偶尔有野兽的吼声从远处传来，带着一种天然的凶性。

　　索达等人已经收拾了一下营地，安排好值夜的人就准备睡觉的了。突然从远处就传来的汽车的轰鸣声响，一行人立即打起精神来，看着声音传来的方向。在这种荒郊野外有汽车经过是极其罕有的事，除非是一些狩猎的人，但是狩猎的人一般在晚上是不会开着车到处乱跑的。

　　朦胧的车灯光线穿过薄薄的雾直接照射到营地上，车突然就停了下来，一阵安静后就是一阵细密的脚步声。这些脚步声极其有规律，而且来人似乎还不少。

　　索达他们并没有贸然行动，而是戒备地看着声音传来的方向。透过薄薄的雾已经能看到朦胧的人影了，那些人正朝着营地的方向走来。也不知道是不是被火光吸引的。那些人近了，薄薄的雾气似乎一下就散了开来，而接着火光索达也看清了来人。走在最前面的正是索尔斯。

　　一看到索尔斯，原本还紧张的一行人就放松了下来。来的是自己人就没什么好担心的。而索尔斯似乎也放下心来了，他同样也担心自己找到的营地不是索达等人的，尽管在之前索达已经报告过自己的位置在哪里了。

　　“怎么晚上过来了？”索达显然没有想到索尔斯竟会大半夜的跑到营地里来。

　　“事情有些紧急，还是早点告诉你们比较好。”索尔斯倒不含糊。

　　“那就去那顶帐篷里谈吧。”索达指了一下玦睡觉的帐篷，随后就在前面带路了。

　　原本准备睡觉的一行人见索达和索尔斯有事情要谈，立即悄无声息的朝着四周散开，隐隐约约将整个营地围了起来。而跟着索尔斯来的那些人则是在营地里面警戒起来。这一内一外两个警戒网倒是将整个营地牢牢的护了起来。

　　索达和索尔斯进了帐篷，玦还在呼呼大睡，似乎丝毫没有察觉到有人进了他睡觉的地方。

　　看到玦，索尔斯显然有些意外。他原本还以为玦不会在这里的，毕竟玦是很少出现在人前的一个神秘人物。

　　“坐吧，傻在那里做什么。”玦慵懒的声音传来，他竟不知道在什么时候盘腿坐好了，脸上的慵懒神色一扫而空，取而代之的是一种沉着冷静的表情，他的嘴角还带着一抹淡淡的笑容。如果不是他乱蓬蓬的头发实在太影响形象了些，现在的他倒是可以给人一种极其良好的感觉。

　　索尔斯惊讶之余还是慢慢地坐了下来。他没想到玦竟然突然就醒了，而且还在不知不觉中坐了起来。要知道索尔斯是一直在盯着玦看的啊，可是他愣是没有发觉玦是在什么时候坐起来的。索尔斯不由的微微叹了一口气，果然普通人和异能者之间的差距是极大的。

　　“别想那些乱七八糟的事情了。你应该还有什么事情没说清楚吧。”玦一眼就看穿了索尔斯的想法，开口问道。


第181章 见面

　　玦的话让胡思乱想的索尔斯回过神来，他知道眼前这家伙性格古怪且懒散至极，也就没多在意。只是他不明白的是在瑜要回来之际，这家伙怎么会突然出现的。要知道以前想要见玦一面那可是比登天还难的，除非是睿先生开口，而现在这家伙正端端正正的盘腿坐在那里，等着索尔斯说明半夜来访的缘由呢。

　　“其实不是什么大事，只是我们城里城外的据点最近遭到了敌对势力的攻击。不过，我们到现在都没查清楚对方的身份，想让你们在城外查探一番。”索尔斯也盘腿坐下，搓了一下有些发凉的双手道。

　　“就这么简单？”玦微微眯了一下眼睛，这些话和索达转述的完全一样，根本没必要劳烦睿先生的这个大管家特地跑这么一趟的，所以他认定这家伙还有话没有说完。

　　“是的。就这么多。”索尔斯倒是干脆，直接这么回答了。说白了，其实他不太愿意玦参与到这些事里面来，毕竟玦和瑜两人之间的关系太过敏感了些，万一这懒散的家伙突然发神经弄些乱七八糟的事情出来可就麻烦了。

　　得到索尔斯回答的玦轻轻的伸了个懒腰，然后扯开嗓子吼：“送索尔斯先生回去。我们该去做事了。”说着，他就挤着索尔斯往帐篷外走去。要知道这帐篷本就极小，而玦现在又是故意这么做的，在一番动作之下，索尔斯直接被玦挤倒在地上，而玦却是看都没有看他一眼。

　　眼看着玦出了帐篷，索达朝索尔斯递出一个责怪的眼神急忙跟了出去。

　　外面玦已经将自己的人召回来了，一行十五人正整齐地站在玦面前，没有丝毫的懈怠。而玦脸上则是带着慵懒的笑容道：“索尔斯已经给我们布下任务了，为了保证索尔斯先生的安全，你们几个现在就护送索尔斯先生回城，然后再赶回来。”玦随手点了几个人，他竟是丝毫不管索尔斯的事情是否已经说完，就这么直接的帮索尔斯安排好了回去的事情，或者说他直接下了逐客令。

　　而跟着索尔斯来的那些人则是一脸雾水的看着正在忙活着的玦，他们还没看到索尔斯出来呢，就看到对方在安排离去的事情了。

　　被玦点到的那几个人已经站出来朝着玦出来的帐篷走去了，而此时索达也从帐篷里面出来了。他急忙拦住那几个朝着帐篷走去的人，然后走到玦身旁低声道：“你真打算这么做？”

　　“不然呢？”玦看了眼索达，“他既然不希望我参与到这些事情里面去那么我就送他回去好了。有什么事让他私下和你联系，免得他老是以为我想着闹事一样。一个大管家心胸如此狭隘，实在不足以成事。”玦心思倒是活络。

　　“难道你想和睿先生他们决裂吗？”索达仍旧低声说着，但是说话的力道明显加强了许多，“你就不怕死吗？”

　　“决裂？算了吧，反正有我跟没我也差不多，我现在已经被边缘化了。别告诉我你没看出这么点事情来。”玦看了眼帐篷，“如果我现在不把他送走，难道你想让他留在这里和你说其他的事。当着我的面背着我讨论那些事情？”

　　玦的这番话让索达彻底没话说了，如果索尔斯现在和他说其他的事情，他还真的不好就这么背着玦。

　　就在玦和索达两人沉默的时候，索尔斯这个白痴也出来了，他稍微整理了一下衣服，看到玦召集了人马，以为他要做什么不利于自己的事情，急忙跑到自己带来的那些人当中，谨慎戒备的盯着玦一行人看。

　　“你看他那样子。”玦笑了一下，抬了抬下巴，示意索达去看索尔斯。

　　索达看到索尔斯那一脸戒备的神色，也不由的一皱眉，难道玦就真的会做出什么危害你的事情来吗？竟然要这么戒备地看着自己的人。原本还想把索尔斯留下来的索达，在看到对方这番举动之后彻底打消了那个念头，而是转身对身旁的人说：“送索尔斯先生回去吧。其他人继续守夜巡逻。”说完他看也不看索尔斯一眼就朝着自己的帐篷走去了。

　　玦则是吹了声口哨，走到篝火旁，轻轻的搅动着里面的木头，让火烧得更旺一些。

　　直到这时候索尔斯才明白过来自己说错话了，自己光想着怎么提放玦这个人却忘了最重要的事。可是现在该说的事情都说，真正该说的事却是一句都没说，一想到这索尔斯不由的一阵懊恼，没来由的他就将这股懊恼转变成憎恶转移到了玦身上了。

　　“别这样看着我。回去跟睿先生说一下，就说我玦还是认得他的。”玦轻轻地挥动着手中一头燃烧着火焰的木棒，脸上带着懒懒的笑容，“至于你，现在还是回去吧。有什么事以后再找索达商量。”

　　玦的话，索尔斯是一句都没有听进去，他只想着要怎么和索达说接下来的事情。可是现在哪里还有索达的身影，无奈之下，索尔斯只能选择回去。

　　整个营地忽然之间恢复了安静，低沉的兽吼声从远处传来，不断地在夜里回荡着。

　　坐在回城车上的索尔斯正气鼓鼓的谩骂着，坐他旁边的那些人则是都变作笼子当做没有听见他的话语一般。

　　“呵呵，什么事让你这么生气啊，索尔斯叔叔。”轻松愉快的声音突然在车厢里响起，这声音出现的如此突兀，惊得车厢内的人一身冷汗。

　　那些负责保护索尔斯的急忙围在索尔斯身边，以免让他受到莫名的攻击。

　　“你们反映太慢了，如果我真的想要动手的话，你们早就死了。”一个颀长的人影出现在车厢稍显黑暗的地方，他就这么静静地站在那里，看着一脸紧张的人。

　　索尔斯听这声音有些熟悉，不过又不是很确定，只能用略带疑问的语气道：“是瑜吗？”

　　“是我，索尔斯叔叔。”那人应答了一声就从黑暗中走了出来。

　　这是一个外面和玦有七分相似的男子，略有不同的是他没有慵懒的表情，一头黑色长发梳理的整整齐齐，然后用一根黑色的带子扎在脑后，一张白净的脸上挂着淡淡的笑容，黑色眸子里闪过一丝神人心魄的精光。任何看到瑜的人都只会想到一个词，完美。绝对完美的一个人，这会让人认为造物主绝对是偏心的，竟把所有美好的东西都集中到一个人身上了。

　　“瑜，你怎么这么快就回来了。不是说明天才能到吗？”索尔斯分开围在自己周围的人，急忙朝着瑜走了过去。

　　瑜笑着迎了上去：“本来是明天才到的。不过我自己先赶回来就是了，其他人还是要明天才能回来。”

　　扶着索尔斯坐下后，瑜也跟着坐在一旁问：“索尔斯叔叔，不知道是什么事让你如此生气？”他语调平和，让索尔斯原本有些混乱的心境不由的平和下来。

　　略微梳理了一下思路后，索尔斯将事情的原委说了一遍。而一旁的瑜则是认真地听着，听完之后，瑜沉默着不知道在想些什么。

　　约莫过了五分钟，瑜抬头道：“索尔斯叔叔我还有点事要去处理一下，就不陪你回城了。”说完也不等索尔斯应答，他就突然消失了，真的是来无影去无踪。

　　车厢恢复了安静，索尔斯也不再谩骂了，闭上眼睛竟是微微的打起鼾来。

　　篝火旁，玦就静静地坐在那里，其余人早就各自回帐篷里睡觉了。营地里是一片安宁，唯有火焰中发出的噼啪声响在回响着。紫色的月光散落下来，给玦镀上了一层淡淡的膜。

　　一阵夜风袭来，带来了淡淡的香气，不是花香，也不是香水的气息，而是一种很自然的香气，让人闻了之后感觉心平气和。

　　“瑜吗？你怎么过来了？”玦用手中的木棍搅动着火堆，淡淡地说着，没有慵懒的气息，也没有愉快的表情，就这么淡淡的。

　　“这么久不见，想不到你又进步了。”瑜从一旁显出身形来，仍旧是那副完美的样子，束在脑后的长发随风扬了起来。

　　“进步？算了吧，我没死就算不错的了。”玦轻声笑了一下，原本波澜不惊的脸上竟是浮现了一抹忧伤。

　　瑜走到篝火旁坐下，同样拿了个木棍搅动着火堆：“索尔斯来过了？”

　　“你见过他了？”玦挑了一下眉，并没有回答瑜的问题。

　　“见过了，还是老样子。”瑜轻快的笑着。

　　“不是老样子，他还能怎么样？取代睿先生？”玦冷哼了一声，显然他很不待见索尔斯这个人。

　　“行了，你就别哼了。我知道你不喜欢他，但是我们在睿先生手下做事，总是要和他打交道的。”瑜的脸上仍旧带着笑，他似乎并不讨厌索尔斯这个人。

　　玦没有接着刚才的话题：“你这次回来是为了办婚事？”

　　“一半一半吧。睿先生另外有点事要交代。”瑜一想到茗心娇俏的面容就不禁的笑了起来，“到时候你来参加我的婚礼吗？”

　　“婚礼？还是算了吧，只要你给我们家留个香火后代就行了。”玦连忙摇头拒绝瑜的邀请。

　　“算了，我就知道你不喜欢那样的场合。”瑜看着头顶上的紫月，“睿先生已经得到‘那东西’了，估计很快就要动手了。”

　　“哦。你准备帮他？”

　　“不知道。现在还没想好。说实在的我不太想去碰‘那东西’，毕竟传说的东西总有太多的危险。”瑜表情变得很严肃，“不过寄人篱下，有些事总是要做的。我要是能像你这样就好了。”说到最后，他竟是流露出一丝丝的羡慕之情来。

　　“你当然也可以这样，只要你想。”玦笑着说，脸上却浮现了一层阴郁之情。他知道瑜没得选，他们兄弟俩必须有一个做点正经事的。

　　“也许吧。等哪天没有后顾之忧后，我也会像你这样的。”瑜笑道，丝毫看不出他有什么失落之情。

　　瑜的话刚落，兄弟俩就突然没来由的一阵沉默。

　　“你知道索尔斯没有说的事情是什么吗”玦开口问。

　　“大概知道一些，似乎是想让你们找一个叫萧若的人。睿先生似乎很看重那个人。”瑜淡淡地说着，他没见过化名萧若的易天，只是在刚才听索尔斯这么提起过。

　　“萧若？什么人？”玦努力的思索了一下，似乎没听说过这号人物。

　　“不知道。听说是个风系异能者，似乎还有制服野兽的手段。身边跟了个光头大汉，和一头成年炎豹。”瑜将自己知道的事情都说了出来。

　　“炎豹？你是说他身边跟了一头成年炎豹？”玦突然有些惊讶。

　　“索尔斯是这么说的。”瑜也觉得奇怪怎么有炎豹会跟着人类的。要知道这些凶猛的野兽基本上是不会跟着人的，尤其是听说跟着萧若的那头炎豹还拥有火属性的异能。

　　“我好像见过这么一个人。”玦突然冒出了这么一句。

　　“你什么时候见过他？”瑜怎么也没想到玦竟会见过这人的。

　　玦思索了一下，随后道：“已经有些日子了。而且上次见到他的时候是在夜里我看的不是很真切，不敢确定。”

　　瑜“哦”了一声：“和睿先生对抗的那个势力一直在用游击战的方式攻击我们的据点，如果可能的话还是早点查明他们的身份，以免影响了睿先生的事。”

　　“我知道。不过索尔斯那家伙一直在提放着我，你也要小心点才是。”玦扔下手中的木棍，随后站了起来，“你前段时间跑去哪了？”

　　听到这话的瑜却是笑着什么也没说，有些事不能说，而有些事则是不必说的。玦也明白瑜不想说，他也就没有再追问下去。

　　就在两人沉默着的时候，身后突然传来了声响。

　　“有人来，我先走了。”话没说完，瑜就消失在原地了。

　　看了眼空荡荡的位置，玦很是无奈的笑了一下，脸上再次换上那慵懒的神情，转头看去声音传来的方向，索达正好从帐篷里面出来。

　　索达看到篝火旁的玦显然有些意外，这个嗜睡如命的家伙竟然还没睡。“你怎么还没睡？”索达开口问。

　　“睡太多了。”玦懒洋洋地开口道，“索尔斯回去了，他没说的事怎么办？”

　　“不管他。”索达坐到篝火旁，脸上没什么表情，但是口气却是很不好，显然他对于索尔斯今晚的举动很不满。

　　玦没有接话，他也不想接话。他在想着瑜突然回来究竟是为了什么事情，虽然瑜什么也没说，但是玦还是隐约觉得瑜似乎在暗中做着什么事一般。想到瑜暗中做的事，玦又想到了刚才索尔斯没有交代的事情，找一个叫萧若的人，那个人竟是带着成年炎豹。

　　玦不由得想起那天夜晚看到的那人。只不过当时是匆匆一瞥，而那人行走的速度也极快，玦刚追过去，那人的身影就消失了。不过玦还记得那个地方是哪里。

　　废城，那可是个不祥的所在。也正是因为这样玦才没有继续追踪下去的。

　　不知道睿先生找这个人究竟有什么事呢。玦心头想着，目光却转向了索达。见索达一脸思索神色，玦不由开口问：“你在享受什么？”

　　“没什么。”索达的思绪突然被打断了，急忙回答。

　　“如果是担心睿先生那边，你大可以放心，我会去解释的。其他事的话，我可就没办法了。”玦淡淡笑着，脸上仍旧是慵懒的神色。

　　“睿先生那边我倒不担心，我只是在想我们就这么在城外扎营没有问题吗？想要跟踪游击部队可不是那么容易的事，更何况还要查明他们的身份。”索达一边想一边说道。

　　“放心吧，总会有办法的。天色不早了，我要去睡一觉了。”玦伸了个懒腰，然后又拍了拍索达的肩膀，随后就往自己的帐篷走了过去。索达想的事情，玦同样也在想，但是他还是没想到有哪个势力会和睿先生对着干，难道对方也想要“那东西”？

　　看着玦进了帐篷，索达抬头看了眼天上的紫月，随后一边往远处走去，一边掏出通讯器接通索尔斯的通讯。刚才没有交代清楚的事情，终于要来来了。索达其实有些不安，因为他不知道究竟是什么事竟会让索尔斯如此小心翼翼竟要让他避开玦。

　　索达走远了，篝火旁一道黑影闪现，瑜竟又去而复返了。他看了看玦所在的帐篷，又扭头看了看往远处走去的索达，不由的摇了摇头，脸上浮现一丝高深莫测的笑容，随后身形一晃再次消失了。这次他是真的离开了。

　　已经得到了完整信息的索达则是满脸凝重神色的回到营地，索尔斯给的信息太过模糊了些，甚至连一个影响都没有传过来，唯一有用的信息就是那人身旁跟着一名光头大汉，带着一大一小两头炎豹，其余什么都没有了。


第182章 逃兵

　　天色大亮的时候，营地里的人早就起来了，有些人出去打猎消遣时间，而有人则是在放哨以免被人或者野兽袭击了。索达和几个明显是领头的人聚在一起小声地讨论着，索达的脸色很不好看，显然是因为讨论的进程有点出乎他的预料。而玦则是坐在一棵树下，微微眯着眼睛透过叶缝看着晴朗的天空，偶尔有微风吹过将他乱蓬蓬的头发弄得更加乱。

　　“真是好天气啊。也许我应该去走走。”玦自言自语地说道。他身旁不远处就站着一个放哨的人，那人听到玦自言自语的时候不由的看了他一眼，不过很快那人就转过头去不再看玦。

　　玦一脸不在意的样子，却不由自主的摇了摇头，摇摇晃晃的站了起来，随意的拍了拍屁股上的尘土，转头看向索达那边。

　　“你们还没讨论好吗？”玦开口问，声音不算太大，却刚好能够传到索达等人耳中。

　　听到玦话的索达只是挥了挥手，并没有回答。

　　“那我就自己去逛逛好了。”玦晃动着身子，用一副很怪异的姿势往前走着，当他经过那个放哨的人身旁的时候，扭头道，“你要不要跟我一起去？”他的脸上突然绽放出灿烂的笑容，灿烂到让人心里发寒。

　　那人不由自主的后退了一步，随后摇头连连说不。

　　玦则是轻笑一声，继续缓慢的朝前行去。玦刚一走运，刚才还在放哨的那人就立即就朝着另外一个方向走去。走远了的玦突然笑了一声，身形晃动间已经越走越远了。

　　在和瑜见过面后，或者说在瑜找过他之后，得知睿先生在找的是什么人的时候，玦就一直没办法将那天夜里看到的那个身影给忘记。因为那个身影给他的印象实在太深了，一个人带着一个光头大汉，还有两头炎豹在半夜里赶路，尤其让玦感到惊讶的是那人竟是朝着废城的方向去的。

　　要知道废城可是卡森城乃至这个星球上都是出了名的死城，从来就没有一个人从那里出来过，而那人竟敢朝着那个地方去就说明这人肯定有点不同。对于废城，玦也很想知道里面的秘密，所以一直以来他都想去那里一趟。他本来的计划是在自己生命快要结束的时候去那里一趟，无论死活总是能够了结自己一个心愿的。

　　不论是卡森城还是卡森城外，玦都是极为熟悉的，在这里他想要分辨自己的位置是很容易的一件事。他很快就确定了废城所在的方向，他也没打算跟其他人一起去，也没有和索达说自己知道他要去做什么。这一切都没有必要和他们说，毕竟在索达等人看来他不过是一个被边缘化的人而已。索达平时虽然和玦的关系不错，但是卡了个索尔斯在那里就很难说了，尤其是索达还要为睿先生做事。

　　也许我应该脱离的睿先生的势力才是。一边朝着废城赶去，玦一边这么想着。他身周缠绕着淡淡的青光，身子已经完全融入风中，现在的他看起来就像是一阵风一般快速的掠过荒原。身周强劲的风力将他身周的杂草尽数绞碎。

　　一路奔袭，玦估算着自己应该快要接近废城的地方了，却突然听到耳边传来尖锐的破空声响。这声响极其细微，如不是玦一直全力警惕着周围的情况的话也不会注意到这么细小的声响。破空声响出现的很突然，而玦在仓促之下根本就无法改变自己前进的方向，他只能一下子撤去自己身周的风劲，身子骤然往地面上一倒。

　　出于惯性，玦擦着地面连续滚出好远才停了下来。而破空声正好在他身后呼啸而过。笃的一声，一道长长的黑影刺入地面。

　　“哎呀呀，看看我们这次遇到什么样的猎物了。”略带戏谑的声音从远处传来，听声音是一名青年。

　　“年轻人就是精力旺盛啊，整天想着打猎什么的。像我老人家就不行了。”一个明显是壮年的男子声音传来，却在说着扯淡的话语。

　　“你就应该想我一样多活动活动，就不会那么快老啦。”戏谑的青年声音再次传来，同时传来的还有脚步声，“要不然等你老了我可就不背你的啊。”

　　“啊，真是个无情的小鬼啊。怎么说你也是我养大的，这一身本领也是我传授的。怎么可以说出这么无情的话来呢。”中年人的声音也再次传来，似乎在抱怨青年，不过话语里却是满是笑意，“哦，青星，看样子这次你猎到一个不错的猎物啊。那么大的一个活人呢。”

　　青年青星也已经看到了好不容易从地面上爬起来的玦，他微微哼了一声，身形一闪就冲到刺入地面的那个黑棍前，用力将黑棍拔了出来。黑棍拔出的时候还带起了些许泥土，一道白练般闪耀的光华在泥土碎间闪烁着。

　　“刚才听声音我还以为很多人呢，原来只是一个人啊。”青星摔了一下手中怪模怪样的长形兵器，那像是长枪一般的武器在末端却有多处了一个倒钩，一种怪异的不协调感给人极气怪异的感觉。

　　“老头子，只有一个人哦。怎么办？”青星看向中年人，希望他能给出个有建设性的意见。

　　“可能是过路的人，放了他吧。”中年人仔细地打量了眼前这个仿若流浪汉一般的家伙。这人的打扮实在是让人不敢恭维啊，一头乱蓬蓬的头发加一身乱七八糟的衣服，就连那张脸也满是泥土。中年人实在无法想象现在怎么还有人能够容忍自己一身肮脏到如此地步。

　　那个肮脏的人，也就是玦当然是一脸泥土，不然摔到地上还能很干净？他很是恼怒地看着眼前这一老一少两人，这两个家伙明显就是猎手的打扮，但是有猎手是来猎人的吗？而且听这两个家伙刚才说话的意思，还真的是专门在这里猎人的，只不过似乎是有特定的对象。

　　“你们是什么人？”从嘴里吐出一口泥土，玦站起来拍了拍身上的泥土。眼前这两人似乎没有动手的意思，所以他才会开口问话，不然就刚才那一下他就有足够的理由动手了。

　　“打猎的。”中年人咧嘴一笑，露出里面白晃晃的牙齿，“刚才是在不好意思，我们听到声音以为是什么野兽经过，这才突然攻击的。你没受伤吧？”中年人开口说话，却没有靠近玦的意思，或者说他在隐约间防备着玦突然动手。毕竟他可是知道眼前这人是一名异能者的。

　　“打猎的？”玦略带疑惑地看向青星，这一脸傲气的青年怎么看都不像是一名猎手。看他身上狂放的气息，哪里有一丝猎手的风范。玦后退了一步，拉开了和青星两人的距离，谨慎地看着他们。

　　“既然这样那我就不打扰两位狩猎了。”玦可没有要和这两人纠缠的意思。他隐约觉得这两人和袭击睿先生据点的那伙人有关联，然而他现在的心思并不在这里，自然也就没有要去查个明白的意思。而且这两个家伙明显也不是普通人，万一动起手来，会闹出多大的响动还不知道。这里距离营地很远，未必能马上叫来帮手，而对方则很可能在这附近就有据点。

　　看出了玦的退意，一脸傲气的青星却是不干了。他晃动一下手中的长枪，踏前一步，盛气凌人的说道：“这就要走了吗？你还没说你是什么人呢？”

　　他这话一出口，中年人就觉得遭了，你这不是没事找事吗？平时都是怎么教你的，结果这时候你这小子竟然给我乱捅娄子。不过，想归这么想，中年人在青星那话一出口的时候马上就踏前了一步，站在青星身旁，戒备的盯着玦看，生怕他会突然动手。

　　原本已经打算离去的玦突然停了下来，看着说话的青星道：“你想怎样？”他的语气也很不好，至少听起来是如此。他已经尽可能的避免不和对方起冲突了，可是对方似乎不这么想的，他已经暗暗的运起体内的风劲了，如果对方真的要动手的话，他也能在最短的时间内发动攻击，他的手已经摸到别在腰间的一个小圆球上了。

　　“把你的姓名来历都给我说清楚，不然就别怪我不客气。”青年用手中的枪点了点玦。

　　“不客气？你现在已经很不客气了。”玦冷哼一声，他实在不喜欢这名青年，连带着旁边那个原本看起来还有些顺眼的中年人现在也看起来很不顺眼了。

　　“你的意思是你不想说？”青星甩动了一下手中的长枪，脸上傲然的神色收了起来，露出一副仿若野兽一般危险的表情，他的双眼闪动着淡淡的红光，一丝嗜血的光芒在他眼底闪现。此时的青星就有如一头狩猎的野兽一般，散发出极其危险的气息。

　　三人间的气氛随着青星气息的改变也是骤然一变，中年人右脚在地上一点，就跳到了稍远一些的地方。而青星和玦仍旧站在原地。一股无形的劲气从玦和青星身上迸发而出，搅的周围的植被一片粉碎。青星身上更是散发出灼热的气息，他身周的植被受不了高温很快就枯萎了下去。一股狂暴灼热的气息从青星身上迸发而出，蓬一声，一溜火光闪现，一下凝聚到青星手上的长枪上去了。

　　火焰一现，青星原本狂暴的气息就变得更加暴烈了，而他手上的长枪缠绕了火焰之后变得仿若没有实体一般，不断地燃烧着。

　　感受到青星身上爆发出来的惊人气势，玦不由的有些心惊，他原本以为眼前这个傲慢的小子不过是个废柴而已，却没想到对方还真的有两把刷子，起码就现在的气势看来还是很不错的。对方已经摆出如此明显的架势来了，如果玦再不有点表示的话，那么也实在太没有志气了点。只见一抹青光在他身上一闪，他整个人就忽的一下腾空而起了。

　　青光现，风声起。

　　右手在腰间猛然一拉，别在腰间的小球就落入到玦的手中，青光冒起的时候，小球上从玦的手上漂浮起来，然后开始快速的旋转起来。左手又往腰间一抓，玦又抓出了另外一个同样造型的小球。两个小球就漂浮在玦身前，而玦的身形则是漂浮在半空中。

　　“想做逃兵吗？”青星轻蔑地看了一眼漂浮在半空中的玦。他知道在这种空旷的地方如果一名风系异能者想要逃跑的话，他是绝对不可能追得上的，所以才会出言相激。

　　“逃？等会我们就看看谁逃。”玦冷笑一声，慵懒气质早已消失一空。他也不降下身形，仍旧漂浮在半空中，右手却是猛然一指。漂浮在他身前的小球随着他这一指猛然朝青星袭去。玦动手的速度很快，既然已经摆开了动手的架势，那么也就没必要和对方客套了。这就是玦的想法。

　　青星原本还想再开口说上几句话的，却没想到对方一出手就如此凌厉，看着呼啸而来的两个小球，青星一抖手中火枪，枪尖轻轻一挑再一抽，将袭来的第一颗小球给抽飞了出去。而原本直线袭来的第二颗小球却是突然改变了前进的轨迹，在青星的枪尖快要碰触到小球的时候，小球突然一顿，随后一个转弯，竟是来了个迂回战术。而被抽飞的那颗小球在半空中晃悠了几下，再次袭向站在原地的青星。

　　青星却是没有想到对方出手如此凌厉也如此难缠，只不过是刚刚交手，自己就被逼的处于被动地位，如果他再不做点什么的话，绝对会被逼得无路可走的。一想到这点，青星就怒吼一声，身上气势骤然加强，手上的动作却是丝毫不慢。

　　一杆枪被青星舞的密不透风，两颗小球丝毫不能逼近青星半分。尽管如此，悬停在半空中的玦却是丝毫不在意，仍旧游刃有余的操控着两颗小球不断的攻击青星，而他的目光却是转向了站在另外一边的中年人。在和青星要动手的瞬间，中年人就已经跳开了，并且丝毫没有要和青星合力对付他一个人的意思。

　　“你不打算出手？”玦看着丝毫没有要动手意思的中年人。

　　“这是你们的事。”中年人简短的回了局，目光停留在青星身上。

　　作为一名中近距离的战斗人员却被对方用远程攻击手段控制住不得不说这是一件令人非常郁闷的事。青星不是没有想过冲破两颗小球的攻击，拉近和玦之间的距离，可是每当他准备冲击两颗小球的时候，对方就会用极其巧妙的手段控制着小球避开他的攻击。如果说一次是巧合，那么一连好几次的话就不是巧合那么简单了。

　　他能看穿我的意图。青星心头突然冒出了这个想法，虽然这是一种极其荒谬的想法，但是在这个想法跳入脑海的时候，青星却非常肯定了自己这个荒谬的猜测。一想到对方有如此能力的时候，青星的不由的一慌，而这一下也就导致了他手上的动作没来由的一慢，原本密不透风的一面火焰墙也就出现了一道细细的裂缝。

　　处于半空中的眼见的玦一下就捕捉到了青星出现的这一抹空档，他嘴角上浮现一抹冷笑，右手猛然一指，一颗小球就立即化成一道青光以一种不可思议的速度冲进那道裂缝中，逼近到青星的身边。

　　凛冽的风劲袭来的时候，青星才发觉自己刚才竟然在争斗中走神了，不由的暗骂自己一声笨蛋，脚步却是连连往后退去。此时小球已经逼到他的身前他不得不选择暂避其锋芒。青星可没有想要去试一下这小球的威力，这可是在拿命开玩笑。

　　眼看着对方被自己逼的连连后退，玦却仍旧是不慌不忙的样子，他甚至还扭头去看中年人道：“你打算就这么看着吗？”也不知道他这样问究竟有什么意义。难道他希望中年人也一起出手？

　　“我说过这是你们两个的事。”中年人淡淡地说道，目光却没有移到玦身上。他似乎丝毫不关心玦接下来会有什么举动一般。

　　“也就是说，如果我突然走掉，你也不会阻止我。”玦突然没头没脑的说了这么一句，脸上却是浮现了诡异的笑容。

　　中年人刚听到这话的时候还没回过味来的时候，却又再次听到玦开口了。

　　“既然如此，那我就先走了。剩下的你们两个自己玩吧。”说完，他伸手一招，两颗小球呼啸一声，朝着他飞去，而他自己则是骤然催动体内的风劲，发出一声呼啸就朝着远方急速飞遁而去。他竟是丝毫没有想要和对方拼个高下的意思，就这么突然的走掉了。

　　眼看着玦远去的身影，中年人这才回味过来对方刚才话中的意思，不由的苦笑了一笑，转头看向已经停下手中的动作，一脸迷茫神色的青星。

　　“他逃走了？”青星茫然的问，脸上满是不可置信的神色。因为刚才他已经快要被逼入绝境了，只要对方再来那么一下，他就算不死也绝对逃不了重伤的局面，可是就在这时候对方突然跑掉了。这算什么事？


第183章 袭营

　　一路飞遁的玦根本就不担心青星和中年人会追上来，对于自己的速度玦还是极为自信的，所以从当逃兵开始的那一刻他就认准了的废城的方向径直朝着那边飞去。瑜说的那个人让他很在意，但是他也说不出为什么自己这么在意这么一个人，总之他就是必须去查个清楚，尤其是那人竟然出现在废城附近，这可能有着其他的什么事情也说不定。

　　想着乱七八糟的事情，玦已经接近废城了。远远的就能看到废城朦胧的轮廓，就如传说中的一般，玦亲眼所见的废城的确是一片荒芜，除了破旧的城墙和那些破败的屋子，整个城没有一点的生气，安静的有如死城一般，周边也没有任何的生物靠近。

　　玦并没有贸然就冲进城去，而是站在距离废城很远的地方看着废城。在传说中任何进入废城的人都没有出来过，传说本来就是根据事实改编的。而现在的玦就站在传说的面前，那么就宁可信其有了。玦就站在一个类似界碑一般的石碑外侧，而只要跨过了石碑就是废城的范围了。石碑上面歪歪曲曲的字迹早就因为时间的侵蚀而变得模糊不清，但是只要是听过废城传说的人就知道，跨过这个碑就等于进入废城的范围。

　　玦微微眯起了眼睛，似乎看到城里的情况，不过这个安静的有如死域一般的所在竟是一点响动都没有，废城的上空更是连一只鸟都没有飞过。玦在想自己是不是应该升到空中去查看一下废城的情况，他稍微犹豫了一下就听到身后传来到了脚步声。他急忙转过头去，正好看到一名老者停在他身后不远处。

　　老者对着玦微微一笑，用很是沙哑的声音说：“年轻人，难道你想进这个城？”虽然老者出现的极其突然，但是他说话的语气却是极其和善。

　　“我想你最好还是打消了这个念头，这是个不祥的地方。没什么事还是早点离开吧。”见玦没有回答，他又补上了这么一句。在他看来玦是一个听到传说而来到这个地方探险的人，每一年总会有些不相信传说的人进到废城里面去，然后那些人就再也没有出来过了。

　　玦却是没有想到竟然会有个好事的老头出来劝阻自己的，不过这也正好让他可以找个人问一问。虽然玦现在的形像实在难看了些，不过他还是礼貌地对老者行了一礼后才笑着问：“请问老伯有没有见到一个带着炎豹的人出现在这附近？”他直接说出了他要找的人的特征，毕竟就目前来说带着炎豹到处跑的人似乎就那么一个。

　　谁知老者一听玦的问话却是哼了一声道：“你这小娃娃好没道理，我好心劝你不要进去，你却来消遣我老人家。这世上哪有人会带着炎豹到处跑。”这老头虽然人老，但是脑袋却是不糊涂，一下就听出了玦话语中的毛病，老头活了这么长时间还真没见过有什么人带着炎豹到处瞎跑的。

　　玦没想到这老头竟会抓住这么一个毛病，不过他也知道自己的问题实在是太过荒唐了一些。如果这事不是瑜告诉他的，他也决然不会相信这世上能有人收服炎豹的，哪怕是异能者也不行。他略微沉默了一会再次开口问：“是我说错了。老伯，这几天你可有看到什么人进去么？”他现在就站在上次见到那人的位置附近，如果真的有人在这里出入，那么这位老者应该也会看到的才对。

　　这次老者很认真地想了一下，才回答：“没有。这几天我除了看到你一个人外，就没有其他人来过这里了。”

　　老者停顿了一下又接着说：“这些年已经很少人来这里了。死在这里的人太多了。”边说他边摇头往回走了，却是再没有想要劝阻玦的意思。

　　而听到这番话的玦却又是另外一番心思了，老者没见过有人进去或者出来，难道自己那天是看花眼了。可是当时虽然是晚上，但自己也不至于看错的。那么就只能说明一点了，那人进去后就再没有出来过了。现在玦开始有点犹豫了，他在想自己要不要进去查探一番，但是传说又让他很是顾忌。因为所有进去的人都没有出来过，他没有理由有那么好的运气能够安然无恙的从里面出来。传说很大程度上都是真的，只是很多人没有遇到过传说罢了。

　　玦在这边思考，营地那边索达等人却是已经讨论出了个结论，而也就是在这时候索达才收到玦离开了营地的报告。虽然索达并没有让人监视玦，但是索尔斯在回去之后又派了些人过来，而这些人就充当着索尔斯的耳目，同时也负责向索达报告玦的各种动向。

　　当索达知道玦在不告知的情况下离开营地的时候不由的微微一皱眉头，他知道玦的个性，像这种私离营地的事玦也不是没有做过，但是索达实在不是很满意竟然有人跑来跟着打这种小报告。要知道索达虽然一直是追随睿先生的，但是他同样也把玦当做朋友看，没有人会想要听到自己朋友的小报告的。

　　在沉默一阵后，索达示意那人退下，自己则是走到僻静的地方和索尔斯联系了。

　　“你这是什么意思，竟然派人监视玦。”刚一接通通讯，索达就开口质问索尔斯。

　　那头的索尔斯没有丝毫被质问的紧张，而是慢条斯理的说：“我只是不想他坏了睿先生的事。刚才有人回报说他私离营地了。你作为带队的人应该知道私离营地有多么严重吧。”他竟然还不忘了要挑拨索达和玦之间的关系。

　　“他不归我管。你该不会忘了他的身份了吧。”索达冷冷地说道。他的确没有资格管，也没有办法管玦。

　　“身份？以他现在的情况还配拥有那样的身份吗？”索尔斯同样用一种冷酷的语气说道。一直以来他都不喜欢玦，而相反的他却又极其喜欢瑜这个人。这倒是极其奇怪的一点。

　　“除非睿先生开口，否则你没有资格做出任何的决定。”索达丝毫没有示弱的意思。

　　索达这话一出口，索尔斯就彻底没有话说了，的确索尔斯虽然是睿先生最为信任的管家，但是这并不代表他能代表睿先生做出认出决定，例如剥夺玦的身份这件事他就没办法做主。在听了索达的话之后，索尔斯只能冷冷地哼了一声，随后啪一下关掉了通讯，他已经没有任何的心情和索达继续说下去了，他只要防备着玦就行了，至于其他的他一概不理。

　　索达听着一阵忙音后，不由的一发狠，将手中的通讯器给捏成了粉碎。现在他算是知道索尔斯是打算将玦完全排除在外了。气闷的回到营地里，那些人已经开始着手夜晚行动的事情了，而索达自己则是另外有事要做。

　　其他几个带队的人已经领着人马各自离去了，他们都在凭借自己的习惯和经验去寻找所有可能的地方。而索达则是留在营地里，他并不急着离去，而且他这么一走营地里基本上就没什么人了。

　　正当索达坐在帐篷里的时候，外面却传来的吵闹的声响。索达急忙从帐篷里冲出来，正好看到一个人影挥动着手中的红色长枪在营地里横冲直撞，而在这个身影后面则是跟着一个仿若在院子里散步的中年人。那中年人一脸气定神闲的模样，丝毫没有与人打斗时的紧张和压迫感。

　　这两人正是刚才和玦相遇过的青星和中年人，他们在让玦逃走之后就一路行来，正好看到索达这个营地。虽然他们没有听说过任何关于这个营地的消息，但是这并不妨碍他们动手，而且青星刚刚被玦从自己手中逃走，心里头正憋着一股邪火呢，突然看到这么一大帮人在这里扎营就不问青红皂白的直接冲了进来。而一直跟在他身后的中年人却是丝毫没有要阻止他的意思。

　　青星出手极其狠辣，刚一进营就连续将两三个上来询问的人给挑飞了出去。知道这时候那些人才明白这突然出现的人是来搞破坏的，纷纷抽出自己的武器开始攻击青星和中年人。这个营地里的人并不全都是异能者，也有一部分有特长的普通人，这些普通人在面对异能者的时候没有丝毫的抵抗力，只能凭借着自己手中的热武器来攻击入侵的青星和中年人。

　　可是青星是何等厉害的人物，将一杆长枪舞的密不透风，那些热武器根本就不能给他造成任何麻烦，倒是那些冲上去的异能者将青星给缠住了。缠是缠住了，可是这些人却不能奈何青星半分。青星的火异能极其霸道，而一杆长枪又是舞的出神入化，这让那些只懂得借助异能来拼斗的普通异能者感到极其的棘手。通常他们打十几下未必能够碰到青星一下，而青星只要枪尖一抖就能划伤一名异能者，这还是在他身后那名气定神闲的中年人没有出手的情况下。

　　仅仅是索达从帐篷里冲出来的几个呼吸间的时间里，青星就又挑翻了三四名异能者，而整个营地里惨叫声此起披伏。仅仅是一个人就将这么一个势力强大的营地给搅的天翻地覆了。一看到狼藉一片的营地，索达就怒吼一声，双脚猛然一用力就朝着青星扑了过去。

　　一声虎吼，索达身上突然爆发出强烈的紫光，一道道诡异的紫色纹路浮现在他身上，而他的双瞳更是直接变成了透亮的紫色，一抹紫光从他双眼中迸发而出，雷电的吱吱声响从他身周传出，一股强大无匹的气息从他身上爆发而出。

　　突然感受到一股强横无匹的气息传来，青星也是暴喝一声，将身周纠缠不清的异能者尽数逼退，随后身子一扭，脚步一错，直接从人缝里穿插而过，径直朝着索达迎了过去。此时青星的脸上浮现了难得一见的兴奋的红光，在厮杀这么久之后终于有个高手出来了。

　　手中长枪一挥，发出一声低吼，青星身上突然爆发出一阵强烈的红光就迎上了扑来的索达。紫光和红芒在半空中第一次交锋。

　　一阵沉闷的雷鸣声后，两人同时落地，没有任何喘息的机会，也没有人想要喘息，转身就再次朝着对方扑了过去。不知何时索达的手上多一根紫光缭绕的棍子，这根棍子通体乌黑，上面却是雕刻了细密的雷电纹路，这些纹路都闪现着淡淡的紫光，一声声雷声不断从棍子上爆发而出。

　　两人都是使用长兵器的人，此时碰到一处竟是棋逢敌手，一时间也难以分个高下。通常是你刺来一枪，我就回你一棍。两人的能量都没有丝毫的外泄，也正是因为如此，一道道耀眼的光华不断的从两人之间迸发而出，随后又很快消泯在两人之间。

　　连续硬拼了十几次之后，青星和索达两人终于拉开了距离，因为他们两人都感到握着武器的双手一阵阵的发麻。两人都微微喘息着，刚才一番激烈的较量实在太耗费体力了些，两人同时深吸了一口气，平复了一下紊乱的呼吸。

　　“痛快。再来！”青星咆哮一声，握着长枪就再次朝着索达冲了过去。他竟是打的兴起，准备再和索达大战一番了。

　　索达看着眼前这个疯子朝自己冲了过来也提着棍子迎了上去，不过他还是不忘开口发问：“你们是谁？为什么袭击我们的营地？”打到现在对方都没有通报名号，他觉得这场架实在是打的不明不白啊。

　　“打赢了我就告诉你。”青星长枪一刺，一道火焰呼啸着从枪上呼啸而出就朝着索达手中的棍子缠绕而去。

　　索达将棍子一搅，一道雷光从棍子上迸发而出直接将袭来的火焰击成了粉碎，而他自己则是一个踏步，随后将手中的棍子往前一甩，另一只手却是直接朝着青星的胸口印了过去。在经过刚才的拼斗之后他知道对方在枪法上的造诣丝毫不输自己在棍法上的实力，想要将眼前这人击败就唯有出奇招了。

　　索达有这样的想法，青星也同样有这样的想法，但是他的做法比索达更为冒险一些。他直接将手中的长枪往前一松，完全空出两只手，随后身子一矮就欺上前去，一层烈焰在他手上爆发而出。他竟是完全舍弃了武器的便利，采取了近身肉搏的方式来和索达决胜负。

　　青星放弃武器欺身而上的时候正好避让开了索达拍来的那一掌，而自己的双手则是往前一探，带着高温的双手一只抓向索达拍来的那手，而另一只则是直接印向索达的胸口。一道烈焰从青星掌心喷吐而出，直接朝着索达缠绕而去。

　　而索达也是临危不乱，更没有丝毫要闪避青星攻击的意思，只见他握着棍子的那只手微微一抖。那根原本坚硬无比的棍子竟是诡异的弯曲了起来，直接抽向青星的后脑勺。

　　脑后恶风袭来，让青星没来由的感到一阵心寒，他连头都没回就急忙矮身一翻，直接滚出了索达的攻击范围。还未等他站定身子，又是一阵雷声传来，索达竟是直接发动了纯能量的攻击，以此来压制青星。青星连续好几个闪避，才算是挣脱开了索达的追击，而等他站定身形的时候却发现眼前早就没有了索达的身影。

　　“在天上。”在青星四下寻找索达身影的时候，中年人突然开口提醒青星了。而从始至终中年人都没有任何要出手的意思，就像他曾经和玦说过的那般这是他们两个之间的事，与他无关。

　　得到提示的青星急忙抬头看去，正好看到索达就悬停在半空之中，他正高高举起手中的棍子，身上不断的冒出紫色的雷光凝聚到棍子上面去。一层层电光缠绕在棍子上，而棍子顶端直指天上，天空中正不断的凝聚着厚重的黑色云层。

　　一看索达这架势，青星就知道对方正在凝聚力量准备玩场大发的。可是他一个火系异能者根本就不会飞，不要说阻止对方凝聚力量攻击了。没法飞上空中去攻击，不代表青星没有其他的办法，他急忙朝着自己丢弃的长枪跑了过去。

　　可是想法是美好的，但是现实总是极其残酷的。悬停在半空中的索达将地面上所有的情况都看的一清二楚，当他看到青星冲向长枪的时候就知道对方在打什么主意。左手屈指一弹，一道雷光就从他手上迸发而出，直接袭向了地面。

　　轰隆隆的雷声传来，青星还没冲到长枪面前，那支长枪就被索达发出的雷光给劈飞了出去。而青星只能怒嚎一声转变方向再次朝着长枪冲过去。索达却是根本没有想要给对方任何拿到长枪的机会，如法炮制了一次，再次将长枪劈飞，而青星只能停下来怒视了索达一眼后，再次冲了出去。不过这次他学乖了，在索达劈出雷光的时候，青星急忙扬手劈出一道火光，硬生生的截下那道雷光，而他自己则是丝毫不慢的冲向长枪。


第184章 背叛

　　轰鸣的雷声充斥了整个营地的上空，索达的那些同伴一听到这声响就仿若受惊的鸟兽一般连帐篷里的东西也来不及收拾就四散逃开了。索达的这一招可是类似于无差别攻击的招数，站在营地这么小的一片地方里绝对会被殃及的，此时不跑更待何时。与周围逃窜的人形成鲜明对比的却只有青星和那个老神在在的中年人了。

　　青星正勇猛无比的扑向自己的那杆长枪。现在索达在半空中，而青星在地面上，以他现在的能力，他根本就不可能飞上半空中去揍索达一顿，所以青星必须借助长枪才能阻止索达发动这种大范围的攻击。不过等到青星抓起长枪的时候，索达已经开始发动攻击了。

　　雷鸣声变得越来越密集，而索达头顶上那片漆黑如墨的乌云也是压的极低，给人极其强烈的压迫感。一条条紫色的电蛇就在厚重的云层里不断的翻滚穿梭着。一层电光缠绕在索达身周，此时的他就仿若一名降世雷神一般，带着滔天的怒火。手中长棍一指，一道水缸粗细的雷光直接从云层中迸出，劈向下方的青星。索达倒是没有去攻击中年人，但是他还是丝毫不敢放松对中年人的警惕。

　　此时的青星不过是刚刚抓起刚才丢弃的长枪而已，根本就没来得及发动攻击。眼看着一道雷光劈来，青星在突然之间爆发出了不属于火系异能者应有的速度。只见他的身影突然一阵模糊，竟是直接穿透了那道劈来的雷光，出现在另一边。

　　轰一声巨响，雷光劈落的地方露出一个直径两米的坑，那里的泥土更是一片焦黑。泥土更是飞溅而开，青星就被飞溅的泥土给连续击中了几下，身子一阵隐隐生疼。第一道攻击是避开了，但是这并不代表索达的攻击已经结束了。青星尚未站定身形，索达就再次发动攻击了。只见索达连续舞动手中的长棍，一道道雷光不断的从云层中激射而出，就仿若雨水一般从云层里倾泻而下。密密麻麻的雷光带着密密麻麻的震耳欲聋的轰鸣声响，让身处地面的青星和中年人都不由的感到一阵头皮发麻。这要真被那些雷光集中，怕就是尸骨无存了。

　　青星可没有兴趣让这些雷光落到自己身上，他不断的以一种奇异的速度在雷光中穿梭着。可是你快也不过能避开一两道雷光而已，而此时的雷光虽然没有之前那单道雷光的威力巨大，但是胜在数量多速度快。你再快能快的过雷光。

　　不过是避开了五六道雷光而已，青星就忽然发觉自己有些后力不继了，连续用如此快的速度闪避是极其耗费精神的，尤其是他还不是风系异能者。刚刚避让过一道雷光，青星就被另外一道紧接而来的雷光给劈了个正着，立时一种酸麻胀痛的感觉传遍了全身。尤其是那种麻的感觉让青星一时间竟失去了对身体的控制权，整副身子就僵在那里。而也正是这短暂停滞，其余的雷光就有如雨水一般全数向他倾泻而去。

　　这一下要是被轰了个结实，就算有十个青星也不够这些雷光劈的。就在雷光临身的瞬间，中年人动了，他的身形极是诡异的一晃，竟直接出现在青星身前。双手在身前一圈，一圈红光立即转化成红色的火焰在双手之间不断的旋转着。一种火焰特有的声响从中年人双手之间爆发而出，带着逼人的热浪，饶是在密集耀眼的雷光之中，中年人双手间的火光也丝毫不逊色。

　　红色旋转的火焰形成了漩涡，一股莫大的吸力自火焰漩涡中爆发出来，原本密集但是分散的雷光在吸力的牵引之下，全都朝着中年人双手之间的火焰漩涡凝聚而去。中年人的双手不断的划动着圆圈推动着两手之间的火焰漩涡不断的旋转着，他同样也不想这些雷电落在自己身上。虽然异能者的身体强度要比普通人强上很多，但也没有强到可以和如此之多威力强大的雷电相抗衡的地步。

　　被吸引而去的雷电发出咆哮声似乎想要挣脱出这股吸力的牵引，可是火焰漩涡上爆发出来的牵引力实在惊人了些，饶是索达不断地在空中催动体内的能量也没能将那些雷电从火焰漩涡中挣脱出来。

　　就这样，密密麻麻的雷电被火焰漩涡吞噬跟着漩涡开始不断的旋转、凝聚，形成一个光芒闪烁不定的雷球。

　　雷球初成还不断地跳动着迸发出一条条电蛇，那些雷电似乎不甘心就这么被限制住一般。可是中年人在雷球表面施加的压力极大，硬是将原本就要崩裂的雷球给压制住。而此时中年人自己也是气喘吁吁的了，毕竟在仓促之间要将如此之多的雷电牵引过来然后悉数压缩也是极其耗费力量的一件事。

　　漫天的雷鸣声响终于停止了，而索达也缓缓地从空中降下身形来，他可没有力气再发动刚才那种规模的攻击的，而且在见识过中年人那种变态的手法之后，他也没有兴趣再发动刚才那样的攻击了。中年人拖着那颗雷球看着索达站定身形，然后道：“这样就好了。没必要弄的那么大场面。”他语气很是平淡，就像是自家长辈对自己晚辈说话一般。

　　索达没有应话，他也不知道该怎么应话。因为对方的实力明显压自己一头，如果现在还不死活的出手的话，吃亏的只会是自己。既然对方没有要动手的意思，那么索达也不会贸贸然出手的。他就这么站在原地握着棍子警惕地看着中年人和已经回过神来的青星。

　　“现在知道天外有天，人外有人了吗？”中年人手上仍旧拖着那颗雷球，似乎并不担心这颗蕴含着强大力量的雷球突然爆炸一般。

　　“知道了。”青星低声回答。今天连续遇到两个人都稳稳的压他一头，如果他再不知道中年人这话的意思，那他就真的是个笨蛋了。

　　“知道了就好。这样的话，你可愿意跟我回去？”中年人轻轻的掂了一下雷球的重量，有点沉。虽然在和青星说着话，但是他实际上却是在考虑该怎么处理这颗雷球了。

　　这次青星没有说话，只是乖乖地点了点头。不过他还是抽空看了眼站在对面的索达，那家伙还提着一根棍子一脸怒气的样子。一看到索达这副样子，青星也没来由的心头生起一阵怒火，他想小爷我回去要被罚禁闭呢，你这个打赢了的家伙还有什么好生气的。青星丝毫没有乱闯别人营地，打伤对方人马的觉悟。

　　虽然满腹牢骚，但是青星现在是万万不敢出手的，因为中年人已经出手阻止了这场争斗，那么青星再出手违逆他的意思的话下场就很难说了。

　　“这个雷球你应该能吸收回去吧，那就还给你了。”中年人将手中的雷球抛了出去。闪动着紫色光华的雷球在空中划出一道漂亮的弧线，稳稳的悬停在索达面前。

　　“这次的事卖我个面子就这样吧。如果你有什么不满的，大可以再来找我们。”中年人缓声道，整个人身上散发出一种让人难以形容的气度。话刚说完，他又将自己常住的地方说了一遍。

　　索达却是没有说话，仍旧目不转睛的盯着那个中年人看。因为他突然之间觉得自己无法看清这个中年人的实力了。这是一种很奇怪的感觉，怪异到索达根本就没办法形容。索达点了点头，算是给了中年人答复。

　　中年人道了声谢后，就带着仍旧有些不满的青星朝着营地外走去。

　　索达看了眼两人离去的身影，又看向悬停在自己面前的雷球，缓缓的伸出手去碰触那颗雷球。当他的指尖刚一碰触到雷球的时候，一道霹雳声响传出，雷球忽然化成一道紫光冲入索达身体之中，一身细密的噼啪声响之后，雷球消失的无影无踪了，而索达却是光溜溜的站在原地。

　　营地这边遭到青星袭击的时候，瑜已经站在卡森城门口等着自己的人马归来了。茗心此时就站在瑜的身旁，她一脸幸福的笑容，两只手还环着瑜的胳膊。和茗心脸上甜蜜的笑容相反的是瑜脸上则是一派严肃，丝毫看不到他在玦面前所展露出来的轻松自在。他似乎稍微扭动了一下胳膊，似乎想要抽出被茗心抱住的手臂，不过并没有成功。

　　“瑜哥哥，那些人什么时候才能到啊？”茗心抬头看了眼猛烈的太阳，虽然是站在凉快的树荫下面，但是女孩子还是极其在意这种阳光猛力的天气的。

　　“就快到了。再等等吧。”瑜也没想到自己的那班人马速度竟会如此之慢，明明说好上午到的，可是现在都快临近中午了还没见到人影。瑜心头虽然有些不安，但是也不敢表现出来。

　　“瑜哥哥要不我们先去逛逛吧。哪些人可能没那么快回来。”茗心等的实在有些受不了了。

　　“再等等吧。应该就快到了。”话还没说完，瑜就看到远远的有车辆缓缓驶来。听到熟悉的轰鸣声响，瑜就知道那些人已经回来了。他原本严肃的没有任何表情的脸上立即浮现了笑容。

　　“终于回来了。”瑜呼出一口气，原本悬着的心也放松了下来。如果过了中午那些人还不回来，他就要出去找的了。

　　车子很快就停在了瑜的面前，一名青年从副驾驶跳下来，看到瑜的时候青年脸上立即浮现笑容道：“我们回来了。”

　　“你们终于回来了。我还担心你们遇到什么危险呢。”瑜笑着拍了拍青年的肩膀，一脸放心的表情。

　　“我们能遇到什么危险啊。这不好好地回来了吗？”青年张开双臂，表示自己完好无损，“东西也已经安全的带回来了。我们还是先进城吧。连续赶了这么多天的路，我可是累坏了，就盼着回来好好休息一下呢。”

　　“好，先回去。晚上我给你接风。”瑜回身上了另一辆车，而青年则是坐回了副驾驶座。两辆车就缓缓地驶进了卡森城。

　　车进入长长的城门甬道，瑜的车在前面，率先出了甬道，而后原本应该没有城门的地方刷的一下出现了一道铁栅栏，将后面的那辆车给挡在了甬道里面。坐在副驾驶座上的青年急忙从车窗里探出头来喊话。

　　“瑜这是怎么回事？怎么突然拦住我们的路了。”青年大声叫喊着，手已经去开车门了。

　　瑜慢慢的从车里跳了下来，这次茗心没有跟着下来，而是乖乖地坐在车里。走到铁栅栏跟前停下脚步，瑜微微眯起眼睛看着同样从车上下来的青年道：“叫你的那些同伙下来吧，都到了这时候了就没必要再藏了吧。”随着瑜的话语声出口，甬道的另一边也升起了另一道铁栅栏。这一下这条甬道就变成了一个实实在在的牢笼了。只不过这个牢笼里困的是瑜的同伴而已。

　　“什么同伙？你在说什么啊，瑜。”青年走到铁栅栏跟前，一脸雾水的看着瑜道。

　　看着青年脸上茫然不知的表情，瑜终于笑出声来了。他伸手轻轻地敲了一下铁栅栏，然后道：“演得很不错。你为什么不去当演员呢，那才是最适合你的职业。”瑜根本就不为青年的话语所动，丝毫没有要收起栅栏的意思。

　　“你这是什么意思？难道你想背叛睿先生？”青年脸色一变，冷声质问。他原本茫然不知的表情也一下子变得严肃起来。

　　“背叛？真正背叛的人是你猜对吧。”瑜脸色突然一变，扬手探出一道风刃。

　　青色的风刃呼啸着斩向甬道里的那辆大卡车。这风刃虽然细小，但是威力却很大，一下就将卡车的顶给劈了开来。数道人影从卡车车厢里跳了出来，一脸愤恨的盯着瑜看。

　　“不知道这些是什么人。”瑜伸手轻轻指点了跳出车厢的那几人。

　　“我在回来的路上新招揽的人。”青年脸色没有丝毫变化，淡淡地回答。

　　“哦。那我带去的那些人呢？”瑜表情也没有任何的变化，冷声问道。

　　“死了。”青年回答依旧冰冷。他似乎不太愿意和瑜继续啰嗦下去了。

　　“全都死了？”瑜仍旧淡淡地问着，似乎并没有因为那些人的死而有任何的背上。

　　青年点了点头，没有说话，算是默认了瑜的说法。

　　“那他是怎么回事？”瑜伸手指了指身后，一名浑身是伤的人被人抬着出来了，“我记得他也是我带去的人吧。怎么他还活着呢？”

　　青年没有话说了。

　　“雪伦，你实在太不长进了。这么点事都做不好，还想着背叛。你让我太失望了。”瑜淡淡地说着，脸上竟流露出了惋惜的表情。

　　雪伦，那名青年脸上的表情突然扭曲了，扭曲到不成人样，他发出一声低吼，仿若野兽一般的低吼。他一把抓住铁栅栏叫嚷：“你知道什么。那个老不死的杀了我全家，我就要杀了他全家。”雪伦已经近乎疯狂了，他的双眼之中满是疯狂的神情。

　　“所以你就选择了这样背叛睿先生？”瑜看着疯狂的雪伦，脸上的表情仍旧不咸不淡，话语也一样不咸不淡，似乎并没有因为雪伦突然变得激动而有丝毫的变化。

　　瑜的一番话让疯狂的雪伦突然安静了下来，他从来就没想过瑜说的话，但是瑜刚才的那番话似乎别有所指一般。他抬头看向瑜，却正好看到瑜脸上露出诡异的笑容。他心中刚生起不妙的念头，就听到耳边风声响起。

　　不顾自己是否会有危险，雪伦低喝一声，身上立即冒起一阵寒雾，随后双手在铁栅栏上猛然一拍，整个人就借着那股反冲力往后飞退而去。饶是他反应很快，却还是被突然生起的旋风给划伤了好几处。雪伦的速度不可谓不快了，但是瑜的攻击同样也丝毫不满。雪伦刚一脱身，瑜就再次发动了攻击，又是连续几道风刃劈出，直接袭向雪伦及另外几个人。

　　“快撤。别在这里和他们硬拼。”看出那几人想要拼命的举动，雪伦急忙大吼出声。他大仇未报，可不想让自己就这么葬送在这么一个地方。说话间，雪伦已经冲到了另一道栅栏面前，他扬手就拍出一掌，寒气涌动，瞬间将铁栅栏冻住了，随后又补上一掌，将原本坚硬的铁栅栏给硬生生的拍出一个容一人通过的口子来。

　　根本就没有去理会身后劈来的风刃，雪伦直接从那个口子里钻了出去，随后就朝着远处奔逃而去。和雪伦一起来的那些人也不是笨蛋，眼看着对方身后涌现越来越多的人就知道在这种地方和对方硬拼只会白白丢了性命，象征性的发动了几次攻击后，他们也急忙从那个缺口里钻了出去，追着雪伦奔逃而去。

　　看着那些人已经逃走了，瑜这才阻止了那些人的攻击，随后示意其余人收起铁栅栏，跟着钻进了车子，回睿先生家去了。留下一片狼藉的城门甬道。


第185章 包围

　　废城之外，玦正盘腿坐在那块石碑的外侧，眯着眼睛试图看清城里面的情况。可是整个城都空荡荡的什么都没有，更不要说什么人影之类的。可是玦不想就这样放弃，他仍旧不舍不弃的坐在城外，以他的实力想要在荒野上活下去，根本就不是什么难事，饿了就去打头野兽来吃，渴了就周围找水。

　　玦就这么在城外连续待了三天，这三天的时间里，他维持自己的生命外，其余什么事都不做，生怕自己错过了任何一个细节。但是三天下来，他依旧没有任何的收获。城内就如他现在所看到的一般空荡荡的，至少是他目光所能看到的地方一个人影都没有。

　　三天时间一过，玦就站了起来，他不能再等下去了。无论如何他都必须回营地一趟，虽然那里并没有什么需要他做的，或者说他根本就没办法插手任何的事情，可是他还是要回去。至少在瑜的婚礼结束之前，他不能贸然行动。

　　拔高身形，玦忽然化成一道青光就朝着营地的方向疾飞而去。

　　三天的时间足够做很多事了，可是索达却觉得三天的时间实在太少些，少到他根本就没时间去查探任何的消息。而就在他带着一队人马悻悻往营地赶去的时候，玦已经回到了空荡荡的营地了。整个营地里除了几个应该留下来看家护院的人，其余的都分成几个小队跟着小队长出去查探消息了。

　　“这是怎么回事？”玦一看到营地里空荡荡的情况就不禁开口问道。那天青星在这里大闹一场之后残留的痕迹还在，这使得玦不得不怀疑是不是出了什么事了。

　　留守的人以为玦问的是索达等人的行踪，立即开口汇报了一遍。玦却是没有往心里去，既然索达等人都没事，那就是没事了，他也没必要太操心这些事情。毕竟他还能在待多久还不知道呢。玦正想进帐篷睡觉，就看到了索达带着一队人马回来了。

　　“玦你这几天都跑哪去了？”一见玦，索达就开口问道。这家伙一走就是三天的时间，而且事前还没有打过招呼，虽然这种事情以前经常发生，但是现在毕竟回到了卡森城附近，而索尔斯派来的人整天就盯着玦看，天知道索尔斯得到这个消息之后会说些什么话出来。

　　“太久没回来，所以出去逛逛。有什么消息了吗？”玦一句话就将自己的行踪带过了，随后问起事情的进展。而玦知道的事情不过是查探那个神秘团伙的行踪。

　　索达摇摇头，叹了口气道：“那些人都不知道躲到哪去了。这些天也没见他们出来袭击我们的据点。”索达将自己这些天来的情况简单的说了一遍，随后便不再言语了。

　　“没什么事我先去睡了。”玦打了个哈欠，三天没合眼对他这个嗜睡如命的人来说实在太过艰难了些，刚才他一看到帐篷，睡意就蓬勃生起了。

　　看着玦转身进了帐篷，索达张了张嘴，却终究什么也没说，只是微微叹了口气，就转身进了自己的帐篷了，连日来的奔波也让他感到极其的疲倦，现在他需要休息一下。至于接下来的事情就慢慢处理好了，实在找不到任何线索就只能先回城整顿了。毕竟一行人已经在外漂泊很久了，就等着回城休息了。

　　入夜的时候营地里细微的声响将睡梦中的玦给吵醒了。他还没坐起来，就感觉帐篷内卷起一阵风，一道人影就蓦地出现在他面前。那人就坐在他旁边，带着一脸淡淡的笑意看着玦。

　　“你怎么来了？”玦知道会如此随意地进入自己的帐篷的除了瑜没有第二个人了。

　　“来看看你。听说你之前失踪了三天，你找到那人的踪迹了？”瑜轻笑了一声，眼睛却是看向帐篷门的方向，虽然帐篷门早就关上了，外面的人看不进来，他也看不出去，但是他还是看着外面。因为此时营地里正不断的传来细微而繁杂的声响，显然是有人在小心翼翼的行动着。

　　“我在那守了三天，一个人影都没见到。那里还是如往常一般。”玦懒得坐起来，就这么躺着和瑜说着话。他的眼睛半闭着，似乎随时都会再次睡着一般。

　　“我特地出来一趟，你就不能坐起来好好说话吗？”瑜很是无奈的摸了摸鼻子，看着一脸慵懒神色的玦。对于这个嗜睡如命的家伙他实在没有任何的办法。

　　玦翻身挠了挠身子，慵懒的说道：“我可没有那个兴致，坐起来说话。躺着多舒服啊。”说着他还打了个大大的哈欠。

　　瑜知道这家伙是决然不会坐起来的，也丝毫不在意，而是往帐篷门的方向看了一眼后道：“雪伦叛变了。应该是和那伙人搭上了关系。”

　　“他终于还是叛变了啊。我还以为这小子能够再忍耐几年的，没想到这么没耐心。”玦又打了个哈欠，对雪伦叛变的事根本就不感到意外，“他死了吗？”他又追加了个问题。

　　“没有。”瑜想了想，“在进城的时候他就逃跑了。”他想说明一下当时的情况，不过想想还是没有说。

　　“你故意放他走的吧。”玦很是简单的就点出了瑜做的手脚。

　　瑜没有答话，玦就当他是默认了。似乎躺的有些不舒服，玦不停地翻动着身子，最后还是一挺腰杆坐了起来。他听着外面渐渐消失的声响道：“都走了。不知道他们知道雪伦背叛的消息会怎么样呢？”玦的脸上难得露出带着恶作剧一般的笑容。

　　“谁知道。”瑜靠近帐篷门的位置，准备离去。

　　“东西收齐了吗？”玦见瑜要走，终于开口问话了。

　　“快了。”瑜说完这话就消失在帐篷里。

　　玦看着再次变得只有自己一人的帐篷，一下钻了出去。整个营地此时已经是冷冷清清的一片，除了留守的人和一堆仍旧在不断燃烧着的篝火外再没有任何的东西存在了。守夜的人看到玦出来，纷纷和他打了个招呼，然后继续放哨，免得被人袭营了。上次被青星一个人冲进来的事，他们可是一直都耿耿于怀呢。

　　微微抽动了一下鼻子，吸了一口略微有些凉的夜风。似乎察觉到空气中一丝异样的气味一般，玦微微一皱眉头道：“似乎有什么事情要发生了啊。”随后他便将所有守夜的人聚拢到一起，迅速熄灭了篝火。

　　这一连串的动作刚一完成，稍远些的地方就出现了矮着身子快速行进的人影。玦对身边的人打了个手势，那些人立即躲进了阴暗的地方，纷纷扣上自己善用的武器，而玦自己则是骤然化成一道轻风消失在原地。

　　天上的紫月静静的悬浮这，散落下朦胧的光芒。

　　矮身前进的一行人悄悄的摸到了营地的边缘，他们没来由的觉得脖子上袭来一阵凉风。这阵凉风让他们不由自主的打了个寒战，同时心也没来由的狂跳了起来。他们看着漆黑一片的营地，寂静无声，连个人影都没有。

　　“有古怪。”有人压低声音对着领头的人说话。他从来没见过那个营地会不燃起篝火的，就算不用火来取暖，但是有火的话也是可以将一些猛兽给驱逐开的。不燃篝火只会给自己带来麻烦而已。

　　领头的那人显然也不是笨蛋，打了个手势示意后面跟上来的人往后退去，而他自己则是往前走了两步试图看清楚营地里的情况。不过今晚的夜色并不是很好，加之入夜之后空旷的荒野上没来由的升起了一片薄雾，这影响了他的视野，使得他没办法看清楚营地里究竟是怎样一种情况。

　　“我们还要袭击这个营地吗？”仍旧是刚才说话的那人，“从传回来的消息看这个营地的人应该是睿先生的手下，而且在城外已经逗留好几天了。”

　　“先撤退。这里有个高手在这里。”领头的那人在努力的试图看清营地之后终于开口说话了。他将声音压的极低，在说话的同时已经打手势让自己的人撤退了。

　　一行原本矮身摸到营地边缘的人现在正矮着身子往回走。有些人并不明白为什么要突然撤退，但是队长发话了，他们总不能有任何意见的。他们尽量不发出任何声响的往来时的路退去。可是那些人尚未走出多远，玦就突然出现在他们身后了。

　　“就这么走了吗？”

　　玦悬停在半空中，手中握着一只强光电筒。他将电筒照向领头的那人。

　　电筒强烈的光芒让领头的那人有些睁不开眼，他用手遮住电筒的光，逆着光试图看清对方的容貌。但是强光之下，视力受到严重的影响，根本就无法看清对方的容貌。

　　“你们是什么人？”

　　玦将手中的电筒扔到地上，光芒一阵乱晃之后，终于稳定了下来。而周边也突然出现一道道火光，正是留守营地的那些人将燃烧棒扔到了那群准备袭营的人身边。耀眼的白光一下驱散了黑暗，将周围的环境映了透亮，同时也将那群袭营的人给映了出来。

　　这群人脸上都照着一层面纱，除了一对眼睛外，其余地方都包的严严实实的，根本就无法通过外表来判断这些究竟是什么人。而且在光亮出现的一瞬间，这些人迅速结成了一个简单的阵型，同时抽出了自己的武器，随时准备发动攻击，冲出包围。

　　“还挺神秘的。”玦看清了这些人的打扮，不由笑了一声，“你们究竟是什么人？为什么要袭击我们的营地？”他又重复了一遍自己的问题，不过这次语气明显加重了些，而他身上也冒出了淡淡的青光，如果对方想要冲出包围，那么他就会立即动手。

　　那些留守的人仍旧躲在黑暗之中。留守的人本来就不多，如果全部站出来的话，反而会暴露实力，倒不如让玦一个人出来应对这些人，还能虚张声势一番。

　　“我们是附近的劫匪。你们在野外过夜没有给我们教过夜费，我们自然是来收钱的。”领头的那人开口回答，语调有些怪异。显然是刻意改变了自己的声音，怕对方记住自己的声音。

　　“劫匪？有意思。不知道你们想要多少钱？”玦的身影缓缓飘动着，他身周已经出现了呼啸的风声，而手指上更是盘绕了一道道青色的光芒，身周两颗小球时快时慢的在他身周盘旋着。

　　“我们要的不多，只要你们能将手头上所有的物资给我们一般就行了。”领头那人再次开口，他倒是真的把自己当劫匪了，一开口就要了玦他们一半的东西。他也开始暗暗的蓄力了，对方是名风系异能者，如果不能在一开始就缠住对方的话，那可就麻烦了。而且现在还不知道对方究竟有多少人马埋伏在周围，贸然突围可能会带来更多的损失。领头那人的顾忌也很多，现在的情况对他们来说很不利，进不得退不了，唯有等对方动手的时候再找时机撤退了。

　　听了对方的话，玦歪着脑袋当做是在思考对方的要求一般，随后他叹了口气道：“你们要的实在太多了。我们可给不起。不知道有没有别的什么办法来解决问题呢？”他身上的光芒已经越来越强盛了。在经过简单的交谈之后，他已经确定对方正顾忌着自己这边的实力，那么现在动手的话说不定还能占点便宜，如果再拖下去露出马脚可就不好了。

　　正当玦准备动手的时候，身后突然传来的杂乱的脚步声。玦还没来得及看清楚来的究竟是什么人的时候，就看到一道紫色的人影突然从地面上窜过，随后一道雷光就落到那群劫匪中间，炸裂而来。

　　紫色人影出现的极其突然，雷光出现的更加突然，不要玦了，就连那群一直戒备着玦等人偷袭的劫匪也被这突然出现的雷光给吓了一跳。而在雷光炸裂的时候，除了被雷光劈中的人直接焦糊了之外，周围的人都受了点伤。这道雷光本来就出现的突然，威力也不是很强，不过却让那些人失去了动手的先机。

　　“什么人敢来袭营？”索达怒吼一声，身子骤然拔高，伸手连续虚握丢出了几下，一连十几道雷光就从他手中迸发而出，朝着那群劫匪落去。

　　一听到索达的声音，再看到索达出手，玦就知道这次算是没办法从对方口中问出身份了。他急忙拔高身形，同时指挥着两颗小球朝着劫匪冲了过去。两人出手的同时，留守的和索达带回来的人也动手了。一时间杀声震天。

　　那群劫匪也是久经沙场之人，在经过最初的惊愕后，很快再次组合好的阵型，同时握紧自己的武器，也不顾自己身上的伤，发出一声怒吼，就迎上了冲上来的人。阵型中间，一道火光和一阵水声响起。火光咆哮着冲天而起，迎上了落下来的雷光。

　　十几道雷光和火光碰到一起，发出轰轰轰的声响，紫色雷光和红色火光在瞬间炸裂而开将周围的人脸上都燃烧了一层紫红色的光芒。

　　一声怒吼，领头那人从阵型中跳了出来，双手一展仿若一只红色大鸟一般朝着正缓缓落向地面的索达扑了过去。

　　水光出现的时候，一道人影突然突然出现在半空中，手中握着一把长戟。一甩长戟，水光浮现的时候，那人就将两颗逼近的小球疾飞了出去。不过当他抬头看向玦的时候，对方已经拔高了身形，居高临下的看着他了。显然玦并不像让对方逼近自己。

　　对于依靠速度来发挥自己最大优势的风系异能者来说，只有对方拉开了距离，才能将一切都控制在自己手中。

　　玦一边指挥着小球和那个握着长戟的人对抗，同时注意着整个场面的情况。索达带回来的人并不多，虽然索尔斯后来有增派人手过来，不过也只是派了十来个人前来。加上索达他们本来只有十六个人，整个营地总共的人手也不过是将近三十人而已，再加上分成几个小队，分到索达手上的人也就三四个而已。现在玦这边的人手加起来也不过是九个人。

　　而对方可是有将近二十个人，虽然索达的突然袭击让对方损失了两三个人手，但是这并不影响对方的整体实力啊。而且看对方两名异能者从容不迫的应变能力，显然头脑不差，实力也不弱，如果一直这么持续下去的话，吃亏的只会是他们一行人。唯有速战速决了。

　　玦如此想的时候，他身后又连续浮现了四个小球，这些小球都闪动着淡淡的青光，在他身周盘旋一圈后，立即呼啸着朝着劫匪那边落了下去。

　　对方两个领头的人显然不是笨蛋，玦能想到的情况，他们同样也想到了。那名火系异能者负责牵制索达，而水系异能者却是开始对营地的其他人出手了。在玦用远距离攻击对方的时候，对对方的牵制力也减到了最弱，那名水系异能者在从容应对着玦的攻击的同时，也开始帮自己的人抵挡着玦的攻击。


第186章 不扫地的处罚

　　紫色的朦胧的月光散落到地上，血水染红了地上或嫩绿或枯黄的杂草。夜风袭来，发出呜咽的声响，原本应该有着清淡草木气息的荒野此时竟是到处都弥散着浓重的令人作呕的血腥气息。明晃晃的燃烧棒变得暗淡，最后忽闪了一下就彻底熄灭了。热血沸腾的喊杀声被痛苦的低沉的哀嚎声给替代了。

　　身上负伤的人正坐在地面上发出痛苦的声响，一个个原本干净的脸上都沾染了血水，而在这些人不远处却堆积着一具具残缺不全的尸体。玦和索达脸色阴沉的坐在营地的边上，看着那些正在发出痛呼的人。玦身上并没有负伤，但是他那对朦胧的睡眼里此时睡意全消，取而代之的是愤恨之情。索达身上带了点伤，但并无大碍。

　　受到消息赶回来的其余人员正在帮负伤的人员处理伤口。这些人赶回来的时候，那些来袭营的人早就冲出了玦和瑜布下的包围圈冲了出去。不过那些人虽然得意逃脱，但是也并没有好到哪里去。唯一可惜的就是没有得到任何有关于这行人的消息。

　　“不行。我要马上去找他们。那些人受伤了，肯定会留下踪迹的。”穿着暗绿色服饰的帕克脸色很是不好看，他没想到自己作为狩猎的人不但没有得到任何好处，反而被猎物反咬了一口。一想到这一点他就心里有气。

　　“帕克，你给我冷静点。”索达虽然也很是气愤，但是他很清楚自己这一方的实力。原本以为对方实力很普通，却怎么也没想到那些人当中竟然有实力如此高强的异能者，而且那些普通人之间的配合也是极其厉害。若不是这样，刚才的围杀绝对能够将对方留下的。

　　“冷静？你叫我怎么冷静？我们已经连续两次被袭营了，而且都是如此摸样。”帕克咆哮起来，一张脸红的厉害，就连原本清凉的眸子此时也是一片通红，一股子煞气自他身上迸发而出。索尔斯加派的那些人，帕克可以不管，但是那些跟他一起出生入死的兄弟他不能不管，更何况有些人已经死了。

　　“你想去送死吗？”玦开口了，声音冷的让人心里发寒。玦的确没有负伤，但是也在对方手上吃了点小亏，他原本以为以自己风系异能的造诣就算不能重创对方，但是牵制一下，然后让索达那边速战速决，到时两人一合力就绝对能够拿下对方的了。可是他万万没想到的是对方的实力竟也是到了匪夷所思的地步，一身水系异能怪异的让人无法忽视，更是能够轻松的应对玦的所有攻击。也正是对方有了这么一名水系异能才让玦这方人马吃了个大亏。

　　一想起刚才的情形，玦就有种被人塞了一嘴巴苍蝇的怪异感觉。

　　“难道我们就这么算了？”帕克依旧是一脸激动神色，玦的话语对他没有任何的作用。

　　“当然不能。你们先带人回去，我们不能再留在城外了，人多目标大反而容易受到攻击。而且兄弟们已经出来这么久了，也该回去休息一下。我继续在留在城外查探，一有消息，我就传给你们。”玦脸上的表情没有变化，也没有必要变化，他低垂着眼眸，一对眼睛里闪动着淡淡的青光，一股莫名的煞气就从他身上弥散开来。

　　玦的话一出口，索达脸色就变了，他看着玦道：“你要一个人留在外面？”他相信玦的实力，但是他不想让玦留在外面，至少不是现在。因为索尔斯就盯着玦犯点错误，好让他有理由对决动手。

　　玦没有答话，他知道索达的心思，但是他暂时还不想回去城里。至少在瑜成婚之前他不想回去。他对卡森城可没什么好留恋的，如果不是瑜一定要留在睿先生身边，玦是绝对不会留在这里的。一切都是因为瑜。

　　接下来的事情就是开始安排回城事。索达根本就劝不动玦，他只能悻悻然的跟着大队人马回城了。看着突然变得安静的周围，玦深深的吸了一口气，随后缓缓吐出。他眼中青芒流传，目光看向离去的车辆，随后低声道：“你不是想要找我的麻烦吗？我现在就给你这个机会，反正你迟早是要动手的。”低语声在夜里飘散，而玦的身影早就消失在原地了。

　　当天蒙蒙亮的时候，索达等人已经回到了城里。果然如索达所想的那般，当索尔斯得知玦私下行动时，脸上露出了极其诡异的笑容。不过他很快就将那丝笑容掩饰下来，随后笑道：“你们回来了也好，小姐的婚礼也差不多了，你们正好回来帮忙。”索尔斯一边说着，一边安排一行人的住宿问题。这些人都是睿先生的老手下了，安排起来是极其容易的。

　　反倒是瑜在知道索达等人回来之后，根本就没有露面，也没有要去找玦的意思，整天就陪着茗心在卡森城里转悠。而睿先生一边忙着女儿的婚事，一边策划着另外的事情。一时间睿先生竟是没有精力分神出来去叫人查探那些袭击他据点的人了。

　　不说睿先生也不说在城外独自溜达的玦，此时被困在废城里的易天正在努力的打扫着这个已经完全荒废了的城市。和他一起打扫城市的四个怪人，此时根本就不见踪影，倒是扫帚碰触地面发出刷刷声响不停的从周围传来。

　　莫尔这个大家伙被易天留在家里，他可不想让这家伙出来捣乱。两头炎豹则是乖巧的跟在易天身边。此时天上的阳光正合适，柔和而温暖，两头炎豹就躺在地上晒着太阳，一副惬意的模样。专心于扫地的易天现在也没空打理两头炎豹。

　　倒不是易天自己真的想帮忙打扫，第一次打扫不过是出于好奇。可惜易天忘了一句话，好奇心害死猫。而他就成了那猫了。易天也终于明白中年人为什么说要在入夜前打扫好指定的地方了。

　　在第一次打扫的那天，易天连舞动扫帚都觉得困难到了极点。当天色渐晚的时候，他也才不过扫了一半的地方而已，而另外四个怪人却是扫完了地早就没了踪影了。这样的情形可是大大的出乎易天的预料的，他原本就是想通过扫地来和这些人套近乎，看看能不能找到出去的办法，可是现在竟留他一个人在这里扫地了。一早的计划泡了汤，易天急忙丢下手中的扫帚就要去寻找四人的踪迹。

　　出乎意料的一幕出现了，易天刚将扫帚丢到地上，原本清明的天空就忽然凝聚了大片的乌云，随后嗤啦一声响，一道水缸粗细的雷光就从天而落，直接劈到了易天身上。一心想着找人的易天哪里会想到出现这种情况，猝不及防之下被雷光劈了个正着。一股酸麻灼热的感觉立即传遍了他全身。易天甚至一声哀嚎都没有发出就躺倒在地上动弹不得。

　　也幸好易天身子骨结实，否则那一道雷光就能够将他给彻底磨灭。堂堂一个联盟通缉犯竟然被雷光劈死在一座废弃的城中，传出去怕是会让人笑掉大牙了。易天没有死，但是全是一时间麻痹之下也是动弹不得。而天上的乌云似乎并没有消退的意思，仍旧发出低沉的轰隆隆声响，一道道电蛇不断地在云层中穿梭，随后又是嗤啦一声响，又一道雷光从天而降。

　　易天，躺在地上动弹不得的易天，此时根本就没有办法闪避这么一道雷光。他就这么躺在地上，眼睁睁的看着那道雷光落下。

　　又是一阵灼热的感觉，易天原本已经麻痹的皮肤再次传来强烈的灼痛感，相反麻痹的感觉似乎消掉了一些。易天只觉得皮肤一阵火辣辣的疼，随后就是一片冰凉的感觉传来，全身都是那种仿若坠入冰窖一般的寒冷感觉。易天只觉得自己的意识似乎都被雷光击得粉碎了，恍惚间似乎还闻到一阵焦糊的肉香味。

　　“我劝你最好还是快点爬起来继续扫地，不然你可是会被闪电给活活劈死的哦。”略带了点戏谑语调的声音传来，那个拿扫把给易天的中年人此时就背靠墙壁一脸悠哉表情的看着躺在地上挨雷劈的易天。中年人根本就没有出手帮易天的意思，就这么站着，清亮的眸子里没有任何的感情，他该做的事情都做了，剩下的就看眼前这个年轻人自己怎么做了。

　　可怜的易天全身麻痹根本就没办法说话，就更不要说移动身子了。而天上的雷光又是连续不断的落下，而且每一道都准确无比的劈在他身上，就算易天再怎么强悍，在连续遭到雷光攻击的情况下也是不可能移动的了。

　　安静的躺在地面上，应该说被迫躺在地面上，易天心中生出了一种极其怪异的念头，不是那种面对死亡时的绝望，而是脑袋似乎在突然间被打开了一扇门一般，一些怪异的感悟突然从中涌了出来，不断回旋在他脑海中。在什么都不能做只能等死的情况下，易天竟鬼使神差般的去体会那些莫名其妙的感悟。紧随而来的就是一种奇妙的感觉，他似乎觉得自己的这副身子似乎不那么重要了，只要自己的精神不死，那么就算肉身泯灭也无所谓了。

　　这是一种极其怪异的感悟，可是易天尚未完全体味过来，就突然听到耳边传来一声巨响。外界的雷光似乎突然之间出现在脑海中一般噼啪一声将易天的思绪给彻底打断。而易天也骤然从那种怪异的感悟中挣脱出来。一恢复了神智的易天就发觉自己现在的处境很不妙，刚才那种怪异的感悟就更加不妙。他急忙催动体内的气劲，一遍遍的流转着。

　　银色气劲不断地在经脉中流动，同时也不断的汲取外界的能量。雷电也是一种能量，尤其是劈到易天身上的雷电。体内的气劲每流转一次，易天就觉得自己身上的那种冰冻感觉消退几分，麻痹的感觉也同样在消失。他不由的心中一喜，也没有再去理会刚才得到的感悟，专心的催动体内气劲流转。

　　随着气劲流转，易天体表也浮现了淡淡的银芒，一个个模糊不清却又古老晦涩到极点的符文浮现在他身周。这些符文在他身周缓缓的飘动着，天上雷光落下的时候，这些符文就散发出淡淡的光芒将雷光吸入其中。在符文出现的时候，这些雷光就再也不能伤到易天分毫了，而易天的身子也以极快的速度恢复着，很快他就恢复了身体的控制权。

　　身子刚一能动，易天就急忙抓起落在地上的扫帚。奇异的一幕再次出现了。扫帚刚一落入易天手中，天上的乌云就迅速消失一空，紫色的月光再次出现。而易天则是微微喘了口气，稍稍平复了一下体内的气劲，他体表的银色光芒也是闪动了一下就消失一空了。

　　有了刚才的经历，易天就不敢贸贸然的丢下手中的扫帚了，但是他还是将目光移到了一旁的中年人身上。易天不明白这家伙为什么又突然出现在这里，而从中年人刚才的话来判断，他是知道这种情况的。

　　中年人此时正一脸惊讶地看着易天。他见过很多和易天这样的人，贸贸然的闯进废城，发觉这里没什么东西之后就想着出去。有些人刚一出城就被城外的巨大压力给粉碎了，而有的人则是和易天一样留下来扫地，但是没有一个人能坚持扫完第一天。因为那些人都在不耐烦之下丢下了扫帚，被雷光给劈成了粉末。

　　易天是个意外，因为他活下来了。这由不得中年人不惊讶。他上上下下认认真真的打量了易天一番，随后他想到了易天身上的银色光芒，似乎明白了点什么。

　　“想不到你竟然能够活下来。”中年人脸上带着淡淡的笑容，“你最好快点把剩下地方打扫干净，不然刚才的雷光还是会出现的。”说完，他也不理会易天就往着一个方向走去。

　　易天想开口叫住中年人，可是中年人最后一句话让他打消了这个念头。刚才中年人已经说了如果没有打扫干净，雷光还会再次出现。这也就是说下次雷光出现时，手中的扫帚就再也没有任何用处了。易天可不敢保证自己能够再一次挺过那样的雷光轰击，急忙挥动沉重的扫帚，快速的打扫起来。

　　今天的阳光是明媚的，干净的天空里一片云彩也没有，蓝汪汪的天空好似一汪平静的湖水一般。易天仰头看了眼天空，他已经忘了自己来这里多久了，也忘了自己究竟在这里打扫多久了。最初的几天易天都是到入夜才能将指定的地方给扫完，而现在他的速度虽然还比不上那四个怪人，但是也慢不到哪里去了。可是无论易天打扫的速度有多快，那四个怪人都比易天要快上那么一点半点。而这一点半点的时间就足够让四个怪人消失在易天的眼界之中。

　　只要四人一消失在易天的眼界中，那么无论易天在废城中如何翻找，都绝对找不到四人的任何踪迹，哪怕是一点点也不可能。那四个家伙就像是融入了空气一般，彻底消失不见了。为了能够找到四人问个清楚这里的情况，易天唯有不断的加快自己打扫的速度。而在这不断地打扫中，易天原本浮躁不安的心竟也变得平静起来。在扫地的同时，易天竟是开始回想自己之前做过的事情起来。

　　他分析自己经历的种种事情，却发觉自己似乎离目标越来越远，却又被卷入了另外一场怪异的事情中一般。按理说他一个普通人就算从联盟的猎杀部队中逃脱出来也不过是件小事而已，可是从虚境出来之后，他发觉自己竟成了最高等级的通缉犯。一个普通人成为通缉犯不奇怪，但是成为最高等级的通缉犯那就真的奇怪了。

　　易天可以确定自己的身世没有任何的问题，哪怕往上再算上十八代也是一样没有任何的问题。但是偏偏这种怪异的事情就发生在他身上了。难道是因为和萧若他们扯上关系的原因？这的确有可能是其中一点，但绝对不是最重要的一点。

　　现在虽然是联盟一家独大的情形，但是萧若身后那个国家也绝对不容小觑，尤其是那个国家还有着许多神秘莫测的人物。联盟是决然不会为了这么一个小人物，去和那么一个庞然大物撕破脸皮的。可是除了这些易天却是再也想不到任何的东西了。

　　从出来到现在易天一心都想着要救出白莲，却忘了最重要的情报收集和势力的建立。虽然在一开始他有萌生过建立自己势力的念头，但是并没有认认真真的付诸行动，这也就让他在面对联盟的大队人马的时候失去了抵抗的能力。

　　而如今，易天却要感谢自己的处境了。因为正是被莫名其妙的送离了地球，才让他脱出了那个怪异的漩涡之中，得以有一点点空暇的时间来整理自己经历过的所有事情及以后的计划。


第187章 怪事

　　临近傍晚时分，易天将手中的扫帚往肩上一抗就朝着住处走了过去。经过这么一段时间的训练，他早就习惯了扫地这么一项工作，也早就能够在傍晚前将指定的地方打扫的干干净净。但是他想都没想，就回住处了，因为那四个怪人绝对已经离开这座城了。

　　易天不是没有试过在早上的时候和这些人探口风，可是除了知道这些人的姓名外，再无任何收获。出又出不去，留在这里又没事干，易天只能每天坚持着打扫废城。这样还能让在他浮躁不安的心平稳下来，好好的思索一番自己以后要做的事。他坚信自己是能够从这里出去的，至于要多长时间就不得而知了。

　　整个废城总给易天一种古怪的感觉，但是哪里古怪了，他却又是一点也说不出来。

　　正往回走，易天仰头看了眼渐渐隐没的太阳，一抹淡淡的紫光正在云层中若隐若现。差不多就要入夜了。今晚好像是个月圆之夜。易天也不知道这里究竟什么时候月圆，但是总归是知道时间在变化的。易天一抬头，竟看到那名青年就蹲在屋顶上，脸上带着古怪的笑容。

　　脸上闪过一丝惊讶的表情，易天随后便开口道：“你怎么没走？”按理说，通常这种时候四个怪人都已经离开了，可是青年竟然在这时候出现在这里，实在古怪了些。

　　青年小罗嘴里叼着烟，一层烟雾笼罩在他脸上，他轻轻的勾了一下嘴角一抹邪异的笑容就出现在他那张俊俏的脸上。他没有回答易天的问题，而是就这么蹲在屋顶上，仰头看着天色渐渐有明亮转变成昏暗，最后一颗紫色圆月就挂在天上。

　　难道见到四人中竟然有一个人留下来，易天直觉的这是一个难得的机会，急忙纵身一跃，就落到了小罗身旁。他微微吸了一口气，烟草那种特有的呛鼻气息一下就钻入了他的鼻子之中。略微整理了一下有些紊乱的思路，易天开口问：“你怎么没回去？”易天的问题刚一出口，就看到地面上出现了另外三个人的身影。

　　中年人老田站在最前面，胖子老王带着一脸柔和的笑意站在离老田不远的地方，唯有黑衣女子小白站在墙角的阴暗角落里。老田脸上平静的没有一丝表情变化，他正抬着头看着易天。当发现易天也在看自己的时候，老田朝易天招了招手，示意他下来。

　　虽然不知道发生了什么事，但是四个怪人竟然都在这里，就让易天感到有些奇怪了。心中虽然有极多的疑问，但是易天还是乖乖地跳到地面上，站在离老田只有三步远的地方，歪着脑袋看着老田。

　　“有什么事吗？”这话一出口，易天竟在突然间发现自己竟是希望他们说没什么事。

　　老田微微一笑道：“的确有点事。你跟我来。”说完，他没有继续说话，转身就走。

　　这家伙叫自己下来就是说这么一句话。易天心头正奇怪着呢，原本还在屋顶上的小罗不知道什么时候跳了下来，走到易天身边拍了拍他的肩膀，示意他跟上老田。而小罗自己也是径直跟着老田往着城中心的方向走去。

　　“你不是一直想要出去吗？现在就有这个机会了，不过要看你有没有这样的运气了。”胖子老王走在易天身边，脸上带着很浅的笑容，一张白胖的脸上满是柔和的笑意。

　　“你们也要走吗？”易天听到能出去，竟没有丝毫的兴奋感。这好事也来得太快了些吧。易天原本还以为要自己实力到达一定程度之后才能靠自己出去的呢，结果现在他们竟然告诉自己有这么一个可以出去的机会。

　　“我们不出去。”胖子低声回答，似乎怕老田听到他的声音一般。

　　“为什么？”易天不明白这四人为什么不离开这里。难道天天在这里扫地就那么有趣吗？

　　“一言难尽。”老王脸上难得出现一丝黯然的神色，似乎是想到什么不太好的事情一般。

　　废城不大，加之五人走的速度也不算慢，很快就到了城中心的位置。还是那个干枯的水池，水池中间有个巨大的石墩。一切都和白天没什么不同。到了城中心，老田也没说什么，抬头看了眼天上的紫月，就自顾自的找了个地方坐了下来。

　　一直跟在队伍后面的小白也是找了个阴暗的地方坐下，原本没有丝毫的感情的黑眸里竟出现了一丝很淡的激动神色，同时眼中满是期待的神色。很显然她似乎在等待着什么。

　　小罗就简单多了，直接坐在一旁，慢悠悠的抽着烟。他的整张脸都隐藏在烟雾之中，让人看不到他的表情，也让人无法猜测他此时究竟在想些什么。不过他时不时地抬头看一眼天上的紫月，似乎正在计算着时间一般。

　　只有胖子笑呵呵的对易天说：“时间还没到。你先找个地方坐一会吧。等会如果可能，你就可以从这里出去了。”说完，他也找了块干净的地方坐了下来。其实废城里每个地方都干净到了极点，根本就没有任何的灰尘可言。

　　“究竟是什么事搞得这么神秘？”易天很是不明白这四个古怪的家伙在打算什么事情。难道打算把自己血祭什么神灵之类的？易天脑海里开始翻腾各种古怪的念头。他从虚境老者那里听到过很多稀奇古怪的事情，他将那些古怪事情描写的情形和自己现在的情况一对比，竟发现有七分相似的地方。一想到这点，他就不由的有点紧张了。如果真是那样的话，可就不是什么好事情了。易天在心里头嘀咕着，开始悄悄的打量起四人的表情起来。

　　老田还是那副淡定模样，此时的他正闭目养神，连眼皮都懒得动一下。小罗不时地抬头看看天上的紫月，给人一种不耐烦的感觉。胖子则是笑呵呵的坐在地上，目光落在那个石墩上。小白躲在角落里，一对黑亮的眸子看向黑暗的某一处。

　　“一群古怪的家伙。”易天小声嘀咕着。他并没能够从四人脸上得到任何的信息，在这种情况下，他也知道就算自己和他们说话也不会有人理会自己的。他索性也学着胖子将目光移到石墩上，开始数着石墩上有几道裂痕。

　　安静无声，原本应该有晚风的废城，此刻竟是连风也停了，不知道从哪里传来的兽吼声凄厉的撕破了夜空，随后就像是被人扼住脖子一般戛然而止。整个世界就突然之间安静了，时间就在这安静的时间里缓缓流去。

　　头顶上的紫色月亮缓缓地移动着，渐渐的破开云层，移到了石墩的正上方。紫色的光华就从天上散落下来，有如薄纱一般轻柔的光芒在易天五人身上都镀上了一层淡淡的紫光。

　　时间一分一秒的过去，而废城却仍旧没有丝毫的变化。易天抬头看向气定神闲的四人道：“我们还要等多久？”

　　话语出来，却没有人应答。四人都安安静静地坐着，就连一向话相对比较多的胖子老王此时也是闭嘴不语，一对细小的眸子死死地盯着石墩看。其余三人的也是同样将目光移到石墩上。小罗不知在什么时候熄了眼，总是挂着戏谑表情的脸上满是庄重严肃的神色。小白脸上满是激动的神色，因为神情激动致使她的身子也开始不受控制的微微颤抖起来。中年人老田倒是很淡定，目光淡淡地看了眼头顶上的紫月，随后就看着空荡荡的石墩。

　　易天再次将目光移到石墩上。朦胧的紫色光华笼罩在石墩上，并没有任何的特别之处，可是那四人的表情为何就如此认真。易天还在想着究竟是怎么回事，却猛然看到石墩上出现了一个虚影。只是那道影子极淡，时隐时现，若不是认真去看是绝对不会发现这道影子的。

　　微微眯起眼睛，易天默运体内气劲，原本黑色的眸子立即覆上了一层淡淡的银光。这一下原本朦胧不清时隐时现的影子就变得清晰起来了。那是一道将近十米高的虚影，似乎就是原本立于石墩上的石像。这道虚影是个女子的形像，但是因为影子太过朦胧不清的关系，易天无法看清楚影子的模样，但是大致上能看出是个极其艳丽的女子。

　　虚影周围缠绕着一道道紫色光华，无数的能量正不断地往虚影上凝聚而去，填补着空洞的虚影。也正是如此，原本朦胧不清的虚影开始渐渐凝实起来，最后竟是有如真正的石像一般伫立在石墩上。虽然虚影变得凝实了，但是雕像的容貌仍旧是模糊不清的。易天感觉雕像的面部那里就像是笼罩了一层淡淡的雾气一般，无论他如何努力都看不透那一层看似随时都会散去的雾气。

　　雕像一现，原本还能够平静的坐在地上的四人立即站了起来。就连一向沉稳的老田脸上也满是激动神色，他的身子微微地颤抖着，一步步庄重而缓慢的走到的雕像前。剩余的三人也没有比老田好到哪里去，就连一直躲在阴暗角落的小白也从角落冲了出来，冲到雕像前就是一把跪下。四人很是虔诚的对着雕像磕了三个头，随后才缓缓地站了起来。

　　四人缓慢的走到水池边，分四个方向站定，随后各自手上都捏了个古怪的印诀，口中念念有词。易天细心听了一下，却是一句都没有听懂。他知道四人现在正在举行一个仪式，但是这个仪式有什么意义，他却是一点也不知道。因为不知道这四人究竟在玩什么把戏，所以易天并没有任何多余的举动，就站在距离水池稍微有些远的地方看着，他还不时地抬头打量着眼前的仿若实体一般的巨大雕像。

　　这个雕像给易天一种极其奇怪的感觉，他直觉的这雕像隐藏在薄雾后面的那对眸子正在打量着在场的五人。他能感觉到那对眸子里没有丝毫的情感存在，就那么冷冷地看着一行人动作。一种被人暗中窥视的感觉自心底生起，让易天不由的感到脊背一阵发寒。这似乎不是什么太好的体验。易天不自觉地又往后退了几步，身子几乎隐进黑暗中。虽然明知道在这个废城里他根本就无处可躲，但是出于一种生物的本能，他还是和老田四人拉开了距离。

　　原本还在低声吟唱着古怪咒语的四人声音渐渐变得高亢起来，语调也是怪异的起伏着，时而尖锐有如利器划过玻璃，时而又低沉的有如闷鼓声响，时而浩荡有如大江奔涌。随着语调的变化，四人身上也跟着出现了不同的颜色。

　　小罗身上闪现着淡淡的红光，一缕由红转至深紫色的火焰浮现在他头顶之上。一股很是熟悉的能量波动自小罗身上传出。一察觉到那股能量波动，易天就发现小罗竟是和萧若他们一样的修炼者，而不是单纯的异能者。同样熟悉的能量波动也从其余三人身上传来。

　　如果只是出现一个修炼者，易天不会觉得奇怪，但是连续出现四名修炼者，那么就算易天的心智再怎么沉稳，也不得不动容了。他从来就没有发现这四人是修炼者，更没有从四人身上察觉到任何的能量波动，除了四人的举动有些怪异之外，易天根本就没察觉这四人竟身怀这样的力量。

　　四人身上的能量波动都极其剧烈而明显。小罗头顶上悬浮的是一团火焰，而老田头顶上则是悬停着一团冰焰，胖子老王头顶上卷起一阵细微的旋风，女子小白头上则是飘动着一团土黄色的光芒。四个人四种属性的能量，且这四人的力量丝毫不弱。若是真动起手来，易天还真不是这四人的对手。

　　一脸惊骇的易天又是连退了好几步，这一下他的身形就彻底隐入黑暗之中了。不论这四人究竟有什么企图，易天都开始凝聚自己的力量了，只要稍微有那么一点点不对劲的地方他就会立即选择逃离，无论付出多大的代价，他都要逃离这里。

　　四人吟唱了将近一刻钟的时间，突然同时发出一声极其高亢的声响，一股强大无匹的气息从四人身上爆发而出，冲天而起，更是卷起了周围一阵强烈的气浪。易天差点就被这突然出现的气浪给冲了出去，幸好他一早就凝聚了力量这才没有被掀翻。

　　随着气浪消失，一阵怪异的声响从干枯的水池底下发出。那是一种机括的声响，还带着一种沉闷的声音。这股声响持续了一小会就消失无踪了。声音刚一消失，一道霞光在水池中出现，同时出现的还有一股寒雾。就算隔得老远，易天在看到那股寒雾的时候身子都不由自主的打了个寒战。本能告诉他如果让这股寒雾沾染到身上，绝对是个大麻烦。

　　寒雾和霞光持续了好一会，才渐渐消退消去，随后就便再没有任何异象出现了。而石墩上仿若实体一般的雕像正在渐渐变得模糊起来。站在水池边的四人对着雕像恭敬的行了一礼后，同时把目光转到站在黑暗中的易天身上。

　　作为一名修炼者，他们自然能够察觉到易天身上不弱的能量波动，同样的他们也知道易天为什么会有如此的表现。任何在陌生的地方遇到如此诡异的情况都会如此的。

　　“你们究竟是什么人？”易天再次提起这个问题。他绝不相信四个有如此实力的人会是默默无名之辈，尤其是修炼者。要知道修炼者的数量比异能者要少很多，所以修炼者相较于异能者来说要团结的多，易天虽然是半路出家的人，可是怎么着也是跟萧若混过一段时间，对于一些实力较强的修炼者还是知道的。可是眼前这四人他听都没听说过，就算这里不是地球也不可能突然冒出这么多古怪的家伙的。

　　“跟我来，你会得到你想要的答案。至于你能否离开这里，就看你自己的造化了。”四人之中还是老田开口说话。他并没有回答易天的问题，而是直接说了这么一段话后就转身跳到干枯的水池中。

　　原本应该只有膝盖深的干枯水池却一下将老田的身影给彻底吞没了。老田一动作，其余三人在看了易天一眼后也跟着跳了下去。从始至终三人都没有说任何话，也没有给易天任何表情。他们就这么一下跳入干枯的水池之中。

　　原本还极是紧张的氛围在四人消失之后突然消散一空，易天一个人呆呆地站在黑暗处，看着变得空荡荡的水池边，一时间他竟有些摸不着究竟是什么状况了。他猜想难道四人有意引诱他靠近水池边，然后再突然发难？心里头生起各样的念头，易天将气放出，想要查探一番水池里的情况，可是他的气刚一触及到水池边缘就被一股强横无匹的力量给蛮横的撞了一下。

　　放出的气骤然回缩，而易天也是一阵头晕脑胀，一时间竟是有些找不着北了。


第188章 坏人

　　站在石门之外，一行人小心翼翼的听着里面的动静。安静无声，似乎没有人在里面，但是仔细一听之下还是能够听到刻意放缓压低的呼吸声的。性子火爆的刘祁阳挽着袖子就准备冲进去大战一番的，可是他还没来得及动作就被吴聪一把抓住了衣领。

　　一看到吴聪那略带责备的眼神，原本还兴致冲冲准备冲进去的刘祁阳立即乖乖地站定身子，就这么贴着墙乖乖地站着，他可不想惹恼吴聪这个家伙。尤其是现在的吴聪还是那个变态家伙指定的负责人。一想到那个变态家伙，刘祁阳就觉得屁股有点疼。这还真不是什么好的感觉。

　　一想到独孤凉那个变态家伙，刘祁阳就没来由的心里头一阵发寒。你说王寒羽派个什么人来不好，偏偏要派了这么一个变态来帮他们，而且这家伙除了看吴聪顺眼一点，其余三人他怎么看怎么不顺眼，其中尤以刘祁阳为甚。独孤凉经常找借口修理刘祁阳。

　　如果有机会，一定要把独孤凉这家伙狠狠地揍一顿。刘祁阳想到开心处，不自觉的发出怪异而低沉的笑声。不过他的笑声刚一出现就被独孤凉被拍了一巴掌在后脑勺。

　　“小子，你又在打什么坏主意？我告诉你如果今晚的事弄砸了，我老人家保证揍的你三天起不来。”说着，独孤凉还狠狠地扭了一下刘祁阳的耳朵。

　　刘祁阳吃疼的皱起了整张脸，却丝毫不敢发出任何声响。因为万一坏了今天的事，那么独孤凉就绝对是说到做到的。

　　“小子，你准备好没有？”不理会痛的呲牙咧嘴额刘祁阳，独孤凉扭头看向眉头微皱沉默不语的吴聪。他想看看这个将自己戏耍过一通的小子有什么好办法应对里面百多号人，其中还有十名异能者。

　　独孤凉的话将正在计算着事情的吴聪给惊醒过来。吴聪沉吟了一会问：“你能对付几个？”虽然和独孤凉交过手，但是吴聪并不知道他的实力究竟如何，所以要先问个清楚才行，免得一会出什么差错。

　　“我？”独孤凉有些意外吴聪的问题，不过很快他就摇头道，“我可没打算帮你们。我只是来监督的，你们该做什么就做什么。不用管我。一会我顶多在一旁看热闹。”好吧，独孤凉很无耻的将这么一通话理直气壮的说出来了，而且他还丝毫没有要脸红的意思。

　　“难道你打算让我们四个人对付这么多人？”周处一听独孤凉这话就感觉心漏跳了一拍。百多号人不算什么，他们四个可以轻松搞定，可是加上十名异能者后就不同了。且不说对方十名异能者实力如何，光是这个数量就够让四人手忙脚乱好一顿的，在这个基数上还要加上百多名普通人，这差距可就大了。

　　独孤凉很肯定地点了点头，算是回答了周处的问题。

　　“这地方可是你带我们来的，你就一点要帮忙的意思也没有？”周处再次发问。

　　独孤凉摇摇头，表示自己完全没有出手的意思。

　　“别那么问题，快进去揍他们。有什么问题就去问王寒羽那个小家伙。别在这里啰嗦。”话没说完，独孤凉就直接拍出一掌，轰隆一声，厚重的墙壁直接被他拍出了一个硕大的窟窿，而后他发出一声怪笑，整个人就化成一道轻风直接消失在原地了。

　　“剩下的事情就交给你们啦。”不负责任的声音响起。

　　愤怒的吼叫声从屋内传来，等的吴聪四人反应过来的时候，已经有五道人影从那个窟窿里窜了出来了。

　　“你们是什么人？”厉喝声传来，同时传来的还有强烈的能量波动。从屋里出来的五人都不是简单家伙。

　　“那个混蛋。”刘祁阳低骂一声，急忙爱下身子，双手按在地上，一阵黄色光芒就没入泥土之中。现在可不是跟对方解释的时候，任谁被人的屋子被人无缘无故的破坏掉都不会有什么好心情的。

　　果然对方只是发出问题，却没有想要得到答案的意思。问题刚出口就有人低吼一声，带着一身烈焰扑向了吴聪四人。

　　那人一动，吴聪就低吼一声：“动手。不然就要死在这里了。”话语未落，就听见地面传来一阵轰隆声响。一道土黄色柱子直接从地面上冲了出来，一开始就做好准备的刘祁阳刚看到那道红色身影扑来就直接发动了攻击。

　　红色身影的争斗经验显然很丰富，刚看到土柱冲出，就捣出一拳。带着红色烈焰的拳头直接洞穿了土柱，随后那人手臂一震，将整道土柱震成了粉碎，而那人的身影却是丝毫不慢的扑向了吴聪四人。那人身影尚未冲到四人身后，就只见一道青色人影从他身后蹿了出来，后发先至的冲到了吴聪四人身前。

　　那人浑身上下都包绕在青光之中，刚一到四人跟前就扬手斩出一道光华。一柄硕大无比的利剑带着呼啸的风声直接劈向了站在最前面的吴明。

　　“来的好。”周处低吼一声，身上红光突然乍现，随后一矮身往前一踏，直接站到了吴明身前，随后双手在身前一圈。脚下火光骤然汹涌而出，形成一道冲天火柱。

　　那人利剑尚刚一劈到火柱上就被灼热的火焰烧得通红，但是并没有融成铁水。那人似乎根本就不畏惧高温一般，仿似就没有察觉到剑柄上传来的灼热高温一般，仍旧挥剑斩落。只见他一抖手中的长剑，风声呼啸而起，一股乱流凭空生成，硬是将那道火柱搅得粉碎。火柱一碎，剑势不变的朝着周处劈了下去。

　　感受到对方剑上的凌厉气势，周处心中一凛，急忙往后退去。周处在闪避身法也有极高明的手段，尽管对方剑势凌厉，但是他还是轻轻松松的避让开来了。刚一避过对方的一剑，周处就急忙逼上前去，他可不喜欢和对方拉开距离打架。要打就实实在在的一拳一拳轰击到对方身上，这就是周处的争斗理念。

　　青色身影一剑挥空根本就没有落地，而是直接在半空中旋了一下身子，随后就提剑急追而去。不过青色身影尚未冲出多远，周处就已经冲到他跟前了。凌空抓出一爪，红色的火光几乎就要从掌心处喷发而出，但是那股火光却像是被什么压制住了一般，只能在掌心处不甘的咆哮着，发出凶恶的声响，而抓出这一爪的周处根本就不理会这些，爪势不变朝着青影握着长剑的手腕抓了过去。

　　那人没想到刚被自己逼退的人竟会这么快就再次攻上来了，心头虽然大惊，手上的动作却是丝毫不敢慢的。光是感受从对方身上传来的热浪就已经让他心头有些不安了，他哪里还敢让对方这一爪抓到身上。只见他左手在剑柄末端一拉，竟是直接抽出了一柄匕首来。此时他已经被周处逼近了身子，用长剑很不方便，但是有了匕首就不同了。

　　匕首入手，那人立即朝着周处抓来的掌心刺了过去。不管对方这一击究竟有多大威能只要破掉这次的攻击，那么就没事了。淡青色的光芒出现在匕首刃尖处，随即风声浮现，一阵细微的风声带着快速旋转的风刺向了周处的掌心。

　　眼看着周处抓出的手掌就要被对方的匕首给刺个对穿了。说时迟，那时快，只见周处的肩膀一沉，身子也是跟着一矮，原本抓伤对方手腕的一爪，竟是直接横着一扫，抓向了对方的腹部。火焰喷发而出，灼热的气浪直接将对方腹部的衣物焚烧成灰烬，而周处的爪子也想烧红的烙铁一般直接抓破了对方腹部的肌肉。只听嗤的一声随后一阵肉香味传来，那人腹部上的伤口一滴血都未流出就被高温给烧焦了。

　　那人吃疼，身子也是跟着一滞，手中动作也是一慢，一时间竟是忘了要闪避周处的攻击，身子就僵在半空之中。一击得手，周处又怎么会让对方如此轻易的逃掉，右手成拳，红光爆现的时候一团红的发紫的火焰立即包覆了他的拳头。

　　呼地一拳捣出，隐隐有野兽的嘶吼声从周处拳头上爆发而出。这一拳却是结结实实的轰在了那人身上。包覆在周处拳头上的火焰骤然爆发，化成一张大网在半次呼吸间就包绕了对方的身子。火焰燃起，疼痛传来，那人也终于反应过来了，可是此时却是已经慢了。周处的这一拳又哪里是那么容易承受的。火焰的灼烧，加之拳劲上蕴含着一股火毒直接传入那人体内。

　　只听熊熊燃烧的火焰之中传来了那人的痛呼声，那人却是根本就不能挣脱出包绕在自己身周的火焰。

　　周处和那人之间的争斗说起来虽然长了点，但这一切都不过是在短短的几次呼吸间发生的事情。青色身影从出现到被制，在这短短的时间里，吴聪等人已经做好了应对的措施，而冲来的红色身影却是被吴明给挡了下来。

　　当青色身影发出痛呼声的时候，红色身影也是怒吼一声，奈何他被吴明缠住了根本就不可能出手相助。

　　“快点搞定对手。不然我们就有大麻烦了。”身处后方的刘祁阳大吼一声，按在地上的双手土黄色光芒不断闪现。他正不断的催动力量去堵住那个出口。现在对方只出来了五名异能者，如果让剩余的五名异能者也从里面冲出来，那么凭四人现在的实力，一定会死的很惨。

　　周处等人也自然明白这个道理，所以周处在解决对方一个人手之后，马上转身扑向另外一人。对方出来的五人当中，率先冲出的是一风一火两名异能者，而稍后三人则分别是风水土三系异能者。对方的土系异能者也和刘祁阳一样在队伍的最后面，而水系异能者就停在土系异能者身旁不远的地方，显然是在保护他。风系异能者此时正发出一声怒吼冲了出来。

　　周处此时扑去的就是那名风系异能者。尚未逼近对方，周处就听到地面上传来一阵闷响声，他还没反应过来发生了什么事就看到一道黑影突然从地面上冲了出来。黑影准确无比的轰击到周处身上，一股巨力传来，周处整个人就抛飞而起。对方的土系异能者也开始有所动作了。

　　尚未落到地面，耳边就传来凌厉的风声，尚在半空中的周处知道那名风系异能者已经追上来了。可是此时的他根本就无法控制自己的身形，即便想要防御也只能做出护住要害部位而已。而且在半空中和风系异能者争斗，根本就是找死。

　　阴笑声传入耳中，周处只觉得手上一凉一热，竟是被风刃给划开了一道口子，红色的血正从伤口里面涌出来。嗤嗤嗤，衣物破裂的声响传来，此时的周处根本就无从防御，而对方却能够轻轻松松的发动攻击。

　　“风咬。”飘忽不定的声音传来，那名风系异能者骤然出现在周处身前，他双手上青光缭绕，牵动着两股旋转方向相反的两股旋风将周处包绕其中。那人双手骤然一合，一正一反两股旋风也骤然往周处身上一合。不同方向的撕扯力量传来，夹带着锐利无比的风刃。

　　嗤嗤嗤，周处身上的衣物尽数碎裂，伤口更是不断地在皮肤上生成，一道道细微的血柱也是喷涌而出。周处觉得自己就是被放进了绞肉机里面的肉，正不断的绞动着，差一点点就会彻底变成肉末了。

　　风咬的威力很强，但是一正一反两股旋风碰触到一起的时候也在不断的抵消着彼此的力量，所以风咬只是持续了片刻的时间两股旋风就彻底消散了。但是这短短的片刻时间也已经够了，强劲的风咬之力将周处弄得遍体鳞伤，此时失去了风力的依托，他正急速的朝着地面坠落而去。从将近十米的高空坠落，即便是异能者也会受到极大的伤害的，尤其是现在的周处根本就无力催动力量来护住自己的身子。

　　轰隆隆，一道尖锐的土刺突然出现在的周处的正下方。对方的土系异能者已经计算好周处落地的地方，摆好了最后的杀招给周处了。而此时吴聪和吴明两人各自应对着一名异能者，刘祁阳则是跟本就没有注意到周处这边的情况，他仍旧以一人之力阻拦着屋子里面的人，免得他们骤然从里面冲出来，给他们一行带来更大的麻烦。

　　那名将周处伤至如此地步的风系异能者正悬浮在半空中，一对眼睛微微眯起，看着周处一点点朝着地面坠落而去。他要看着周处被土刺刺个对穿，唯有如此才能满足他内心那种嗜血的疯狂。

　　眼看着周处就要砸到土刺上面了，突然间他身下青光一闪，一道风将他的身子微微托起，随后就是略带戏谑的声音传来：“小家伙，你可不能死啊。万一你死了，王寒羽可是要找我麻烦了。他找我麻烦的话，你让我去哪里再找一个想你这样的人还给他啊？”

　　一边啰里啰嗦的说着话，独孤凉一边缓缓地降下身形，他双手抱在胸前，歪着脑袋看着悬浮在半空中的那名风系异能者。

　　“小家伙，你还是回去吧。你不是我的对手。”明明看起来就比对方年轻的独孤凉老气横秋的对着那名风系异能者说道。他可是丝毫没有作为前辈高人的觉悟的。

　　那名风系异能者根本就懒得和独孤凉答话，在一看到对方也出现了一名风系异能者的时候，那人扬手就甩出了十几道风刃，其中有三四道直接劈向漂浮在半空中的周处。他很清楚周处已经受了重创，此时跟本就不可能有任何的反抗之力，所以先解决掉一个隐患比较实际。

　　“小家伙，我在跟你说话，你怎么就突然出手打人啊？”独孤凉手轻轻一挥就将十几道风刃给消的无影无踪，就连劈向周处的那三四道风刃也是。

　　独孤凉这不经意的一手却是吓了对方一跳。那人虽然没有高傲自大到认为老子天下第一，但是对于自己刚才发出的风刃他还是很有自信的。可是对方如此轻描淡写的就破解了他的攻击，怎么能让他不惊骇。收起了心中刚刚生起的一份轻视之心，那人目光灼灼地盯着独孤凉看。

　　“唉，你不要这样看着我老人家。我可是会害羞的。”为老不尊的独孤凉突然冒出了这么一句话，却是让对方差点喷出一口血来。

　　这这这说的是什么话，什么叫这么看着他？什么叫会害羞的？难道自己会喜欢你这么一个小白脸吗？那人狠狠地瞪了独孤凉一眼，他也懒得和对方费口舌，身上青光爆闪而起的时候，就朝着独孤凉冲了过去了。他知道和这样的人拖得越久，变数就越大。而在争斗之中变数越大，可能出现的意外就越多，他可不想出什么意外，因为那样必定没什么好事发生。


第189章 不动如山

　　独孤凉很淡定的看着朝自己飞驰而来的那人，眼前这人控制风的手段太差了点，根本就无法和他相提并论。尽管对方来势汹汹，独孤凉却很是不给面子的打了个哈欠。实力相差太大的争斗实在没什么意思，如果不是怕周处那小家伙死在这里，他根本就没打算要出手。

　　呼啸的风席卷而至，独孤凉只是微微一跺脚，一圈青光就从他脚底骤然扩散而出。青光所过之处，呼啸的风声骤然停止，那些风根本就不能靠近独孤凉分毫。又打了个哈欠，独孤凉看着冲来的人缓声道：“你就这点本事吗？”话语刚落，他扬手洒出一道青光。

　　青光迎风而散，随后化成一道风网瞬间将那人的身影包绕在其中。那人避之不及就发觉附在自己身周的风劲骤然溃散，全身暴露在对方的风劲当中。风团压缩，莫大的压力骤然传来，那人只觉得自己就像是被重锤在全身上下狠狠地敲了一遍，随后哇的一下喷出一口鲜红的血来。红色的血立即染红他身周的风。

　　可是独孤凉的攻击并没有停止，他手掌一挑，原本正不断朝里压缩的风团发出一声呼啸声，竟是直接开始顺时针旋转起来。一开始仅仅是压力的变化的话，那人在经过一小会的抵抗之后，就能放出风劲来抵挡，可是他刚一将风劲遍布全身，就发觉身周的风开始快速的旋转起来，这也就导致他身周的风也跟着快速旋转起来。强横无匹的撕扯之力，让那人在仓促间根本就难以抵抗。刚刚在身周布下的风劲在突然之间溃散而开。

　　莫大的风压夹带着细碎的风刃一下穿透了他的身子。尽管伤口众多，但是因为风刃速度快加之又锋利无比，那人尚未察觉到疼痛，全身上下就不满了密密麻麻的伤口了，血从伤口涌出的时候，那人才发出撕心裂肺的痛呼声。这一声凄厉到让天地都为之动容。

　　独孤凉简简单单的一次攻击虽然没有伤及对方的性命，却彻彻底底的毁了这名异能者。那人就算康复也再不可能恢复到如今的水平了。屈指一弹，包裹在那人身周的风劲突然溃散，那人的身子在失去风团的依托之下急速的朝着地面坠落而去，独孤凉却是看都没看那人一眼，身影一晃就到了周处身前。

　　扬手扇了周处两巴掌，将处于半昏睡状态的周处给扇的迷迷糊糊的时候，独孤凉从口袋里掏出一管半透明的液体一下灌入周处口中。

　　液体入口，立即有一股暖流生成，随后暖流骤然变化，竟是变得犹如火炉一般灼热。昏昏沉沉的周处突然被这么一烫，竟是发出一声嚎叫，整个人突然跳了起来。幸好此时他已经被独孤凉带到地面上，否则刚才那一跳他可就要从半空中坠落下去了。

　　“给我安静点。”独孤凉抬手就在周处脑袋上拍了一巴掌，“你小子怎么这么没用啊，刚打个照面就被人打成这样。还浪费了我老人家一管上好的药剂。”边说独孤凉边哼哼着，他很是不满周处刚才的表现。

　　“真应该让王寒羽来看看你小子这狼狈样。他怎么就把这么重要的事交给你们这群什么都不会的小家伙身上啊。”又是一通唠叨，独孤凉一边说着话一边将周处给一脚踹了出去，“快去把这些人收拾了。我老人家等着回去睡觉呢。”

　　周处刚一被踹出去，一直处于后方的刘祁阳就发出一声嚎叫，张嘴喷出一口血来。他以一人之力围困了屋内的人这么长一段时间，终于还是被对方破开了他的阻拦。张嘴喷血之后，刘祁阳的一张脸立即变得煞白，而他的双手更是出现了一道道细微的伤痕。力量的反冲让他受了不轻的伤。

　　只听轰一声巨响，十几道人影率先从破开的墙壁上冲了出来。领先的五人身上闪动着各色的光芒。那五人刚一出来就不由分说的朝着吴聪等人扑了过去。对方增援已至。四人要面对八名异能者，还有百多号手上握着能够伤到异能者武器的普通人。这事不管是谁遇到都会觉得头皮发麻，但是到了这种时候不上也要上了。现在打不过等会连逃跑的机会都没有了。

　　发出一声咆哮，周处就冲到刘祁阳近前，他很清楚刘祁阳不是那种近身肉搏的人，但是如果没有刘祁阳他们三个要对付这么多人绝对没有丝毫的胜算。也顾不得诅咒独孤凉做法过于激进，周处体内气劲一转，身上就腾的一下冒出了熊熊火焰。对方冲出的五人当中有三人朝着周处和刘祁阳这边扑了过来，剩余的两人分别扑向了吴聪和吴明兄弟俩。

　　四个对八个，而这八个身后还有这百多个拿着大杀伤力的普通人。

　　风水火土四种异能的颜色突然就爆发而开。因为对方的异能者一出来就扑向了周处等人，这反倒使得那些普通人没办法出手了。这倒是给了周处他们一个喘息的机会。

　　“祁阳你怎么样？”周处大吼一声，已经直接捣出一拳了。

　　那扑来的三名异能者也不是吃素的，只见冲在最前面的那人身上水光闪动，抬手就甩出五六个水球。而在他身后的那名异能者则双脚在地上猛然一蹬，两道火光就从他脚底喷发而出，整个人就有如炮弹一般朝着周处弹射而去。

　　火系异能者后发先至，比那几颗水球要快上一步冲到了周处身前。一句话也没有，那人抬手就朝着周处胸口轰出一拳。带着熊熊火光的拳头以一种诡异的弧度朝着周处的胸口轰去。

　　拳头未至，火焰先袭。那熊熊的火焰上满是咆哮声响，仿若一头要将人吞噬的野兽一般。感受到对方凌厉拳势上蕴含的力量，周处丝毫不敢大意，身形往后退的同时，双手连续在身前圈动，一圈又一圈的火焰在他身前仿若涟漪一般扩散而开。

　　从那人拳头上袭来的火势被周处一点一点的削弱，等的那人拳头攻到周处身前的时候全然没有了之前的气势。不过那人却是仍旧不变自己的攻势，只听他低吼一声，手臂上的火焰又一次腾的燃烧起来，而也就在这时候，那名水系异能者丢出的水球到了周处跟前。

　　一声低喝，水球骤然炸裂而开，一道道吸入牛毛的水针悉数朝着周处飞刺而去。眼看着水针袭来，周处急忙催动体内的火劲将火光遍布全身，企图以火力蒸干对方的水针。可是偏偏那些水针完全不受热力影响，直接穿透了周处布在身周的火焰，没入周处的皮肤当中。

　　刚刚受过重创，不过是经过独孤凉的紧急治疗才稍微好了一些，现在又受到如此多的水针攻击，虽然没有伤到要害，但是那些水针入体的时候传来一阵阴寒冰冷的感觉，让周处体内的火劲一滞，连带着他覆在身周的火光也是一暗。

　　也就是这么一暗，对方的火系异能者攻击已经到了。不得不说对方的两名异能者攻击节奏配合的极好，即便是仓促之间出击也没有丝毫的纰漏出现。而反观周处等人就狼狈很多了，不过是让独孤凉给乱来了一把就被对方打的措手不及了。

　　眼看着对方拳头砸来，避无可避的周处扯开喉咙大喊：“刘祁阳你再不出手，大爷我就要交代在这里了。”边说他边催动火劲，可是刚被那么多的水针刺入体内，现在经脉之中一片阴寒，他哪能那么快的调动体内火劲。周处只能无奈地看着对方的拳头不断的放大，灼热的感觉也不断的逼近。

　　虽然一时间无法调动火劲，但是往后退还是可以的。强忍着身上的疼痛和不适感，周处硬是往后退了三四步，但是这三四步并没能将他和对手之间的距离拉开，反而因此暴露出了更多的破绽。

　　对方速度丝毫不慢，在周处后退的同时逼近，到了这时候他的拳头几乎就要贴上周处的胸膛了。

　　忽的一道黑影骤然出现在周处身前，两人尚未看清楚那道黑影是什么东西就闻到一股浓重的土腥味。随即一道晦涩的光华闪现，那道黑影一个变化，竟是软绵绵的朝着那人拳头盖了过去。只听一声闷响，那道黑影涌动了一下，却没有炸裂开来，而那人的身影也被黑影给阻挡了下来。周处抓住这个机会就急忙朝后退去，一直退到刘祁阳身边才停了下来。

　　“好险。”周处呼出一口气。一个晚上他两次面临如此险境，实在是好险。

　　刘祁阳却是闷哼一声，嘴角溢出一丝血来。拭去嘴角的鲜血，刘祁阳沉声道：“我们有大麻烦了。”他话语未落，两人就察觉到脚底下传来了一样的感觉。

　　一阵怪异的咕咚声响传来，等的周处和刘祁阳发觉脚底下传来异样感觉的时候，两人的腿已经大半陷入泥潭之中了。两人落脚之处不知何时竟是变成了泥潭一般的东西，泥潭表面还不时地冒出气泡。

　　“该死，对方竟然还有个玩泥巴的家伙。”周处低声咒骂了一句，急忙催动体内的火劲想要挣脱开泥潭。如果真的就这么站着不动，那么绝对会被活埋的。

　　可是他刚还没来得及动作，对方的水火两名异能者已经冲到他的跟前了。

　　发出一声尖啸，火系异能者手上火光骤然乍现，没有轰向周处两人，反倒是轰向了地面。一圈火光没入地面，随即泥潭就像开始一般开始沸腾起来，不停地冒出大量的气泡和水汽。

　　看到如此情形周处竟有了一种极其荒诞的感觉，那就是自己像是被食人族丢进了汤锅的食材一般。对于高温周处还好一点，毕竟他本身就是操控火的人。可是刘祁阳就不同了，他只是一名土系异能者，虽然防御力强悍了些，但这不代表他就耐高温了。所以当泥潭开始沸腾的时候，刘祁阳就仿若被掐住脖子的母鸡一般不断地挣扎着，似乎逃离这个火热的大泥潭，但是那泥潭上吸附力极大一时间想要挣脱开来却是极其困难的。

　　“该死。”周处低声咒骂了一句，双手凝聚火劲不管不顾的就朝泥潭轰了过去。他的拳头上蕴含了极其强横的力量，同时火劲在他出拳的时候骤然爆发出来。

　　两股强横的火劲在泥潭下方碰撞，一股无形的热风骤然扩散而开，逼的站在泥潭之外的那名火系异能者连续后退了好几步，而周处则是直接闷哼一声吐出一口血来。

　　“快想办法拉我出去。”周处头都没回就对刘祁阳大吼。对付土系异能就只能用土系异能者，可是此时的刘祁阳被汤的哇哩哇啦的乱叫着，根本就没有想要和对方对抗一番。周处的吼声让刘祁阳镇定了下来，他眼底闪过一丝土黄色光芒，随即双手在泥潭上连拍了几下，一道道黄光从他手上弹射而出，没入泥潭之中，原本不断流动的泥潭一下开始慢慢凝固起来。周处和刘祁阳两人原本还在不断下陷的身子在泥潭开始凝固的时候也就停止了下陷。

　　“想走，没那么容易。”一声厉吼，一层水光，那名水系异能者带着浪涛的声响扑向了周处两人。

　　现在的周处可不想被对方缠住，眼看着对方扑来，他发出一声咆哮，双手凌空捣出一拳：“给我滚！”滚滚热浪从他身上爆发而出，就连空气在这一瞬间也扭曲了起来，使得他和刘祁阳两人的身影变得模糊不清。感受到泥潭变化，周处同时双脚一震，左手抓住刘祁阳就一下挣脱出了泥潭。

　　刚一脱身，周处又捣出一拳，逼退刚刚冲上前来的火系异能者。

　　“想办法困住一个人。”周处将刘祁阳扔到一间屋顶上，自己则是奋力一跃扑向了再次冲近前来的火系异能者。

　　嘭嘭嘭，两人刚一碰面就连续对轰了十几拳，每一拳都刚猛无比，每一拳都带着滚滚热浪，那名水系异能者根本就不敢靠近两人的争斗范围。在如此热浪之下，水系异能者的力量会受到极大的限制。既然没办法靠近两名火系异能者的争斗范围，那就转移目标。

　　带着浪涛声响，水系异能者直接扑向了站在屋顶上的刘祁阳。

　　“真以为我那么好欺负吗？”看着对方朝自己冲来，刘祁阳冷哼一声，身上土黄色光芒一闪，右手上竟是凝聚了一把完全由泥土形成的长剑，左手臂上则是凝成了一面长约一米，宽半米的土遁。发出一声呼哨，将盾牌挡在身前，刘祁阳身形一跃就朝着那么水系异能者冲了过去。

　　两人距离不到三米的时候，刘祁阳突然怒吼一声，土遁上光芒一闪，竟是直接扩散而开，形成了土球将刘祁阳严严实实的包绕其中。右手上的长剑在土球内壁上一刺，只听噗噗噗几声响，土球表面竟是直接冒出了一圈土刺出来。

　　刘祁阳和那名水系异能者本来就是一上一下，此时刘祁阳形成土球重量骤然增加，下落的速度又增加了几分，加之刘祁阳本来带着一股冲力下落。此时下落的速度竟是比之间又快上了三分。那名水系异能者尚未来得及做出任何反应就已经被刘祁阳逼近了身子。

　　处于一名异能者的本能反应，那人身上水色光芒骤然爆发而出，仓促之间只能在身周布下一层水幕试图阻挡刘祁阳的攻击。可是一个蓄力已久，一个仓促迎战，彼此间输出的力量高下立判。

　　那层水幕仅仅是在一次呼吸间的时间里就被刘祁阳那巨大的压力给彻底粉碎了。

　　轰隆一声巨响，水系异能者被刘祁阳化成的土球砸落到地面上，而他的四肢更是被土球上的突刺给洞穿了。根本就不给对方任何反抗的机会，刘祁阳急忙催动体内的能量，原本固态的土球立即变成半流质的泥泞覆盖到对方身上。

　　那名水系异能者哼都没能哼出一声就被刘祁阳给制住了，并彻底失去了反抗的力量。刚一完成这一连串的动作，刘祁阳身形一跃就朝着对方那名土系异能者冲了过去。

　　不得不说刘祁阳的反应极快，判断也极其准确。在短短的几次呼吸间就做出了最利于自己的攻击，并在交手的瞬间让对方彻底失去了反抗的力量。完全贯彻了“不动如山，动若雷霆”这句话。在制住对方之后，迅速扑向一直处于后方的土系异能者，让对方失去这么这个支援的力量。若是让对方两名土系异能者合力到一处，那么就真的是一场大麻烦了。

　　虽然不是以速度见长的土系异能者，但是作为王寒羽的手下，刘祁阳还习得了一些极其微妙的步法，在不催动异能者的情况下，他完全可以凭借肉体的力量快速行进，并且不比其他异能者的速度慢到哪里去。对方的土系异能者还在发愣的时候，刘祁阳已经逼近到对方身前了。


第190章 忽至

　　刚一冲到那名异能者跟前，刘祁阳身上就闪现土黄色光芒，刚才消失的剑和盾再次出现在他手上。提剑奋力斩落，这一剑威势极大带着尖锐的破空声响就朝着那人头顶斩去。剑刃尚未触及那人头顶，原本还处于呆滞状态的土系异能者脸上突然闪现一丝诡异的笑容，右脚在地面上一跺，轰响声突然传出。刘祁阳只觉得脚底下一空，身子竟是不受控制的直接朝下坠落而去。

　　原本他立即的地方竟不知何时成了个空壳，只有那人站立的地方还保存完好。因为握着盾牌和土剑刘祁阳下落的速度就变得更加快了。突遭变故，饶是刘祁阳应变之力过人一时间也是没有办法做出任何反应的。他还没来得及做出任何反应，整个人就已经轰的一声砸落到地面上了。

　　一时间眼冒金星，头晕脑胀，刘祁阳抬头看去，那名异能者脸上带着讥诮的笑容，显然是在笑刘祁阳如此轻易地就落入了他的陷阱。一看到对方的笑容，刘祁阳就没来由的生起一阵怒火，他尚未开口说话，对方就已经在身前凝聚了一个直径将近一米的大土球。刘祁阳毫不怀疑那个土球的杀伤力，发出一声惊呼之下，急忙催动手臂上的土盾，希望能够用这个来挡下对方的攻击。

　　对方居高临下，可以轻而易举的看到刘祁阳的任何动作，就在刘祁阳催动护盾将自己身子完全保护起来的时候，那人脸上突然浮现一抹诡异的笑容，手指在身前的土球上轻轻一点，哗一声，原本坚硬的土球一下变成泥石流直接朝着刘祁阳覆盖而去。

　　土流临身，刘祁阳只觉得一阵极其恶心的感觉自土壁上传来，他尚未明白外面究竟发生什么事的时候，土壁上就传来的噼啪的细微声响。心下一惊，刘祁阳急忙挥剑在身前的土壁上奋力一斩。啪一声脆响，土壁直接被他破开一道容一人通过的裂缝，外面的光线从裂缝中漏了下来，同时漏进来的还有土流。

　　一见土流刘祁阳心中就暗道一声不好，急忙挥剑连斩，随后身形一跃，直接从土球里面跳了出来。他刚一出现，就发觉头顶上一黑，一个硕大的土球临空砸落。这一球要是砸了个结实，饶是刘祁阳皮坚肉厚也绝对不会好受。

　　又是挥剑一斩，一声脆响传出，砸落的土球直接被刘祁阳劈成了两半。也不知道刘祁阳手上的那柄土剑究竟是怎么一回事，明明是泥土凝聚而成的却锋利的好似削铁如泥的宝剑一般。仗剑立在地面上，仰头看着脸上带着古怪笑容的那人，刘祁阳道：“小子，有本事就下来和我大战一场。”大吼一声，他就一剑斩在面前的石柱上。

　　刘祁阳落下的位置是一个土坑，而在土坑中间就是一根柱子，柱子上面就站着那名土系异能者。只要把这个柱子给破坏了，那么那人就绝对会从上面掉下来。

　　刘祁阳的想法很好，不过他尚未逼近那根柱子就听到嗤嗤嗤的声响传来，柱子及周围的地面上突然冒出极多的突刺，逼的刘祁阳不得不往后退去。

　　在刘祁阳往后退的时候，那人伸手在土柱上一按，一个土球又出现在他身前。土球一现就朝着刘祁阳砸落而去，可惜这土球虽然巨大却是不能给刘祁阳造成任何麻烦的。不过刘祁阳想要发动异能攻击的打算却也让对方给打算了。

　　处于劣势位置，刘祁阳根本就没有时间发动异能，只能仗着一把剑不断的和对方纠缠着。可是这样终究还是处于被动位置，无论他手中的剑有多么的锋利，也无论他的身法如何高明。在经过十几次的交锋之后，对方终于发动了大范围的攻击。

　　一阵轰隆的声响传来，刘祁阳突然觉得脚下地面开始剧烈的颤抖起来，随后就是仿若海浪一般一高一低的涌动着，有些地方的泥土更是直接变成泥浆一般的东西。泥浆的范围开始不断扩散也开始不断地涌动，偶尔还有一个泥浆大浪涌现出来。

　　看到如此情形的刘祁阳心中大惊，根本没有任何多余的想法，扒开腿就开始狂跑起来。可是这个泥坑拢共就那么大一块地方，他就算再能跑又能跑到哪里去。无奈之下，刘祁阳只能一咬牙挥着剑就朝着土壁冲了过去。

　　果然如刘祁阳所料那般，他刚一冲到土壁跟前就有无数的土刺突然从土壁上刺了出来。刘祁阳怒吼一声，挥剑斩落下去。可是土刺数量极多，而且出现的速度极快，哪怕刘祁阳挥剑的速度再快也根本赶不上土刺冒出来的速度。

　　眼看着泥浆大浪就要冲到自己身前来，刘祁阳一咬牙，身子一跃，左手上土黄色光芒一闪，竟是形成了一只泥土手套。有了一层手套的保护，刘祁阳毫不犹豫的抓住一根土刺，随后左手猛然一拉，双脚骤然一用力，整个人就沿着墙壁往上蹿去，同时右手不断挥动长剑将逼近到身边的土刺一根根斩断。饶是如此，刘祁阳身上还是多处被土刺划破，伤口上不断涌出鲜红色的血。

　　强忍着身上的疼痛，刘祁阳不断地重复着抓住土刺往上蹿的动作。刚一攀爬到一半的距离的时候，刘祁阳就听到身下传来轰隆一声，一道土浪擦着他的脚底卷过，带着骇人的声势。看着那土浪的威势，刘祁阳没来由的感到头皮一阵发麻，他丝毫不敢慢下自己攀爬的速度，饶是左手已经痛得难以言喻，也满是伤口，他也不能停下动作，不然就会被下方的土浪给彻底吞噬了。

　　尚未爬至顶端，刘祁阳就觉得头顶上一黑，仰头看去竟又是一个硕大的土球从天砸落。可怜此时的刘祁阳要应对身边的土刺哪里还有可能出手去应对落下的土球。他不由的张嘴大吼：“周处，你他娘的再不出手救我，小爷就要被活埋啦。”他这一声扯破喉咙吼的极响。

　　在他大吼出声的时候就听轰的一声巨响，整个土球骤然炸裂开来，一道红光闪耀了整天天空。刘祁阳只觉得那片红光是如此温暖和可爱。他没想到自己这么一嗓子竟真的让周处来救自己了。

　　一道人影从天空缓缓下落，那人显然不是风系异能者，因为他并不能悬停在半空之中。只见那人不断的扭曲着身子，随后诡异的在空中一踏，竟是直接一个弹射朝着站在土柱上方的土系异能者扑了过去。看到那人诡异的身法，刘祁阳一下就明白了那人绝对不是周处，因为周处绝对没有这样的身手。

　　“需要帮忙吗？”柔和的声音在刘祁阳头顶传来，不知什么时候一个男人出现在土坑的边缘位置。此时那人正一脸微笑地看着刘祁阳。

　　那人满脸的笑容让刘祁阳不自觉的就伸出手去。那人用力一拉刘祁阳就将刘祁阳带出了土坑，随后便是一个闪身冲到周处身边。那人扬手劈出一掌，硬是逼退了和周处缠斗的那名火系异能者，跟着身形又是诡异的一闪，直接冲到那名异能者身旁伸手一拍。只见空气中一阵诡异的扭曲之后，那名火系异能者直觉吐血飞退而去。

　　逼退对方一名异能者，那人并没有停下来，而是跟着一个闪身，竟是有如瞬移一般突然出现在吴聪身边。又是简单至极的一掌劈出，带着凌厉的气势。和吴聪缠斗的那名异能者还没弄清楚究竟发生了什么事就觉得身子仿若被利刃劈中一般，身子一疼就裂开一个半尺长的伤口，血泉喷涌而出。

　　疼痛激发了那名异能者的凶性，怒吼一声，也不顾突然出现这人究竟是谁就骤然发动攻击。带着强横的力量轰出的一拳，却是被那人手掌轻轻一圈，很是轻巧的就化解掉了。那人掌心一凹，随后往外一推，一股柔劲带着近乎毁灭性的力量翻卷到那名异能者手臂上。

　　只见那名异能者手臂上的肌肉一阵涌动，仿若有万千小虫子在皮肤下面钻动一般，随后虬起的地方皮肤裂开，皮肉翻起，鲜血狂涌而出。那名异能者连痛呼声都没来得及发出，整条手臂就突然炸裂露出里面森森白骨。强烈到无以形容的疼痛让那名异能者眼睛一翻就直接昏死了过去。

　　发出嘿嘿的笑声，那人身形一晃竟是冲向了另外一名处于后方的土系异能者。

　　这个从出来到现在就一直处于后方统观全局的土系异能者倒也是聪明，在看到对方突然出现两名增援之后，急忙在自己身周连续布下了好几道防线。作为一名土系异能者防御力绝对是惊人的，尤其是在有意施为之下。在看到对方朝着冲来的时候，那名土系异能者急忙发动布在身周的防御措手。

　　只见一道道土墙从地面上冲出来，而他自己身周则是包绕了一圈流动的泥土。有了如此之多蕴含着攻击手段的防御措施之后，他就完全不用怕对方突然出现的诡异增援人手了。就在他得意的时候，莫名的觉得后背一寒，他就觉得脖子上一凉一热，一篷鲜红的血从他脖子上喷洒而出。喉咙里发出咯咯的声响，他还没弄明白对方是怎么出现在自己身边的时候，就永远地闭上了双眼。

　　那诡异的身形甫一出现就连续击倒了三个人，动作之快，下手之凌厉彻底惊呆了吴聪三人。除了刘祁阳之外，另外两人根本就没看清楚出手的人是谁，他们只是觉得身边人影一闪，随后自己的对手就被击倒了。一想到对方那诡异的速度和惊人的手段，三人就没来由的感到一阵头皮发麻。幸好这人不是对方的援兵，否则就他们四个完全不够看，哪怕是加上独孤凉那个变态家伙也一样。

　　就在三人发呆的时候，只听一声轰响，一道火光在对方的普通人群中炸裂开来。一时间竟有人哭嚎着不断的朝外奔逃而去。而火光之中一道人影缓缓从火光出现，那人脸上带着有点邪魅的笑容，手上握着一把造型奇特手臂上的刀。

　　看着四处奔逃完全没有反抗意识的人，那人连续斩出几道，每一刀都带出一道散发着高温的烈焰，每一刀都将一个人奔逃的人彻底湮灭。对于这样的屠杀那人没有丝毫的不适，相反每杀一个人他身上原本滔天的杀意就减弱几分。等的再没有人四处奔逃的时候，那人完全收敛起了自己的杀意，唯有脸上邪魅的笑容还存留着。

　　看了眼一脸呆滞表情的刘祁阳三人，红色身影一闪，冲到吴明身边，一刀斩落。这一刀无声无息快捷无比，直接将吴明的对手必成了两半。没有鲜血飞溅，所有的血管在被斩断的时候就已经被刀上的高温给灼烧封闭了，而内脏之类的更是在高温之下被烤焦了。一股焦糊的味道传出，红色身影微微皱了一下眉头，握刀的手微微一震，一道烈焰从刀上喷涌而出，瞬间将吴明的对手烧成了灰烬。

　　收刀回鞘，灼灼烈焰瞬间消失，而空气中逼人的高温也一下子消失的无影无踪。收起脸上邪魅的笑容，那人转身看向悬浮在半空中的独孤凉道：“凉，戏看完了吗？”

　　在半空中晃荡着的凉目瞪口呆的看着狼藉一片的现场，他不由的感到有些头皮发麻。不过是短短的一段时间没见而已，这两个家伙竟然已经变态到这种地步了，怕是再往上提升的话就能赶上他们大队长的实力了。

　　艰难的咽了口唾沫，独孤凉看着站在地面上的人道：“萧若，你们怎么会来这里的？”这两人豁然就是萧若和龙飞云。

　　“你觉得我们是来干嘛的？”在萧若身边显出身形，龙飞云脸上带着淡淡的笑容看着仍旧漂浮在半空中的独孤凉。

　　“你不下来吗？”脸上的笑容突然变得灿烂起来，龙飞云看着半空中的独孤凉问。

　　心底没来由的冒出一阵阵寒气，独孤凉急忙降下自己的身形，站在吴聪等人身边，小心谨慎的盯着两个出了名的魔头看着。他不想招惹这两个人家伙，可是很多时候这两个家伙连道理都不讲就会去找别人的麻烦。

　　“你们来这里究竟是为了什么来这里？”独孤凉可不相信这两人会是出来瞎逛，然后刚好路见不平拔刀相助的。这世上绝对没有这么巧的事，就算有也绝对不会发生在他独孤凉身上。

　　“我们来找你的。”萧若脸上的邪魅笑容再一次出现。

　　萧若的笑容绝对比龙飞云的温和笑容要有杀伤力，一看到萧若的笑容，独孤凉就全身上下打了个彻彻底底的寒战。他不自觉的往后退了一步，用略微有些颤抖的声音问：“你们找我什么事？”

　　独孤凉退缩的态度让吴聪四人大为吃惊，他们从没想到过独孤凉这样的变态竟然也会有怕的人，而且还是怕眼前这两个年轻人。难道这两个家伙实际年龄比独孤凉还要大？虽然心里头翻倒着各种念头，但是吴聪四人还是很清楚的知道独孤凉是属于自己这一边的。自己的人被别人威胁，怎么说也是要出头一番帮帮忙，充充场面的。

　　“两位找独孤凉有什么事？”吴聪站前一步开口。眼前这两人虽然刚才出手帮了他们，不过现在情况稍微有点不同，就算是救命恩人也不能这么欺负别人的。

　　微微一笑，龙飞云看着吴聪道：“我们找他为了一点点小私事。不过你既然帮他出头了，那我们就暂时不找他了。”说着，龙飞云还饶有深意的看了躲在吴聪身后的独孤凉一眼。

　　被龙飞云如此看了一眼，独孤凉觉得自己似乎太过懦弱了点，急忙分开挡在前面的吴聪，瞪着萧若和龙飞云两人道：“你们两个有什么事就说吧。我独孤凉可不怕你们两个。”话说得很豪爽，实际上独孤凉还是很怕这两个魔头找自己麻烦的。

　　“今天你那边人太多了，还是等下次看到你的时候再问你吧。”话说完，龙飞云也不再看独孤凉转身就和萧若进了屋子。

　　两人熟门熟路的在屋子将乱糟糟的屋子翻找一番后，揭开一面地砖，露出了一条往下延伸的通道。两人毫不犹豫的就钻进了通道之中。

　　而屋子外的独孤凉五人一看到萧若和龙飞云两人进了屋子，也急忙追了上去。五人刚一进去就看到那两人跳入通道之中，独孤凉脸色一变，急忙带着吴聪四人跳入通道之中。独孤凉怎么也没想到这两个家伙竟也知道这里的事情，虽然目的相同，但是他可不想就要到手的东西被别人先一步给拿走了。独孤凉带着四人急忙追着萧若和龙飞云两人而去。

　　尚未追到两人身边，前面就传来了龙飞云的声音。

　　“凉，你还是先带人回去吧。这东西你带不走的。”声音冷漠到不带丝毫的情感，让原本就有些阴凉的地下通道凭空增添了几分寒意。

　　听到龙飞云的警告，独孤凉突然停下了脚步，仔细思索了一番，随后一咬牙带着吴聪四人出了通道，看也不看那个通道一眼。


第191章 人非人

　　亮白的灯光将整条通道都映得透亮，虽然这里显得极其明亮，但是却也安静的可怕。整条通道之中只有萧若和龙飞云两人的脚步声在回荡着，尽管两人已经尽可能的放缓放轻脚步了，但还是难免发出声响来。这条通道并没有很长，顺着往下走一段之后就是平整的路面了。

　　赶走了独孤凉五人，萧若和龙飞云两人大可以放心的开始执行自己的任务了。不过他们只是听从指挥来这里搞破坏，可能的话就找到一份资料。不过从刚才独孤凉等人惊动了屋子里的人情况来看，找到资料的可能性似乎不太高了。找不到东西就只能搞破坏了，对于这一点，两人还是很喜欢的。

　　通道的尽头豁然是一扇金属大门，门口有个类似指纹识别一般的控制面板挂在那里。

　　刚看到那个控制面板萧若就很是开心的吹了个口哨道：“有密码锁。怎么样？是我来暴力拆除还是你来破解？”说着，他的脸上已经戴上一抹邪异的笑容，右手轻轻地按在了刀柄上。只要给他半次呼吸的时间，他就能将这扇看似坚不可摧的金属大门给斩成两半。

　　“还是我来吧。万一里面弄了个自爆装置什么的，那可就有大麻烦了。”龙飞云挤开站在控制面板前的萧若，仔细看了看面板，随后掏出一个手机大小的仪器接驳上去，开始快速的计算起来。

　　龙飞云开始破解密码的时候，萧若就很是无聊地站在一旁不断地打量着这只有两米多高的通道。他很想拔刀试试这金属建造的通道究竟有多结实，不过他同样也担心一旦触动到不得了的机关，他们两个会被活埋在这里。强忍着试试的念头，萧若又将目光移回到控制面板上。

　　此时龙飞云正在进行最后一段的计算，约莫半分钟后，龙飞云重重的呼出一口气，伸手在控制面板上轻轻一点，随即缓声说道：“见证奇迹的时刻到了。”

　　随着他话音的发出，那扇金属大门缓缓打开，一股寒气蓦地从里面冒了出来。两人感受到那股寒凉气息都不由自主的打了个寒战。

　　“我们不会是闯进人家的冷冻库了吧？”萧若一催体内气劲，一层红光就在他身上闪现驱散了寒意。而龙飞云身形则是一阵模糊之后就将袭来的寒气挡在了身外。

　　两人都没有贸然走进去，而是站在门外，微微眯着眼睛看了一会，等那阵寒雾完全散去之后，两人才缓缓的小心翼翼地走了进去。

　　门后面是一排排陈列柜，上面分门别类的摆了些食物和饮料酒水之类的东西，却没有任何属于危险物品的东西。嗯，唯一能算是危险物品的大概就是柜子上放着的一把冰凿了。

　　“我们还真的是进了人家的冷冻库了啊。”萧若拿起一瓶就上下左右的看了看，随后又用力的晃动了几下。看样子他很想把酒打开来尝上一口，不过碍于现在正在出任务，他不好如此做。

　　“真是有趣，一个冷冻库都要藏在地下怕人知道。”萧若将手中的酒放了回去，目光却是四处打量着，寻找着什么东西。龙飞云从进来到现在都没有开口，一直都在沿着四面墙壁行走，似乎也是在找什么东西。在四面墙壁不断东敲敲西拍拍的龙飞云在一个壁灯上轻轻一按，就听见一阵沉闷的声响传来。萧若的怪叫声也突然在安静的冷冻库里响起。

　　“我靠，龙飞云你要启动机关也不先说一声，我差点就掉下去了。”萧若看了眼突然出现在身前的一个大洞，张嘴就开始大骂起来。他刚才还在翻找着陈列柜上的各种食物，没成想脚底下突然一阵颤动，幸好他反应快才没有掉下去。

　　对于萧若的叫骂声，龙飞云只是撇了撇嘴，什么也没说，走到入口前查看一番后就立即跳了下去。萧若也紧跟着跳进那个入口之中。

　　这是一条完全垂直的将近五米深的通道，墙壁上有爬梯，不过对于萧若和龙飞云两人来说这东西用处并不大。两人控制着身形轻飘飘地落到了地面上。踩踏到坚硬的地面上，两人轻轻呼出一口气，立即控制自己的呼吸观察起周围的情况来。通道底部是另外一条横向的通道。通道里空荡荡的，除了亮白的灯光外再没有任何的东西了。

　　“好像没有人。”萧若仔细听了一下，并没有任何的声响传来，“过去看看吧。”

　　两人沿着通道往前行去，不一会就穿过了一道打开的金属门进到一个房间里。房间入门的地方是一面及顶的墙，上面画着几个意义不明的简写字母和一个完全看不出究竟是什么的怪异图案。墙的两边各有一扇门。两人刚一进门就立即分开到两扇门旁偷偷的观察门里面的情况。

　　这两扇门是通往同一个地方的，门后面就是一个房间，里面摆放着金属条柜和各种仪器。除了这些东西以外，里面同样一个人都没有。

　　“真是奇了怪了，怎么这样的地方一个人都没有。连其他的防护措施也没有啊。”萧若一边在房间里走动，翻看着一些记录，一边喃喃自语。

　　“外面的那些不是人吗？”龙飞云指的是刚才在屋子外面遇到的那些异能者和普通人。

　　“那些人派来守这些东西？”萧若哼了一声，“那也太看得起他们的实力了吧。”

　　“这里应该没什么好东西吧。不然我们怎么可能这么容易就进来。”和龙飞云搭档不是一天两天了，对于两人任务的危险性他还是知道的。这次的任务实在是太简单了些。

　　“你看看这是什么。”龙飞云按下一个按钮，挡在他面前的一面金属墙壁缓慢拉开，露出放置在里面的巨大玻璃管。

　　玻璃管内满满是淡蓝色的不知名液体，而在这液体之中有人抱着膝漂浮在里面。这样的玻璃管一共有五个，而管内分别有五个年龄段不等的人在里面。最小的一个约莫五岁左右，最大的一个也就是二十出头的样子，而这些人清一色全部为女性。

　　站在巨大的玻璃管面前，萧若微微眯着眼睛仔细打量了五个玻璃管内的人，轻咦一声道：“这五个人是什么关系？怎么看起来那么像？”

　　经萧若一提醒，龙飞云也发现这五人的面容竟是有八分相似，唯一不同的大概就只有年龄段不同了。龙飞云随口说道：“想不到竟是克隆人。”

　　萧若似乎没有听到龙飞云的话，他仔细打量着那名二十出头的女子。他觉得自己见过这张面容，一定见过，只是时间有些就让他的记忆有些模糊所以一时之间还想不起来。忽的，脑海里没来由的闪过易天的容貌，萧若失声叫道：“是她。竟然是她。”他没想到竟会在这种情况下遇到易天一直在找的人，他死死地盯着玻璃管里面的人看着，生怕自己认错人了。

　　经过再三确认，萧若终于确定了玻璃管里面的人就是易天一直在找的白莲。萧若曾今看过白莲的相片，对白莲的容貌自然是有印象的。现在看到真人就更加确定了，但是他又有些不明白了，白莲不是应该在联盟里面吗？怎么会出现在这里？

　　萧若的失态引起了龙飞云的注意，他急忙凑上前去问萧若究竟怎么了。

　　“我们也许应该想办法通知易天。”萧若指着玻璃管里面的人道，“她是白莲。”

　　“白莲？”龙飞云也是一惊，他当然知道易天一直在找这个人，但是他没想到眼前这个克隆人竟然就是白莲。不过他很快就镇定了下来。

　　“她不是白莲，她们应该是白莲的克隆人。”龙飞云脸色变得阴沉起来。他没想到联盟的人竟然克隆白莲，如果真的让这些克隆人出到外面的话，那么易天就有麻烦了。

　　听了龙飞云的话，萧若显然也已经想到了其中的要害关系。他眼色一凛，低声道：“好一个联盟，竟然做出如此事情来。”如果易天再出现，而这些克隆人又出去的话，那么易天就再难找到真正的白莲。

　　“通知总部过来交接吧。我们绝对不能让这些克隆人出来。”龙飞云准备查看一下其他地方有没有藏着同样的克隆人，如果有就一次性全部带回去吧。

　　就在两人联系总部的时候，玻璃管顶管悄然伸出一条细细的软管，软管内流出深蓝色的透明液体。这些液体在整片浅蓝色的透明液体中并不显眼，而萧若和龙飞云两人并没有发现管内的变化，正自顾自地寻找着其他的暗格。

　　蓦地一声哔啵声响从玻璃管内传出，管内的五个人开始不正常的扭曲起来，全身上下的肌肉更是时而隆起，时而凹陷下去，面容也开始变得狰狞起来，最后嘭一下碎裂开来，消融在蓝色透明液体中，连一点渣都没有剩下。

　　等的萧若和龙飞云发现玻璃管里面的情况时，里面的五个人早就完全消失了。两人骤然一怒，竟是没有发觉这么一点变化。两人正待查找其他东西的时候，忽的一道白影朝门外蹿了出去。

　　龙飞云一惊，大吼一声：“谁？”就朝着白影消失的方向追了出去。

　　紧接着龙飞云追出去的就是萧若。两人都没有想到竟然有人就藏在两人身边，而两人丝毫未觉。其中龙飞云还是最为擅长藏匿和反藏匿的龙组高手。想到危险处，萧若都不由自主的感到头皮一阵发麻。心中虽然冒出了各种想法，但是萧若却是丝毫不慢的追上了龙飞云的脚步。

　　两人一路追着白影出了屋子，却没想到白影的速度极快，两人也不过是只能看到一个人影在前面快速的逃窜着。而从开始到现在那人都没有显露出任何的异能。

　　暗中感叹对方逃跑的实力变态，龙飞云却是紧咬着不放的追着对方。白影丝毫没有要停下来的意思，当发现要被龙飞云追上来的时候，那白影身上青光一闪，就蹿上了半空，随后整个人化成一道轻风朝前逃窜而去。

　　眼看着对方用出了异能，龙飞云也丝毫不示弱的一晃身形，竟是有如鬼魅般的出现在半空之中，随后双脚在虚空中一踏就一下蹿了出去。在半空之中他竟不是飞行，而是仿若在平地一般奔走。龙飞云丝毫不担心自己惊世骇俗的举动会引起什么样的骚动，这一带本来就极其的偏僻，他根本就不担心会让人看到。

　　后面追来的萧若也是发出一声低吼，身上红光闪动的时候，就化为一道红光飞上了半空。他的速度比之龙飞云稍微慢上了一些，但也是同样紧紧地咬在白影身后，没有丝毫的放松。

　　白影是越逃越心惊，他是怎么也没有想到这两个家伙会如此难缠，更没想到他们的速度竟能追上身为风系异能者的自己，一通飞速逃窜之后竟然还没能甩掉身后这两个家伙。

　　一逃两追间，萧若和龙飞云两人已经渐渐逼近了前面的白影。龙飞云看了眼身后的萧若道：“我去前面拦截，你想办法困住他。”两人都知道风系异能者最是灵动，若是不能一下就困住对方，那可就麻烦了。

　　萧若发出一声清啸算是回应了龙飞云，而他的右手已经摸上了刀柄，手上红光隐隐，只要一有机会，他就能在最快最短的时间里出刀。龙飞云则是在空中一踏，整个人蓬一下消失在半空之中。

　　正在前面飞速逃窜的白影忽然觉得身前一阵莫大的压力传来，身形不由自主的一滞，随后他就看到龙飞云的身影出现在自己面前。因为速度过快，白影根本就来不及变换飞行的方向，整个人直直的朝着龙飞云撞了过去。

　　而突然出现在白影身前的龙飞云只是冷哼一声，伸手在身前虚空连拍，一道道肉眼可见的空气涟漪以他的手掌为中心不断地往外扩散而去，将飞速撞来的白影给挡了下来。

　　白影身形一缓，后面追上来的萧若就发出一声清啸，手中长刀直劈而落。凌厉的刀势带着漫天的火光从白影头顶斩落。这一刀的威势极大，而且直接覆盖了周围近二十米的范围，饶是白影速度快也不可能一下就蹿出这片火光覆盖的范围。

　　无奈之下白影只能朝着地面快速坠落而去。他已经没有别的路可以走了。

　　白影一动，龙飞云就一晃身形消失在半空中。而扬刀斩落的萧若却是丝毫没有要撤去攻击的意思，一把刀仍旧直直劈落，带着声势浩大的火光。他可不能让白影在最后关头给逃脱了。

　　原本还在伺机逃跑的白影被头顶的火光一逼，只能一而再，再而三的降低身形，眼看着就要落到地面上了，可是头顶上的那人仍旧挥着刀斩落下来。情急之下，白影发出一声尖啸，身上青光骤然一亮，一道旋风从他身上卷起，直接将袭来的火光搅得粉碎。

　　火光一碎，头顶上传来的压力就骤然一空，然而还没等白影松一口气，萧若就一抖手中长刀，一篷火光再次出现，而且这一次的声势较之之前又要强上几分。

　　白影只能发出一声不甘的吼声，急忙将风劲撑开，护住身子。谁都知道火性爆裂，若是真被一刀给劈了个结实，就算有十个白影也要受重伤。

　　风壁刚一撑开，白影就看到身前空气一阵涟漪泛起，心头刚生起一阵不妙的感觉，他就看到自己布下的风壁突然碎裂开来，龙飞云带着淡淡的笑容出现在他面前。白影还没来得及做出任何反应，就听到头顶上传来大笑声，漫天火光骤然一敛，随后他就觉得脖子上一凉，一把明晃晃的刀已经架在他的脖子上了。

　　“想不到你这么能跑，差一点就追不上你了。”萧若冷笑了一声，用刀轻轻一压白影的肩膀，让白影不敢丝毫的异动。

　　“你是谁？为什么要毁去那些东西？”龙飞云看着白影的眼睛。白银脸上带着一张纯白的面具，只露出了一对黑亮的眸子。

　　“这些还用问吗？他肯定是联盟派来的人，毁掉那些东西也是怕我们知道他们研究。不过这家伙倒是很有胆识，竟然刚在我们眼皮底下行事。”听到龙飞云的问话，萧若就很是不耐的打断了他的话，自顾自的说了一通，“要我说就先看看这家伙长什么样，竟然鬼鬼祟祟的戴了这么一张面具。”萧若手上的刀再次微微下压，逼的白影不得不微微矮下身子。

　　龙飞云却是被萧若的一番话搅得思绪全乱，一时间竟是不知道该怎么继续自己的问话，只能看着萧若伸手去摘对方的面具。他也是想看看究竟这个敢在自己眼皮底下行事的人究竟长什么样。

　　在萧若的手要碰触到对方面具的时候，忽的一阵尖锐破空声响传来。只见一道细小的青影袭来，逼的萧若急忙挥刀斩去。只听叮的一声金属交击声响发出，一股巨力传来，萧若连退了好几步才稳住了身形，而手臂却是一阵阵的发麻。

　　“是谁？”萧若和龙飞云同时大喝出声，凛冽的威势从两人身上爆发而出。


第192章 再遇丰宁

　　萧若和龙飞云同时厉吼出声，毫不掩饰身上的威势。两人身上一爆发出那股惊人威势就逼的站在他们身旁的白影连连后退。龙飞云反应较快，身形一闪就到了白影身旁，伸手就准备制住他。可是他的手刚一探出，尖锐的破空声响就再次传来，一道细微的青光骤然出现在他身前。

　　这一道青光的速度极快，仿若出膛的子弹一般直接射向龙飞云的胸口。龙飞云早就防着对方这么一手了，所以青光刚一出现的时候，他就冷哼一声，身前一阵空气涟漪泛起，硬生生的将青光的飞行轨迹给改变了。而龙飞云的手仍旧丝毫不慢的抓向白影。

　　一旁的萧若动作也极是简单，在破空声传来的时候，就凌空劈出一刀。刀劲迸发，朝着破空声传来的方向袭去。夹带着高温火劲的刀气所过之处空气都微微的扭曲着，然而这声势极大的一刀却是劈了个空。破空声传来的方向哪里还有人在那里。

　　“想抓老夫的人，还要看看你们有没有这个本事。”一声冷哼传来，又是两声破空声响传来。

　　这一次的声响较之前更显得尖锐，让萧若和龙飞云两人听的是头皮一阵发麻。不过两人却是丝毫不惊惧的。龙飞云一手搭在白影肩上，一道气劲就封死了白影体内的能量运转，让白影无法在两人迎敌的时候暴起伤人。而萧若则是后退一步，横刀站在龙飞云身后，连续劈出两刀，将袭来的青光斩碎。

　　到现在为止两人都没有发现攻击他们的人身处何处。这于他们而言很是不利。

　　“找到人没有？”萧若开口发问，他对于找人这一项极是不擅长，所以只能寄希望于龙飞云身上。

　　龙飞云眉头紧锁，低声道：“对方移动的速度很快，暂时没办法确定他的位置。你想办法引他出手。”一个高手若是有心躲起来暗算他们两个，就算他们再怎么反应灵敏也是难以抵挡的，所以只能引对方出手找到他。

　　听了龙飞云的话，萧若一言不发，提刀就朝着被制住的白影砍了下去。这一刀发动的极快也极其突然，饶是一直和萧若搭档的龙飞云也没有想到萧若竟会突然来这么一手。而被制住的白影更是发出一声惊呼，眼睁睁的看着带着火光的刀朝着自己的脖子劈来。

　　破空声响再次传来，而且这次更加密集了些。显然对方并不想让白影受到任何的伤害。

　　“身后九点钟方向，五十米。”声音刚一传出，龙飞云就捕捉到了对方的行踪，急忙开口道。

　　原本还一刀斩向白影的萧若手上动作骤然一停，双脚一用力，就朝后弹射而去。而在往后弹射而去的时候，他扭转提刀劈出，动作连贯的仿若行云流水。身上红光收敛，刀上火光却是更加凝实，刚一逼近到龙飞云所说的地方，萧若凝聚的力量就突然爆发而出。

　　刀上火光骤然爆发而出，硬是将袭身而来的青光悉数斩碎。

　　一声惊呼，火光之中一道青色人影突然冲了出来。刚一出现，青影就连续劈出几掌，将袭来的再次席卷而来的火焰给逼退。而他自己则是悬停在半空之中，居高临下的看着握刀再次袭来的萧若。

　　“小辈，竟然如此无礼。”青影大喝一声，右手一翻，一道旋风就朝着扑来的萧若席卷而去。

　　旋风生成，一股压力就自然而然的从上而下的压向奋力跳起的萧若。萧若眼尖，在青影刚一出现的时候就已经看清了对方容貌，正是那个曾将他和龙飞云两人逼入死路的丰宁。一见丰宁，萧若心头就生起一股怒气，不由大吼：“老匹夫，今天新帐旧账我就和你一起算。”话语未落，一道斩出。

　　完全由火劲凝聚而成的刀罡迸发而出，一下就将头顶上袭来的压力破的干干净净。而脚下袭来的旋风，萧若却是丝毫不担心的。刀罡没有散去，带着无匹的威势以肉眼难以捕捉的速度袭向了半空之中的丰宁。

　　饶是身为顶尖风系异能者的丰宁在面临这一刀的时候也不由得感到一阵头皮发麻。刀罡速度快，丰宁却是找不到任何足以避开这道刀罡的方法，他只能硬着头皮硬拼一记。身为风系异能者本就不是以力量著称，此时和以霸道为主的火劲相碰，饶是丰宁比萧若强上一些，却也是讨不到半点好处的。

　　只听一声爆响，丰宁发出的风劲在火光之中迅速瓦解，随后完全被吞噬。火光炸裂，丰宁整个人也被冲飞而起。饶是丰宁能够御风飞行，此时在爆炸的乱流作用之下一时间却也是无法控制住自己的身形的。身形被冲到半空中，随后就猛然朝着地面坠落而去。

　　嘭一声巨响，丰宁毫无悬念的砸落到地面，张嘴吐出一口鲜血，眼冒金星，头晕脑胀。

　　与丰宁拼了一记的萧若其实也没有好到哪里去。虽然发出了刀罡，但是他在骤然凝聚了极大的力量发动了攻击，一时间竟是有些脱力。倒是站在白影身旁的龙飞云没有半点事。眼看着丰宁砸落到地面上，龙飞云也顾不得身旁的白影，身形一闪就冲到了丰宁身旁。对于丰宁这家伙，龙飞云同样没有丝毫的好感可言。上次被他打成重伤的事，龙飞云还记得清清楚楚呢。

　　没有丝毫的犹豫，龙飞云扬手就对丰宁要害部位发动攻击。

　　此时的丰宁还处于迷糊的状态，对于身周的事情反映还比较慢。虽然他清楚的看到了龙飞云出手，但是他想要出手抵挡却是还有些困难，他只能眼睁睁的看着对方一掌劈落下来。

　　龙飞云尚未碰触到丰宁的身子，就听到一声闷响，背部一阵火辣辣的疼痛感传来的同时，他的身形抛飞而出。抛飞出去的时候，龙飞云很是不可置信的回头看了一眼，发现刚才明明被自己制住丝毫不能动弹的白影，正握着一把枪。

　　一击将龙飞云轰飞，白影急忙将仍旧有些迷糊的丰宁扶了起来，随后又是一枪将冲来的萧若给逼退回去。此时白影也仅仅是恢复了行动能力，而他的异能仍旧没有办法催动，所以只能凭借着手中这把枪来抵挡萧若和龙飞云。他只要为丰宁争取一点点的时间就可以了。

　　偷袭龙飞云，逼退萧若，这一点点的时间已经让丰宁从刚才的迷糊状态中完全清醒过来。

　　“小辈！”刚一清醒丰宁就厉吼一声。他怎么也没想到自己竟会在两个小家伙身上吃亏，身上青光骤然爆发，风声响起的时候，青光竟是渐渐散去，在他身周形成了完全透明的一股旋风。丰宁的身形很自然的悬空浮起，他随手在白影身上拍了一掌，凭借强横的力量冲开了龙飞云植入白影体内的能量。

　　发出一声清啸，白影身上青光爆发而出，身形也是悬浮到半空之中。

　　目光冰冷的打量了已经站到一处的萧若和龙飞云，丰宁冷笑一声道：“我还以为是谁，原来是你们两个不知道死活的小东西。上次有白皓帮你，这次我倒要看看还有谁能帮你们。”丰宁对于眼前这两人还是有点印象的，毕竟当时白皓留给他的印象更深。

　　“这次不用别人帮。”萧若紧了紧手中的刀，身上自然而然的散发出一股霸气。他恨不得将眼前这老匹夫给大卸八块。

　　“嘴倒是挺硬，就是不知道身手有没有进步。”丰宁似乎将刚才的事情给忘了，摆出一副前辈高人的姿态，轻蔑地看着萧若和龙飞云。

　　“试试不就知道了。”龙飞云身形一晃直接消失在原地。

　　“龙组，还是那些老手段。”丰宁很是不屑的冷哼一声，一掌就朝身后劈了过去。他知道龙组的人擅长藏匿身形，更喜欢骤然偷袭，所以毫不犹豫的就往身后拍出了一掌。无形的风搅动着空气，带起一阵烟尘，却没有任何声响发出。

　　“我还以为你有多厉害，原来也不过如此。”龙飞云的声音从丰宁头顶传来，他根本就没有发动任何的攻击，更没有出现在丰宁身后，他只是出现在半空中戏谑的看着自作聪明的丰宁发动攻击。

　　“小辈，胆敢戏弄我。”丰宁恼羞成怒发出一声暴吼，身形骤然拔高就朝着龙飞云扑了过去。在盛怒之下，丰宁竟是舍弃了自己最为擅长的远距离攻击，选择了和龙飞云近身相搏。要知道风系异能者一旦被限制了活动的空间，那就等于失去了自己的手脚了。

　　眼看着丰宁扑来，龙飞云发出一声惊呼，又是一晃身形，竟是直接避开了扑来的丰宁。他嬉笑着说道：“怎么作为前辈还要和我们这些后辈为难吗？丰宁你是越活跃回去了。”他一边闪躲竟还不忘一边讽刺丰宁几句。

　　丰宁本就是心高气傲之人，又怎能容忍两个后生晚辈对自己的侮辱。他气的哇哇乱叫，不断追着变换身形的龙飞云。

　　而白影眼看着丰宁被人戏耍正想开口提醒，身前却是一阵热浪袭来，萧若突然出现在他身前。

　　“你还是乖乖的呆着，别乱说话比较好。”萧若一刀劈出，逼的白影往后飞退而去，却不能和丰宁会合到一处。

　　无奈被逼退的白影发出一声厉吼，对着扑来的萧若就是一枪打出。光弹刚放出就被萧若一刀斩破，爆炸的能量震的两人同时一晃，萧若距离爆炸中心最近哇的就吐出一口血来。拭去嘴角的鲜血，萧若不由的苦笑一声道：“果然还是不能和这些玩意硬碰啊。”说罢，长吸了一口气，他再次扑向了青影。

　　此时白影却是早就飞上了半空和萧若拉开了距离。没有哪个风系异能者会笨到和对方近身相搏的，除非那名风系异能者对自己的身体素质很有自信，并且有那样的手段。很明显白影并没有这样的手段。

　　白影的速度快，萧若的速度也是丝毫不慢。白影刚一飞上半空，萧若就追了上去。萧若手中长刀一圈，竟是要逼的白影降回地面。早有了之前的教训的白影又怎么会轻易地被逼回到地面上。只见白影不断地在空中变换着身形，同时手中的枪不断射击，一次次试着将萧若逼退。

　　已经试过那把枪的威力的萧若又怎么笨到再去硬拼。虽然身法不如龙飞云那般诡异莫测，但是萧若的身法和白影比起来却是要快很多。连续几个闪身，避开了射来的光弹，萧若奋力一跃，试图逼近白影的时候，对方却是突然卷起一阵大风，硬是将半空中的萧若吹的东倒西歪。萧若逼近不是风系异能者，就算能够御气飞行，也不过是短时间内，而且对身体的控制也是极其有限的。此时若是龙飞云在这里反倒容易些。

　　萧若在空中连续变换了几下身形，还未落回地面，白影就悍然发动攻击了。白影知道自己的优势，所以一拉开了和萧若之间的距离就毫不犹豫的发动攻击，丝毫不给萧若任何反抗的机会。

　　半空之中的萧若的确没有办法控制自己的身形，但是他的双手还能动。只见他不断挥舞手中的长刀，将对方的攻击一一挡下，然而攻击爆发出来的巨大反冲力反倒让萧若以更加快的速度朝着地面坠落而去。

　　嘭一声，萧若双脚刚一接触到地面就发出一声巨响，双脚竟是直接陷入地面之下，整个人就被固定了在那里，一时间难以动弹。白影的反应也是极快，一发现萧若的出境就发出一声尖啸，整个人头下脚上的朝着萧若冲了过去。

　　右手持枪，左手轻轻一划，一层蒙蒙青光就浮现在他手上形成一道薄薄的风刃。在远程攻击无法奏效的情况下，白影毅然选择了萧若无法动弹的时候近身相搏。

　　附在白影手上的风刃切开空气发出尖锐的呼啸声响，朝着萧若的脖子抹了过去。

　　萧若没有丝毫的惊惧，他就仰着头看着白影以不可思议的速度朝着自己扑来，握刀的手紧了紧，一催体内的火劲，刀上腾一下就燃起了熊熊火焰。

　　呼，白影尚未扑近，强劲的风压已经袭来。这股风压极大压的下萧若有些喘不过气来，就连刚刚凝聚在刀上的火劲也差点熄灭。

　　“来得好。”萧若低吼一声，扬刀一劈，破开强劲的风压，迎向了白影。

　　当一声脆响发出，萧若和白影第一次交手了。白影一错而过，左手上凝聚的风刃骤然破碎。萧若屹立原地，然后刀上传来的反震之力却是让他手臂一阵发麻，体内更是一阵气血翻涌。低吼一声，萧若双腿骤然一用力跳了起来，在空中一个转身就朝着处于低空的白影扑了过去。他可不能让白影再回到高空，不然就真的麻烦了。

　　尚未逼近白影，萧若就劈头斩落，刀刃上火光喷出，形成一片火海朝着白影头顶盖落彻底封死了白影飞往高空的可能。若是白影要走只能选择后退或者左右两边。

　　身处危境白影没有丝毫的慌乱，在如此情形之下他不进反退，左手一扬风刃再次凝聚，一个加速就冲到了萧若身前。右手一枪打出，左手跟着就挥动风刃朝着萧若劈了过去。白影动作极快，也很是连贯。萧若的刀尚未斩落，白影的攻击就已经到了萧若身前了。

　　萧若根本就不敢硬接那一记光弹，急忙扭动身形避开光弹，然而那道光弹瞄准的却不是他的身体而是他手中的刀。轰隆一声，光弹擦着刀身而过，却被刀上灼热火劲所激发，骤然炸裂开来。促不及防之下，巨大的爆炸力将萧若手中的刀直接弹飞了出去。萧若整个人更是在这股爆炸力的影响之下斜斜的朝着地面急坠而去。

　　此时的白影就在地面上等着萧若，他手中的风刃正泛动着淡淡的青光，朝着萧若切割而来。

　　受到爆炸反震力的影响，萧若此时整个人都处于昏沉状态，一时间根本就无法对外界环境作出最为准确的判断，就更不要说去应对白影的攻击了。

　　风刃斩出，白影发出尖锐的吼叫声：“去死！”声音凄厉至极，让处于远处的不断闪避丰宁的龙飞云不由自主的打了个寒战。

　　萧若危在旦夕，龙飞云急忙一个闪身冲到萧若身旁，随后就是一掌拍出，硬是逼退了白影。可是他这么一停滞却也让丰宁追了上来。

　　发出一声狞笑，丰宁一掌拍在龙飞云背后。这一掌蕴含的力量极大，恐怖的风劲几乎将周围的空气都给绞碎了。

　　龙飞云发出一声惨嚎声，整个人就朝着地面坠落而去，后背被击中的地方直接被风劲绞开了一道拳头大小的口子，鲜红的血正不断的喷涌而出。就在龙飞云身旁的萧若同样也遭到丰宁的攻击，同样是凌厉无比的一拳轰在了萧若的衣服上。

　　蓬一下，萧若上身衣服尽数碎裂，胸膛及腹部直接被细碎的风刃绞的一团糟，伤口深的地方还能够看到森然的肋骨。

　　“小辈，今天我就让你们死在这里。”发出尖锐刺耳的狞笑声，丰宁再次扑向了萧若和龙飞云。


第193章 斗丰宁

　　一枚青色梭子直接洞穿了萧若的肩膀，血线从拇指大小的伤口中喷射而出。幸好萧若避的及时才没有伤到肺部，即便如此肩膀的伤口仍旧让他痛呼一声，张嘴就吐出一口暗红色的血来。凶狠的瞪了丰宁一眼，萧若却是丝毫不敢停下身形，急忙往后飞掠而去。他现在是能够和丰宁拉开多远的距离就拉开多远，一旦被丰宁逼近了，想要避开丰宁的攻击可就没那么容易了。

　　萧若不好受，龙飞云同样也不好受。被丰宁轰了一掌之后，他整块背部的肌肉都被风劲绞的一团模糊，若不是他意志力惊人早就痛的昏过去了。此时，他还要不断的闪避白影的攻击，虽然白影并不能切实的伤到他，但是拖住他总是可以的，以至于龙飞云根本就没办法和萧若会合到一块。

　　一边闪避白影的攻击，龙飞云一边从口袋里逃出一管液态药剂。他也不理会白影的攻击，抬手就把哪管药剂往肩上一拍，丝毫不在意玻璃碎是否会扎上皮肤。管子一碎，药剂就顺着他的肩膀往背后伤口流去。不知名的药剂漫过之处，伤口上立即冒出一阵白烟就像是烧红的烙铁一下丢进水里一般发出嗤嗤嗤的声响。而龙飞云更是痛得脸上脖子上青筋暴跳，而他却死死的咬住牙齿没有发出一声痛呼。疼痛并没有减慢他的动作，相反他以越来越诡异的身法避让着白影的攻击。

　　不知名的药剂仍旧不断地在他背部蔓延着，而龙飞云背部的伤口正以一种肉眼可见的速度在愈合着。原本被绞碎翻转的伤口不断的长出肉芽愈合，而其中却有着非人的疼痛要忍受。龙飞云在心中暗骂着龙组里的那些混蛋弄出这么好的药剂却不将疼痛这种副作用给消掉，还美名其曰什么锻炼之类的，真要遇到那些不能耐受的人直接会被痛死了过去。

　　心中一边暗骂，龙飞云一边闪避着，现在他背部的伤口还没有完全愈合，所以他没打算贸然行进。不过是十几次呼吸间，龙飞云背部那个触目惊心的伤口已经好了一大半，剩下的一点却是已经不碍事了。稍微活动了一下双肩，并没有什么不舒服的感觉，龙飞云目光一凛，转而看向正在扑来的白影，脸上突然出现一抹极其邪异的笑容。

　　“真以为我怕了你们吗？”低声说了一句，龙飞云身前一阵透明的涟漪泛起，竟是直接消失在空气之中，就连他身上的能量波动也一起消失了。

　　白影扑了个空，转身就飞上了半空，龙飞云突然消失给了他一种很不好的感觉，而这种感觉之前从未出现过。他白影尚未明白这种感觉究竟从何而来的时候，就听到身边传来一声轻笑，很轻也很冷的那种。这笑声让白影不由自主的打了个寒战。

　　尚来不及做出任何的避让，白影就感到一股寒气从后背袭来。发出一声怒吼，身上青光爆闪而起。到这种危机关头，白影也顾不得其他了，就算突然爆发出强大的力量会把自己卷进去也绝对不能让对方攻击到自己。自己和对方实力的差距，在经过交手之后白影还是很清楚的。

　　呼啸的风声在青光中挣脱而出，一股以白影为中心的旋风在半空中爆发而出。而处于风眼的白影却是突然脸色一变，张嘴吐出一口鲜红的血，身子一个踉跄也被卷入了风中。刚一被卷入，白影就被狂暴的风划开了数十道口子，鲜红的血一下染红了他白色的衣裳。

　　龙飞云自风眼之中显出身形，看了眼被卷入风中的白影，他身形一晃就朝着追杀萧若的丰宁去了。白影已经不能给他们构成任何的威胁了。

　　连续几个闪身，龙飞云已经追到了丰宁身后不远处了，不过为了不被殃及，他并没有惊动丰宁。他微微眯着眼睛看着萧若狼狈地逃窜着，一种恶趣味感油然而生。

　　“萧若要不要帮忙？我很乐意哦。”龙飞云站在路边看着狼狈逃窜的萧若突然开口大叫，语气中满是戏谑。他是完全没有想要出手帮忙的意思。

　　龙飞云声音传来的时候，萧若正在躲避丰宁发出的风梭。结果一听到龙飞云那话语，萧若的身形就一滞，风梭擦着他腰间的肉而过，撕开了一道寸许长的伤口鲜红的血正不断的从伤口里涌出来。萧若吃疼大叫一声，随后破口大骂。

　　“龙飞云，你没事别在边上瞎嚷嚷。我现在心情很不好。”一边大吼大叫，萧若一边往后飞退而去。

　　“谁叫你不用那东西的。玩就玩啦，还玩的这么大。等一下我看你怎么收场。”

　　两人旁若无人的斗着嘴，丝毫不将追上萧若的丰宁放在眼中。

　　“小辈，如此无礼，看我怎么收拾。”丰宁气极。眼前这两个手下败将竟然如此小看自己的实力，在如此情形之下竟然还说着这样的大话。丰宁何曾受过这般侮辱，他自然也就不会让旁边的龙飞云好过。扬手连续甩出十几道风梭，每一道角度都极其刁钻，也都算好了龙飞云可能闪避的地方，可以说完全是封死了龙飞云逃跑的线路。

　　“诶，我在旁边看，你怎么也胡乱出手。”龙飞云大叫一声，连忙伸手在身前连拍，一道道空气涟漪泛起，扭曲着他身周的空气。而原本直线射向他的风梭在靠近他身子的时候竟是像受到什么东西牵引一般，直接绕过了龙飞云的身子，随后继续朝前飞射而去。

　　甩出风梭后丰宁就没有再理会一旁的龙飞云，他自然没看到这诡异的一幕。丰宁在意的只有那个叫萧若的家伙，他追杀了这家伙这么久，除了一开始让萧若受了点伤外，之后的攻击完全没有碰到他，每次都是让他险而又险的避了开来。丰宁可不信这个邪，他不信眼前这家伙能够避开他的攻击。

　　骤然一个加速，丰宁忽的化为一道青光朝着萧若飞遁而去，借着前冲的力道，连续甩出十几道风梭。他就不信这一次还能让对方避开自己的攻击。可是让丰宁傻眼的一幕出现了，只见萧若在自己那条破破烂烂的裤子里掏摸了一阵，摸出一管液体试剂，用一种苦大仇深满脸忧虑的表情看了一眼就毫不犹豫地将那管药剂往自己身上一拍。

　　清脆的玻璃碎裂声响传来，不知名的药剂立即在萧若上身的伤口上蔓延，药剂所过之处冒起阵阵白烟。白烟将萧若笼罩其中，让人看不到他的表情，然后萧若充满痛苦的吼声却从白烟之中冲了出来。腾的一下，红色火光直接在他身上燃烧而起，将身周的白烟驱赶一空。

　　带着痛苦而狰狞的表情，萧若的身形显现了出来，狠狠了的看了一眼丰宁，萧若临空就捣出了一拳，强劲的拳头带着灼热的火焰直接将逼近的风梭悉数化解。长刀入手，烈焰燃起，萧若带着狰狞的表情看着丰宁一字一句的道：“现在换我出手了。”

　　一刀劈出，烈焰刀罡带着无匹的气势袭向了丰宁。

　　根本就不知道萧若身上发生了什么事，丰宁只觉得自己面对刀罡的时候发自心底的生出了恐惧感。出于求生的本能，丰宁根本就没敢硬接那一道刀罡，整个人就化为一道旋风冲上了高空，一下子拉开了自己跟萧若之间的距离。他没想到眼前这家伙竟像是打了鸡血突然之间完全了换了一个人一般。

　　“这么快就想逃了吗？”萧若的声音从丰宁头顶传来，不知什么时候他竟比丰宁还要快上了一步出现在高空之中。

　　心头一惊，丰宁扬手劈出一道风刃，他的反应比白影快多了，做出选择也是极其正确。在发出风刃之后，他立即朝着地面急坠而去，根本就没有停留在原地。

　　丰宁快，萧若出刀的速度更快。丰宁的风仍刚一脱手而出，萧若的刀就已经斩到了丰宁面前，刀上的高温让丰宁感到面庞一阵发热。饶是如此丰宁也仍旧不管不顾的急速往地面坠落而去，他可没有要和萧若硬拼的意思。火系异能是所有异能中最为爆裂的，当然雷系异能除外。

　　“想走。”萧若眼看着丰宁转身就走，知道对方没有心思和自己硬拼，不过他却是没有要放过对方的意思。上次被逼得重伤而退，要不是白皓等人出手，他们两个怕是早就交代在那里了，现在有机会一雪前耻，他又怎么会轻易放过对方呢。

　　刀势不变，萧若张嘴发出一声怒吼，一股灼热的气流从他口中奔涌而出，硬是将袭来的风刃给震了个粉碎，而他的刀朝着丰宁的后背劈落而去。刀劲呼啸而出带着滚滚热浪和熊熊烈火。这一刀聚集了萧若绝大部分的力量，即便是萧若在发出这么一刀后也是感到一阵脱力，迅速从空中降下身形来。他可不想在空中当靶子，尽管这里只有他们几个，但是谁知道会不会突然间又跑出个什么帮手来。

　　丰宁的速度不可谓不快，他整个人化为一道青光就朝着地面坠落而去。原本他以为这样就能避开萧若这刚猛地一刀，可是他怎么也没想到萧若竟然逼出了刀罡，而且这刀罡的速度还不慢，一下就追上了快速坠落的他。背后传来一阵滚烫的感觉，这感觉让丰宁心里极其不好受，任谁被人这么威胁着性命都不好受。

　　不过丰宁也不亏为丰宁，感受到身后火热刀罡逼近，他身子一扭，竟是在高速下坠的情况下硬是转变了自己的行进轨迹。骤然改变方向，强大的惯性和冲击力让丰宁身形一滞，体内风劲一阵翻涌，他差点就喷出一口血来，幸好在性命攸关之际，他强行让自己的身子往前飞出了一段距离。饶是如此，当烈焰刀罡擦着他身子而过的时候，那股高温和凌厉的刀气还是划伤了他的身子，让丰宁哇一下吐出一口血来。

　　强忍着身上的不适，丰宁平复了一下体内有些紊乱的风劲，调顺了自己的呼吸。很是狼狈的悬停在半空之中，丰宁呲牙咧嘴的止住了伤口的血，随后目光一转移到落回地面的萧若身上。他的目光中满是阴狠神色，恨不得将眼前这个家伙给生吞活剥了。

　　“看什么看？不服气你来啊。”感受到丰宁的目光，萧若眼睛一瞪，手中长刀一横，很是霸道地说道。他现在可不怕丰宁这个老匹夫。

　　刚刚平心静气下来的丰宁被萧若这话一激，一张老脸憋得通红，又是哇的一下吐出一口血来。

　　丰宁刚一张嘴，萧若就动了。他可是丝毫没有给丰宁喘息的机会，也是不放过任何一个重创丰宁的机会。只见萧若化为一道红色身影在地面上一阵突进随后奋力一跃。处于半空中的丰宁只觉得自己眼前一花，萧若就提着刀出现在自己面前了。

　　心头大惊之下，丰宁根本就没有闪避，而是双手往身前一拍，两股决然相反旋风喷发而出，搅乱了他身前的空气，也让萧若的身形一阵晃动。原本萧若准备提刀斩落的，可是身前乱流一起，他的身形就不受控制的晃动起来，而且一边晃动还一边朝着地面坠落而去。

　　丰宁根本不给萧若任何适应的机会，在萧若身形晃动的时候，左手一扬，掌心一凹，青光喷发而出，牵动空气往萧若头顶上凝聚。一阵凌厉风声响起，不用抬头看就知道，萧若头顶上凝聚了一股强风。这股散发着淡淡青光的强风凝成一个大手的形状。

　　大手一现，丰宁的左手就往下一拉。那只青色大手就像一个巨大的苍蝇拍一般直直的朝着萧若拍了下去。大手带着呼啸的风声和巨大的风压朝着身形乱晃的萧若落去。

　　此时的萧若根本无法控制自己的身形，又怎么可能避开这落下的大手。唯有发出一声怒吼，眼中红光大盛，握着刀的右手臂上肌肉一阵凸起和翻滚就仿若被火焰灼烧过的铁块一般变得通红，一道道热劲不断从他手臂上往手掌涌去，传到他的刀上。而萧若的身子在大手的压力影响下正以极快的速度朝着地面落去，而大手也在一点一点的接近萧若的身子。以如此形势来看，即便落到地面上，萧若也不可能躲开大手的攻击。

　　仰头发出一声怒吼，此时的萧若就有如一头困兽一般。即便是困兽也会为了自己的性命做出一番搏斗，何况此时的萧若还有能力反抗呢。虽然不能控制自己的身形，但是他还是能够做出反击的动作的。握刀的右手一紧，萧若凝聚身上所有的力气，提刀往头顶上压来的大手一斩，红光爆闪，刀上的火劲凝而不散，也没有化成刀罡激射而出，而是就这么凝聚在刀身上。

　　火刀斩在压下来的大手上，一阵切割金属的声音响起。刀身划过大手的时候还带起了一溜火星。尽管刀上凝聚了萧若绝大部分的力量，但是在处于劣势的情况下想要在短时间内破开大手还是有些难度了。大手被萧若斩中，处于高空中的丰宁身形却是一阵摇晃，他心中大为惊骇，怎么也没想到在如此情况之下萧若还能凝聚到如此的力量来对抗自己，不由分说的又加了几分力道，大手下压的速度又快了几分。

　　大手往下一压，原本还提刀对抗着大手的萧若身子一矮差点就被压的爬下去，不过撑着一口气，他硬是让自己挺直了身子对抗着大手。手中的长刀再次对着大手的掌心刺了过去，既然砍不断那就直接刺破这张大手。

　　只听噗一声响，长刀没入大手之中，一股强劲的绞杀力道从长刀上反馈回来。萧若差一点就握不住手中的长刀了。匆忙之下，萧若双手死死的握住刀柄，整个人却被那股强劲的绞杀力道带的旋转起来。嘴里发出含糊不清的叫骂声，萧若想要抽回那把长刀，可以在快速旋转的情况下他哪里还使得上什么力气，整个人就这么快速的旋转着叫骂着，随着大手不断的朝着地面落去。

　　这要是被大手给拍了个结实，就算萧若最后破开了大手，也非得受重伤不可。在如此情形之下，萧若张嘴就喊：“龙飞云，你再不出手帮忙，小爷我就要交代在这里啦。我看你回去后怎么交差。”到了这种情况，萧若也不得不向一旁的龙飞云求救了。

　　一直在一旁看热闹的龙飞云嘿嘿的笑一声道：“你终于向我求救了啊。我还以为你一个人能搞定呢。”他话音未落人已经消失在原地了。

　　“他是我的伙伴，可不能让你这么对付他。”龙飞云突然出现在大手上方，收起脸上嬉笑神色，左手虚空往下一按，低喝一声，“凝。”一阵空气波纹激荡而出，瞬间覆盖了整个青色大手。

　　只见原本以极快的速度朝着地面压去的大手突然间一滞，随后表面青光闪烁几下之后就瞬间无声无息的溃散了。龙飞云根本就没去理会大手的事情，而是右手对着丰宁遥遥一指，低喝一声：“散。”

　　原本悬停在半空中的丰宁身周风劲骤然溃散，整个人朝着地面快速坠落而去。


第194章 雷神降临

　　身周风劲突然之间溃散，身形不受控制直线朝地面坠落而去的情况完全出乎丰宁的意料。从他获得异能到现在他还没有遇到过如此诡异的情况，但是现在他的确是遇到了。不得不说丰宁是个身经百战的老手，即便是在如此不利的情况下也能保持平稳的心态，迅速调整自己的身形，硬是减慢了自己下落时的速度。

　　眼看着他就要砸落到地面上了，只见丰宁突然大吼一声，双手骤然拍出，一抹青光从他手上喷发而出，呼的风声响起，硬生生的止住了丰宁下落的身形。此时丰宁里地面不过是只有一尺来高而已。豆大的汗珠从丰宁鼻尖上滴落到地面上，他的身子正在不住地颤抖着，显然发出这么一点点风劲也耗费了他极其多的精神。不过是两次呼吸间的事情，丰宁身周的风劲再次溃散，整个人就啪的一声砸到地面上，摔了个五体投地。

　　丰宁落到地面的时候，萧若也同样落回到了地面上。此时的萧若正大口大口地喘着气，刚才丰宁发出的大手给了他极大的压力，迫使他不得不耗费巨大的力量来与之抗衡。现在那只大手消失了，他也就能趁机稍微休息一下了。

　　扭头看向站在一旁的龙飞云，萧若脸上露出了极其古怪的笑容。

　　“看什么？”龙飞云目光一直停留在丰宁身上，并没有去理会一旁的萧若。

　　“没什么。”萧若将头一甩，也看向了已经站起来的丰宁。

　　一身狼狈的丰宁正阴沉着一张脸盯着萧若和龙飞云两人看着：“小辈，欺人太甚。”他狠声说道，语气里满是恨不得将眼前两人千刀万剐的情绪。

　　“别摆出这副样子来让我们看不起你。丰宁，我知道你还没有拿出全部实力。”龙飞云看着一脸阴沉的丰宁冷声道。他可不相信自己两人能够如此轻松的对付丰宁，除非这家伙有意拖延时间。

　　丰宁不说话了，而是将目光移向了萧若。他深吸了一口气，身周风声响起，整个人再次轻轻的漂浮起来，竖起右手食指，青光闪耀间，他的手上立即缠绕上了一股细小的旋风。旋风很快就压缩成了一枚普通子弹大小的风梭。右手猛然一甩，凝聚在丰宁之间的风梭就在突然间被他甩了出去，直接袭向萧若的胸口。

　　而发出这一道攻击后，丰宁却是突然间越过了萧若和龙飞云两人，直接扑向了落在一旁的白影。看来他还是很紧张白影的情况的。

　　丰宁的动作很快，不过龙飞云也不慢。在丰宁刚一冲到白影身旁，龙飞云就跟着在他身前闪现了。没有多说一句话，也没有任何的停顿，龙飞云刚一出现，就一拳轰向了丰宁的胸口。既然丰宁如此在意白影，那么龙飞云说什么也不会让他把白影带走的。

　　说实在的龙飞云也很好奇白影的身份，因为从出现到现在这家伙都没有说过一句话，脸上也一直带着一张怪异的面具让人看不到他的容貌。龙飞云只是从衣着上判断白影是名男性而已。

　　龙飞云出拳的速度极快，就在丰宁刚一碰触到白影的时候，他的拳头已经到了丰宁的身前。无奈之下丰宁只能选择暂时避让，否则被龙飞云这一拳砸了个实，即便丰宁也不会好受的。身上风声响起，丰宁的身形就往后直直的退去，避开了龙飞云这霸道无比的一拳。

　　一拳逼退丰宁，龙飞云急忙往前一步，挡在了白影身前，随后又是一拳朝着扑来的丰宁轰出。龙飞云的攻击并不像萧若那般声势浩大，火光漫天，他的每一拳都无声无息迅猛无比却又给人一种空灵的感觉。他的拳头所过之处都会激起一阵阵空气波纹，而这波纹就在他身周凝而不散，形成一个保护层。

　　丰宁一退就进，左手五指一张掌心一凹就凝聚了一个旋转着的风团，而右手上则是握拳朝着龙飞云的面庞轰了过去。他拳头上带着呼啸的风声，即便他不擅长近身搏斗，但是一些近身搏斗的技巧总还是有的。身形稍微一矮，凭借自己风系异能者的速度，丰宁一下就突进到龙飞云身旁，原本直直轰向龙飞云面庞的拳头却是骤然一改，从下往上轰去。右手攻向龙飞云下巴的时候，丰宁的左手也悄悄拍了出去，无声无息的，连一丝风声都没有发出。

　　龙飞云没想到丰宁竟会选择和自己近身相搏，他原本只是想将丰宁逼退，然后等萧若赶过来和自己联手的。可是此时的萧若被丰宁的那一道风梭搞得狼狈不已，又怎么可能在第一时间冲过来和龙飞云联手呢。眼看着丰宁攻向自己的下巴，龙飞云拳势一收，原本迅猛无比的一拳却被带轻描淡写的收了回来，而且看他的样子似乎并没有受到什么力量反冲之类的。

　　拳头变掌，往下一压，又是一圈空气涟漪泛起，一层层削弱着丰宁拳头的威力。丰宁的拳头尚未和龙飞云的掌碰触到一块威力就被削弱的七七八八了，等的他的拳头被龙飞云接住的时候，已经是软绵绵的仿若棉花一般，哪里还有什么力道，就连蕴含在拳头中的风劲也是完全被削掉了。

　　刚一接住丰宁的拳头，龙飞云正准备发动攻击的时候，他身周的空气涟漪突然一阵激荡，竟是瞬间溃散开来。一抹青光突然从他腹部亮起，尖锐刺耳的风声也是骤然爆发而出。龙飞云还没弄明白究竟发生了什么事整个人就被轰飞了出去。腹部一阵剧痛，完好的肌肉被一团快速旋转的青光绞的乱糟糟的，皮肉翻起，鲜血淋漓。

　　看着丰宁不断的离自己远去，周围的景物也在快速的朝前飞奔而去，龙飞云就已经知道自己被对方阴了一手。他怎么也没想到丰宁这个不擅长近身搏斗的人竟会有如此的手段。他实在是太大意了。发出一声痛苦的嚎叫声，龙飞云整个人就砸落到地面上了。

　　听到龙飞云的惨嚎声，萧若提刀就冲向了丰宁。他刚刚摆脱丰宁发出的风梭，就听到了龙飞云的叫喊声，而等他冲到丰宁跟前时，丰宁已经抱起白影正准备撤退了。丰宁倒也是聪明，丝毫没有要和萧若两人缠斗的意思，一见到机会就准备撤退。可是他终究还是慢了一步。

　　萧若率先挡在了丰宁撤退的路上，一刀劈落。火焰刀罡迸发而出，逼的丰宁不得不停下身形抵挡这一记刀罡。强劲的刀气一冲，白影脸上的面具立即被冲的碎裂开来，而他脸上的皮肤也在瞬间干裂开来，只听一声细响，白影的脸就碎裂开来。

　　没有血液喷洒，也不是森森白骨，白影裂开的脸上露出的是一张紧致而清丽的面庞，一个有着如墨长发的女子。

　　一看到那名女子的面容，萧若就倒抽了一口凉气，惊声叫道：“是她！”

　　随即萧若提刀指向丰宁喝道：“放下她，我可以给你一条生路。不然就别怪我不客气了。”丰宁抱着的那名女子正是易天日思夜想万般寻找的白莲。而丰宁显然知道白莲的身份，所以才会让她带上那么一张面具的。只是白莲为什么会跟着丰宁呢？而且看她刚才的表现似乎和丰宁关系很不一般。

　　心头疑问刚一生起，萧若就已经知道了答案了。肯定是联盟利用那些肮脏的手段控制了白莲，洗去了她的记忆才会这样的。

　　听到萧若厉喝声的丰宁却是后退了一步，身上青光一闪就要朝空中逃去。不过他还没来及行动，萧若就冲到他近前，舞动长刀封死了他所有的去路。

　　冷笑一声，丰宁阴沉地看着萧若道：“你就不怕伤到她吗？”他直接将手中的白莲抛了出去，迎向萧若的刀光。既然白影的身份已经暴露了，那么他也就没有必要再隐藏了。能够利用就尽情利用，只要能够脱身离去，使用的手段龌蹉一点又如何。

　　萧若怎么也没想到丰宁竟会这么简单直接的就将白莲丢向自己的刀光。他强行往后退了一步，将漫天刀光一手，自己却是被力量反冲哇的一下吐出一口血来。而也就是这么一耽搁，丰宁身形一闪，再次抱起白莲就往空中蹿了出去。

　　对方已经出现了破绽，此时不走更待何时。

　　丰宁刚一冲上半空，就觉得身前人影一闪。腹部还在不断滴着血的龙飞云就已经挡在了他的身前。

　　“将人留下，你可以走。”龙飞云看着丰宁，右手握拳，一圈圈空气涟漪在他身周泛起，激荡的他周围的空气一阵波动，连带着丰宁的身形也受到了影响，不自主的晃动起来。

　　“你觉得你有能力将我留下吗？”丰宁看着受到重创的龙飞云，很是不屑的冷笑一声。

　　“你可以试试。”龙飞云毫不示弱，身形缓缓逼近丰宁。他一定要将白莲留下，不然他觉得自己没办法和易天交代。虽然此时的易天不知身在何处，但总是会再见到他的。

　　丰宁又是冷笑一声，右手一扬，他的身前一股旋风卷起，阻挡在他和龙飞云之间。而丰宁自己则是在旋风卷起的时候立即认准一个方向飞窜了出去。此时的丰宁并不是没有一战之力，但是他却选择了撤退。一旦一名风系异能者认真起来逃跑的时候，其他异能者哪怕速度再快也难以追上他，尤其是丰宁这个层次的风系异能者。即便是以身法诡异出名的龙组成员也难以追上此时的丰宁。

　　不过在场的并不是只有龙飞云一个人，站在地面上的萧若一直注意的丰宁的动向，当丰宁发动旋风的时候，萧若就动了。他没有再用那把长刀，而是身子骤然往空中一蹿，拦腰就要抱住逃跑的丰宁。不过毕竟丰宁的速度要快上一些，萧若没有抱住丰宁的腰，却是抓住了丰宁的左脚。

　　抓住丰宁左脚的时候，萧若奋力一拉，同时使用千斤坠的身法硬是将丰宁从空中给拖回了地面。刚一落到地面，萧若就一拳轰在地面上，红光蔓延，轰隆一声巨响，一道火柱就冲天而起。而萧若、丰宁、白莲三人就被困在火柱之中。在火柱之中萧若倒没什么，丰宁就不行了，他大叫一声，急忙退至火柱中心。这里温度实在太高了些，即便是丰宁也难以忍受。

　　“将她交给我，你可以走。”萧若逼近一步，他现在不担心丰宁会突然逃跑，即便丰宁再次将白莲当做盾牌来使用，他也有办法应对。

　　丰宁只是冷哼一声，往后退了一步。不过他刚退一步就感到后背热浪袭来，急忙站回火柱中间，同时在身周布下一层风劲，阻挡热浪的侵袭。可惜他身处火柱之中，身周那层风劲并不能起到什么作用，滚滚热浪仍旧不但地冲击着他的身子。

　　萧若逼近一步，身上腾的一下烧起了火焰。

　　“将她留下，你可以走。”萧若似乎只会说这么一句话了，他看着丰宁的眼睛，逼迫他做出决定。

　　在萧若逼迫丰宁的时候，火柱上空人影一闪，龙飞云已经闪身进来了。他居高临下的看着丰宁，冷声道：“将她留下，否则别怪我们不客气。”

　　“不客气？她在我手上，你们能拿我怎么样？逼急了我大不了来个鱼死网破，到时候看看谁失去的东西更多。”丰宁冷笑着，脸上浮现了疯狂的神色。一个绝世高手被逼入如此境地，你让他怎么不疯狂。原本他还以为自己能够轻松逃脱两个小辈的包围，却没想到这两人的手段比之当日要高明了不知多少倍。

　　“你可以试试。”龙飞云重复了这句话，缓缓地将下身形，他正在调匀体内的气劲，准备来个突然袭击。

　　“你最好不要乱动，不然我可不敢保证我的手会不会突然抖一下划破她的脖子。”丰宁将右手移到白莲的脖子上，而他的右手上握着一把明晃晃的刀子。刀子上闪动着森寒的冷意，即便是在火柱之中这股冷意也让萧若和龙飞云两人不由自主的打了个寒战。

　　两人绝对相信丰宁这个疯子会做出一些疯狂的举动来，所以原本还准备出手的两人打消了出手的念头，但是两人仍旧缓缓地向丰宁逼近。在这火柱当中，丰宁根本就不可能走去哪里。

　　“把这些火焰给我撤了。”丰宁得寸进尺。他知道萧若和龙飞云紧张自己手中的这名女子，自然就会提出更多的要求的。

　　“不可能。”萧若冷声回答，又往前踏了一步，此时他离丰宁就只有三步之遥了。

　　“你不怕她死？”丰宁的右手微微用了点里，锋利的刀锋立即划破了白莲娇嫩的肌肤，一缕鲜红的血从刀口中渗了出来。只是此时的白莲仍旧处于昏迷状态，根本就不知道自己命在旦夕。

　　龙飞云冷笑一声逼近一步道：“你杀了她吧。我可不相信联盟会派出她本人跟在你身边。”龙飞云这话倒是有了好几层意思。而他这一句话也正好点醒了萧若。

　　萧若想到刚才在屋子看到的东西。他冷眼看向被丰宁抓着的白莲道：“她只是一个克隆人吧。”既然联盟都已经克隆出那么多个白莲了，那么出现在丰宁身边的白莲是个克隆人也不奇怪了。

　　“是吗？”丰宁脸上带着诡异的笑容，这笑容让人有些捉摸不透。

　　看到丰宁脸上的笑容，龙飞云却是嗤了一声道：“你想骗我们上当吗？不管她是不是克隆人，今天你都不可能离开这里了。”

　　龙飞云这话一出口，丰宁的脸色就发生变化了。他急忙往后退了一步，也不顾身后的高温就要冲出火柱。谁知他刚一接近火柱边缘就听到身后传来爆裂声响，原本极是平稳的火焰突然之间开始涌动翻滚起来，散发出比刚才更加高的问题。丰宁被这高温一逼，又往回走了几步。

　　“想好了没有？”龙飞云再次逼近。他距离丰宁只剩下一步的距离了，只要丰宁精神稍微一分散，龙飞云立即就能从他手中将白莲给夺过来。

　　而被火焰搅的心神不宁的丰宁显然没有发现龙飞云已经逼近到如此地步了，他的目光不断在龙飞云和萧若两人身上转换着。他生怕两人中的一人会暴起行动。如果这两人完全不顾白莲的死活攻击他的话，那么他丰宁就是有十条命也要交代在这里的。

　　就在丰宁心绪开始紊乱，龙飞云刚准备动手的时候，天上突然传来一声雷鸣声。轰隆的声响震动整个天地，连带着火柱上的火焰也是一阵颤动。一股强大的威压突然从天上压来。龙飞云和萧若两人尚未明白究竟怎么了，就听到嗤啦一声巨响。

　　一道紫色的雷光撕裂了火柱的火壁，轰进了火柱内部来。巨大的力量在火柱之中激荡起来。火柱无法承受这巨大的力量，火焰一阵汹涌翻滚之后，嘭一声炸裂开来。天上一道紫色人影带着漫天雷光缓缓降落，宛如雷神降临。


第195章 雷将

　　雷光在低矮厚重的云层中翻滚着，沉闷的雷声充斥着整片天地。这个世界就只剩下一种声音，这个世界也只剩下一个身影。带着闪动雷光的紫色身影缓缓落到地面上，嗒一声轻响掩盖过了雷声，紫色身影的两只脚稳稳地踏在了地面上。他就站在距离萧若和龙飞云不到十米的地方，他就这么用一对不带丝毫感情的眸子冷冷地看着萧若和龙飞云，就像在看两个死人一般。

　　一看到紫色身影，原本还一脸阴郁愁容的丰宁脸上骤然一喜，身上青光一闪就朝着紫色身影飞了过去。丰宁刚一动，天上就传来一声雷响，一道手臂粗细的雷光嗤啦一下劈在他身前的土地上，立即劈出一个直径将近三米的坑来，飞溅而起的石子砸在丰宁护身的风劲上发出噼噼啪啪的声响。

　　被突如其来的雷光吓了一跳的丰宁脸色骤然一变，怒吼道：“雷将，你疯了吗？竟然袭击我！”虽然早就听说过雷将性格古怪，但是却没想到古怪到如此地步，连自己人都敢攻击。若不是现在大敌当前，丰宁绝对要好好收拾一下雷将。

　　“滚！”雷将横了一脸怒气的丰宁一眼，用稚嫩而沙哑的声音喝道。他完全没有给丰宁任何面子，他也没有必要给丰宁面子。会出手救丰宁，不过是个意外而已，他只是看到冲天的火光才过来看看的，却没想到被困在里面的竟会是自己人。

　　听到雷将那不善的语气，丰宁刚压下去的火气腾一下又冒了起来。他脸色一寒，阴沉地看着雷将。谁知他只不过这么看了雷将一眼，雷将就直接抬起右手对着丰宁，手上迅速凝聚了紫色的雷光，咆哮的雷光在他手臂上翻滚着，就像要脱牢而出的猛兽一般。

　　“滚！”仍旧是简单到了极点的话语，雷将脸色没有丝毫的变化，也没有必要有任何的变化。他知道丰宁是自己人，但是他不介意杀掉一个自己人，因为这些人对他来说并不重要，或者可以说他根本就不知道这些人对联盟来说有多重要。

　　看到雷将准备对自己发动攻击，丰宁脸色大变，身上青光爆闪，身周风声大作，他的身子轻飘飘的飞了起来，但是丰宁仍旧寒着一张脸寒着声音道：“雷将，你这是什么意思？”尽管有关于雷将的种种传闻，他听过很多，但是他绝不相信雷将会毫不犹豫的出手攻击自己。要知道联盟对于行为是很反感的，相对应的惩罚也是极重的。就算雷将不考虑丰宁，也要考虑他自己以后的处境。

　　“我说滚！”雷将看也没看丰宁一眼，右手食指屈指一弹，一道细小的电蛇从他指尖直接弹射而出。

　　电蛇的速度极快，刚一脱出雷将的手就已经到了丰宁的身前。电蛇毫无阻碍的破开了丰宁身周的风壁，擦着丰宁的脸颊而过。

　　丰宁尚未反应过来就觉得脸颊一麻随后一热，伸手往脸颊抹去，竟是被划开了一道口子。口子虽然不深却是没有一丝鲜血流出，伤口在被电蛇划开的瞬间就被雷电的高温给烧焦了，哪里还有血流出来。察觉到脸上的伤口，丰宁脸色一沉，看着地面上的雷将道：“你真敢出手杀我？”他现在毫不怀疑雷将是否会出手攻击自己了，因为他已经攻击自己了。

　　“滚！”雷将仍旧是简简单单的回答丰宁的话，凝聚在右手上的雷光却是咆哮的更加厉害，似乎随时都会从他手上挣脱而出，袭向丰宁一般。

　　知道雷将不好惹，而且自身力量损耗也是极大，丰宁狠狠的看了一眼雷将。萧若和龙飞云三人之后，立即催动风劲就要飞离这片地方。

　　“想走？没那么容易。”萧若一个闪身冲到丰宁背后，抬手就朝着丰宁后背轰出一拳。他是绝对不会让丰宁带着白莲离开的，哪怕这个白莲可能是个克隆人也不行。

　　可是萧若的拳头尚未触及丰宁的后背，身后就传来的隆隆雷声。一道紫色雷光咆哮着朝着萧若冲过来，带着绝强的力量。萧若只能身子一扭，拳头上凝聚的火劲瞬间爆发开来，和袭来的雷光来了个硬碰硬。只听轰隆声响中，萧若闷哼一声，身形急速往后退去。在这一下碰撞之中，萧若就落了下风了。

　　火性爆裂，但是和雷的刚猛比起来却还是差了一些。这就是异能本质上的一些差别，而萧若就输在这一点点本质的差别上。如果萧若能够提前凝聚足够的力量来应对雷将的这一击也不至于落得下风。

　　嘴角溢出一丝鲜红的血，萧若冷眼看向突然袭击自己的雷将。刚才雷将和丰宁狗咬狗的时候，萧若根本就没有去理会这个突然出现的雷将，尽管对方是一名雷系异能者，但是这并不足够让萧若去注意他。而现在，雷将很好的引起了萧若的注意。

　　丰宁却是在这时候趁着萧若被雷将缠住急忙催动风劲朝着远处飞遁而去。而一旁的龙飞云想要追上他却是有些难度了，只能看着丰宁一路逃窜而去，最后消失在自己的眼界之中。

　　看着浑身上下雷光闪闪的雷将，萧若是怎么也没想到这个突然从联盟冒出来的天才竟会出现在这里，而且性格还如此之古怪，看样子他似乎是一个人出现在这里的。上下打量了雷将一番，萧若突然发现这雷将不过是个少年人的模样，黑色的头发，稚气未脱的脸庞上冰冷一片，一对黑色的眸子里没有丝毫的情感，略显苍白的嘴唇紧紧地抿着，穿着一身黑色劲装，此时他的右手上仍旧凝聚着雷光。

　　“你似乎很强。”雷将抬了抬眸子，用没有丝毫情感的眸子看着萧若。他刚才的攻击被萧若挡了下来，所以他很自然的认为萧若是个很厉害的人。

　　降下身形，萧若看着雷将道：“我只是一个普通人。”现在他身上负伤，而丰宁又逃跑了，他可没有心情再和这个半路冲出来的雷将纠缠了。因为再胡闹下去，时间就要到了。

　　雷将并没有理会萧若的回答，而是冷冷地看了一眼一旁的龙飞云后扬手就将凝聚在手上的雷光全部释放出来。咆哮的雷光在空中扭曲着扑向了萧若，如同脱困的猛兽一般。

　　雷光袭近，一股绝强的压力迎面袭来。根本没打算和雷将纠缠的萧若急忙往后退退去，同时双手在连续对准袭来的雷光轰出几拳，一个个带着火焰的拳头呼啸而出，砸在雷光上，迸发出红紫两色光芒，轰隆隆的声响也是不绝于耳。

　　两种狂暴的能量碰撞，引得空气一阵激荡，就连站在稍远一些的龙飞云也受到的波及，身形不受控制的连连往后退去。看到如此爆裂的场面，龙飞云不得不感叹这两种属性的能量的狂暴。身子微微一晃，龙飞云在身周布下了一层防御壁障，一圈圈的空气涟漪将溢出来的狂暴能量尽数卸掉。

　　而处于碰撞边缘的萧若则是身形飞退，同时不断在空中变换着身形，卸去袭来的冲击力。在空中连续变幻了九个身形之后，萧若刚一落到地面上就急忙往后退去，拉开了和雷将之间的距离。他眯着眼睛看了一眼在爆炸的另一头的雷将，那家伙仍旧站在原地，脸上也没有任何的表情变化，似乎根本就没有受到爆炸冲击力的影响一般。

　　“真是一个怪物啊。”萧若轻叹一声，心想这小家伙又不知道给联盟祸害成什么样了，好好的一个人硬是给弄得仿若一个木偶一般。萧若一直推到龙飞云身旁这才停了下来，他正想拉着龙飞云一起走呢。

　　一旁的龙飞云听到萧若的咕哝声也低声接话道：“你不觉得这雷将很面熟吗？”

　　听到龙飞云的话，萧若却是哼了一声道：“你怎么看谁都觉得眼熟啊。这家伙是来要我们的命的。再不走就真的要留在这里了。等你被的雷光劈成焦炭那就是真的熟了。”身上火光闪动，萧若认准一个方向就准备往哪里逃窜而去，趁着现在雷将还没有行动，是离开的最好时机。

　　“我记得易天身边也有一个类系异能者吧。”龙飞云淡淡地说着，似乎易天收过一名雷系异能者，不过这消息很模糊，所以龙飞云并不敢断定这是真是假。

　　“这小子应该不是易天收的那个小家伙吧。”萧若一脸惊疑地看向龙飞云。如果这雷将真是易天收的那家伙，那么他们两个人的运气也就太好了竟然能在这么短的时间内连续遇到两个易天一直在寻找的人。

　　“我觉得有可能是。”龙飞云身形一晃，后退了十米。

　　“那你要留在这里和他说话吗？”就算这个雷将是易天收的那个小家伙，此时的萧若也没有心情留在这里，他身上的伤还没好，体内的力量也消耗的差不多了，如果再这么就纠缠下去，什么时候能是个头。谁知道在雷将之后会不会再出来什么人啊。

　　“算了，我还是跟你一起走吧。”爆炸的余波袭来，激的龙飞云身周的空气一阵阵涟漪泛起。他丝毫不慢的追上了萧若。要他在这里和这个显然没有多余智力的雷将说话，还不如直接和雷将来个对轰实际，不过以龙飞云的个性，他是绝对不会和雷将来个正面对轰的，那明显就是吃亏的事情。

　　这边两人迅速逃窜，那边雷将也已经反映过来了。眼看着两个家伙逃走，雷将发出一声怒吼，催动体内的力量，御雷急速朝着萧若两人追了过去。不得不说雷光的速度极快，即便是以速度著称的风系异能者在雷系异能的速度面前也不得不低头。

　　不过是一个眨眼的时间，雷将就逼到萧若和龙飞云两人十米远的地方。刚一逼近，雷将就扬手劈出几道雷光，试图将逃窜的两人挡下来。

　　可是萧若和龙飞云两个家伙又有哪个是吃素的，眼看着雷光劈来，萧若发出一声咆哮，就连续轰出几拳。带着火光的拳头将袭来的雷光悉数挡下，一阵密集的爆炸声响起，爆炸的冲击波也迅速爆发而出，萧若和龙飞云两人就借着这股冲击波加快自己逃窜的速度，不过是一个眨眼又和雷将拉开了距离。

　　两人发出一声怪叫，一个闪身就冲进了一个黑暗角落。雷将却是难得的发出一声怒吼，连续劈出几道雷光袭向黑暗的角落。

　　雷光落处，所有东西炸裂开来，沙石飞溅，却没有血肉横飞的画面出现。那个角落里哪里还有萧若和龙飞云的身影，这两人早就不知道逃到哪里去了。雷将看着乱糟糟的黑暗角落，不由的发出一声怒吼，没有丝毫表情的脸上扭曲成一团。他的身上雷光爆闪，一道道紫色的雷光汹涌而出，沟通天上低矮云层里的雷光。

　　轰隆隆的沉闷声响不断传出，远处就低矮厚重的云层随着雷将怒吼声发出压得更加地变得更加厚重，整片天空变得黑压压的给人无形的压力。一声咆哮撕裂了轰隆的雷声，嗤啦一声巨响，一道水缸粗细的雷光突然从云层中落下。随后更多的雷光从云层中爆发而出。

　　轰轰轰，雷光劈到地面上房屋上树上发出巨大的声响，也破坏了绝大多数的东西。一时间这个世界仿若都被雷霆主宰了一般，再没有其他的东西了。而雷将就在这雷光中仰天发出怒吼，那样子仿若一头发狂的猛兽一般。

　　“乖乖，这要是在人口多的地方不知要死多少人呢。幸好我们两个跑得快。”站在很远的地方看着天上雷光不断落下，萧若感到头皮一阵发麻，这些雷光要是落在自己身上绝对是尸骨无存啊。

　　龙飞云同样头皮发麻的看着漫天雷光落下，他没想到这雷将发狂起来竟会引发如此雷霆之威，果然不愧为雷将之名。不过现在两人已经从雷将手中逃出来了，那么也就没有必要再害怕了。

　　“放着他这么发狂不管吗？”龙飞云看着发疯的雷将问道。

　　“你想去解救他？”萧若斜睨了龙飞云一眼，他觉得这家伙脑子进水了，刚从雷将手里逃出来就准备自己再跳回火坑里。

　　龙飞云急忙摇头，他只是这么顺口一问，可没有真这么想。真要回去，还不直接给劈的灰飞烟灭，尸骨无存啊。

　　“那就回去吧。总有人来收拾这家伙的。”萧若看了一眼还在雷光中咆哮的雷将，随后头也不回的就走了。龙飞云一言不发的跟了上去。

　　雷光之中的雷将还在发狂，他怎么也想不清楚那两个人怎么就这样消失不见了。他根本就没看到那两个人从黑暗角落里离开啊。他完全想不通这个问题，而想不通这个问题他就无法平复心头的愤怒，两个明明就会被他击杀的家伙就这么在他眼前逃走了，这让他怎么平复心头的怒气。

　　正当雷将在发疯的时候，三道人影突然冲入雷光之中，出现在雷将身旁。一个人就站在距离雷将不远的地方，用戏谑的眼神看着雷将，天上落下的雷光却不能伤到他分毫。

　　“我当是谁呢，原来是大名鼎鼎的雷将啊。不知道是什么事让你在这里发狂啊？”戏谑的声音从那人口中发出，带着一点点讽刺的意味。他倒是完全不怕发疯的雷将。

　　怒吼声音，漫天雷光骤然收敛，身上仍旧闪动着雷光的雷将喘着粗气看着突然出现在自己身周的三人道：“你们是谁？”他竟没有贸然动手，因为他看到三人衣领上别着的徽章了。

　　“诶，雷将不疯嘛。我还以为你会攻击我们呢。”那人嘻嘻哈哈的说道，眼中却完全没有笑意，同时他挥了挥手，示意另外两人收起攻击的手段，免得又激怒了眼前这头没有完全驯化的人形野兽。

　　“有什么事？”雷将身上的雷光渐渐收敛，他不是傻子，当然看到刚才那两人满脸戒备的神色，现在对方都收起了攻击手段，那么他也没必要一副剑拔弩张的样子。而且这三人的身份不一般，他也没必要对他们出手。

　　轻笑了一声，说话那人拿出一张银色的金属牌在雷将面前晃了晃道：“自由活动的时间结束了。我们该去执行任务了。这次可是个大任务，你可要好好表现。说不定上面一高兴又给你放假了呢。”那人嬉笑着，脸上满是不正经的表情。

　　雷将一看到那面金属牌就知道这三人是谁派来的，也不再有任何的怀疑，而是舔了舔有些发干的嘴唇道：“任务吗？要杀多少人？在哪里？”他竟是完全不问任务难度，而是直接问要杀多少人，他刚刚收敛起来的雷光再次涌动起来，皮肤上不时地跳动着紫色的雷光。这预示着他活跃的心情。

　　“去了就知道了。”那人轻松地说道，随后转身就往远处走去。另外两人则是迅速退到雷将身后，待雷将跟着那人走后，才跟着走了。四人很快就消失在这一片狼藉的世界中，一切又恢复了原有的安静，只有一片狼藉说明着刚才有人在这里发过疯。


第196章 卖皮

　　裕安城仍旧和艾尔初次来这里的时候一样，只是这次的人变多了一点，却又少了易天这么一个人。回到这里，艾尔就无限感慨，若不是非要来这里一趟，他们也就不会和易天失散了。繁华热闹的街道，人声鼎沸，这让在野外生活了很长一段时间的修跟艾尔很不适应，而跟着他们两个的巴布七人却是很好奇地打量着四周的一切。

　　巴布他们从小就在山里长大，从来没有离开过大山半步，又怎么会知道山外有这么样的一座城市，又哪里见过这么多的人和形形色色的各种建筑。看到这么多的新奇事物，七人都不由自主的长大了嘴，脸上满是那种新奇神色。他们对大山很熟悉，但是对这个世界还是太陌生了，陌生到完全无知的地步。

　　此时的七人身上都穿着完好的和裕安城的人没有太大区别的衣物，至于他们从山里面穿出来的极具特色的衣物早在城外的时候就换掉了。七人身后背被了一个长条形的黑布包裹，里面包的正是他们一直用的树矛。本来按修的意思的是让他们在城外将这树矛给丢掉的，可是巴布七人死活都不愿意将手中的树矛丢掉，说那是他们的命，无可奈何之下，只能用黑布让他们把这些树矛包起来。

　　进城的时候修和艾尔两人一再交代七人在城里不要乱来，什么事都要忍上一忍。不管怎么说这些家伙都是在山里面野惯了的人，如果任由他们在城里胡乱行动的话，天知道会闹出多大的乱子来。进城之后，修和艾尔两人一前一后的走着，时刻看着七人的举动，免得他们真做出什么乱七八糟的事情来。

　　不过还好，到目前为止这七个家伙除了好奇周围的新奇事物外，并没有什么过火的举动。两人这才渐渐地放下心来。

　　“我们下一步去哪？”修退到艾尔身边低声问道。一行人在荒野上行进了一个多月的时间才渐渐找对了路回到裕安城，可是进城之后他们就失去了所有的目标了。

　　艾尔看了眼好奇心不减的七人道：“先在城里休息一夜，明天再去找我们的熟人吧。”

　　得到回答的修微微愣了一下，想他们几个在这个星球上并没有什么熟人，仔细一想才想到了城外的厉行风。一想到厉行风，修脸上就浮现了一抹笑容。正当修在瞎想的时候，艾尔已经当先往一个方向走去了。艾尔曾经来过一次裕安城，所以对这里的一些事物还是比较了解的，此时正熟门熟路的带着路，往一间外墙漆成黑色，完全没有任何告示牌的三层建筑走去。

　　修完全不知道这栋建筑是干什么，不过既然艾尔想都没想就进去了，他也就没有什么好顾虑的了。带着巴布几个，修也是一头钻进了那栋黑色建筑里。

　　刚一进到建筑里，修就觉得眼前一暗，随后略显的昏黄的灯光就出现在眼前，将一个不大的前厅给映了出来。上下左右的打量了一番这个前厅，除了两旁的观赏植物外，再没有任何的装饰。前厅的左边有一扇门，艾尔就站在门前回头看了眼跟着进来的修等人，这才打开了门一头钻了进去。

　　眼看着艾尔进了那扇门，修急忙带着巴布七人追了上去。刚一进门，修就闻到空气中一股极其怪异的味道。那是一种怪异到难以形容的味道，混杂了腐臭味、汗酸味、怪异的药水味。怪异而略显的呛鼻的味道让刚一进来的修狠狠地打了个喷嚏。

　　骤然出现的喷嚏声让原本安静的室内，突然回荡起了声响。而那些原本躲在黑暗中的人纷纷将目光投了过来，如针芒一般的目光让修感到全身不适，他急忙带着巴布几个跟上了艾尔的脚步。

　　门后面的房间布置的很是怪异，一条长长的甬道通道一个柜台面前，而通道的两边则是格成了一个个仿若店铺一般的小隔间。小隔间里面黑暗一片，除了隔间前面的一个小陈列台有灯光外。陈列台上放着目录表和一张张的相片，黑暗的隔间里则是坐着一个人。

　　跟着艾尔穿过长长的甬道的时候，修觉得那些躲在黑暗中的人正在上下打量着自己。艾尔倒是没有显得丝毫的不适，径自走到柜台面前，轻轻地敲了敲桌面。将正在打瞌睡的一名老头叫醒，艾尔脸上带着和蔼的微笑道：“我有一些兽皮和兽骨想要出售，你能做主吗？”

　　似乎对于被吵醒这件事有些不满，老头狠狠地瞪了一脸笑容的艾尔一眼，没好气的说：“想要卖兽皮兽骨？你们有什么好货吗？”

　　“好货不敢说。我只是怕你做不了主。”艾尔仍旧一脸笑意，也不为老头的态度生气。毕竟任谁在睡着的时候被人吵醒也不会太开心的。

　　老头狠狠地瞪了一眼眼前这个不知天高地厚的年轻人，他还从没见过如此狂妄的家伙。要知道这里可是裕安城最大的收购行，绝大多数的猎人在猎到好的野兽之后都会来这里出售兽皮和兽骨。至于通道上的小隔间则是租给一些猎人出售自己的货物用的。

　　“东西先拿来看看。”老头一吹胡子，脸上自然而然的显露出一丝傲慢神色来。

　　艾尔很是无奈地摇了摇头，这些人真是的，生意人嘛有必要用如此态度对待客人吗？他也懒得生气，直接挥手示意巴布过来，接下巴布背后的一个背包，艾尔从里面抽出一张完好的兽皮。这张兽皮只有两米来宽，近四米长，毛发颜色略呈灰暗，上面有着很是好看的花纹。剥兽皮的人是个老手，就连野兽的面部都剥的完好，没有一丝损坏。

　　光是这么一张完好的兽皮去价值就不用说了。老头一看到这张兽皮呼吸就立即停止了，他死死地盯着兽头辨认了一会，随后伸手在兽皮上摸了摸又捏了捏，那姿态那动作那神情就像一个古董鉴赏人在鉴赏古董一般认真，一丝不苟到让人胆战心惊的地步。

　　约莫过了半个小时，老头终于收回了自己的手，站直了身子看着艾尔，认真道：“这种兽皮你有多少？”

　　艾尔很是自信的一笑，对于老头这样的反应他早就预料到了。微微一笑，艾尔不答反问：“这张兽皮你能出多少价钱？”

　　听到了艾尔的话，老头却是没有回答，而是在一张纸上写下一串数字。谁知艾尔却并不满意，抢过老头手上的笔随即在上面写下了自己想要的数目。艾尔写下的数字显然超过了老头能够接受的范围，他抓起另外一支笔，划去上面的数字，再写下自己认为合理的数字。总之接下来的情况就是老头给的价钱，艾尔不满意，艾尔给的价钱，老头不满意。两人就这么在一张纸上划来划去，最后整张纸上都是慢慢的数字，而一旁的修却是看的目瞪口呆。虽然修很早就出来混了，但是他还真的从来就没有踏足过这种地方，所以也根本不知道这种出价还价的方式。倒是艾尔在地下城市的时候就经营过类似的行当，做起来倒是熟门熟路。

　　艾尔和老头两人在纸上划拉半天后，终于在一个数目上得到了一致。两人这才握了握手，表示可以接受。

　　老头呼出了一口气，看着艾尔心想这年轻人不简单，出价手段竟是如此高明。擦了擦头顶上根本就没有的汗，老头脸上露出了极是友善的笑容道：“这种货你们有多少？按这个价位我全要了。”

　　艾尔脸上突然露出了极其古怪的笑容，将巴布及站在他身旁的吉吉克——巴布的族人，那个擅长使用弓箭的青年——背在身后的两个背包取下来。艾尔将敞开背包的口，将背包倒过来抖了抖，叠的整整齐齐保存完好的兽皮就从两个背包里掉了出来。

　　一共五十张兽皮，按照艾尔和老头两人协议的价格，是一笔不小的数目。老头在看到桌上那五十张兽皮的时候，原本满是笑意的那张脸上突然抽搐了起来，他很清楚这些兽皮的价格，但是他同样也只知道自己无法对这么一笔价格的交易做主。冷汗和兴奋的神色同时出现在老头脸上，他感觉自己的呼吸有些微的困难，随后他脸上带着一丝很是为难的表情看着眼前的艾尔，用显得沙哑而又兴奋的声音说：“先生可以先到里屋坐一会吗？这笔生意我可能做不了主。”

　　艾尔脸上仍旧是那古怪的笑容，他也同样早就料到老头会有如此反应，等的老头说出这番话的时候，艾尔很是轻松地点了点头，这也算是为他将来在裕安城生活打下了一点点小基础了。

　　随着老头进了里屋，艾尔自顾自的坐到一张宽大的沙发上，修则是直接坐在他旁边。倒是巴布七人见到艾尔他们坐下了，也纷纷找了位置坐下。可怜这些从出生到现在就一直生活在山里面，根本就没见过沙发这种东西的人，他们刚一坐到沙发上，身子就立即陷入了沙发中，那种突然之间陷入的感觉让他们以为掉到了陷阱里，纷纷大吼大叫的跳了起来，就要抓起背在身后的树矛去刺那些沙发。

　　艾尔只能笑着制止他们，简单的说了一下这些东西的用途。巴布等人这才半信半疑的再次坐回沙发上，不得不说这些沙发做工极好，巴布等人稍稍适应之后就立即喜欢上这玩意了，兴奋的在上面扭来扭去，不时的发出欢愉的声响，就像刚刚得到新玩具的孩童一般。

　　没有理会满是新奇心态的巴布七人，修看着身旁老神在在的艾尔道：“你究竟想做什么？”从进来到现在他就没看明白艾尔在做些什么，虽然大致猜出来一些，但是他不敢肯定自己的猜测是否准确。

　　“换钱啊？”艾尔很是简单的回了一句。他笑眯眯的喝了口服务员刚刚送上来的饮料。巴布七个也正在好奇的品尝着略带点甜味的饮料，这些人除了兽血果汁和水可是从来就没试过这样的东西的，在尝过一口之后，不禁一下将整一杯饮料都灌了进去，随后就对着空杯子发呆，他们不知道该怎么让人再送一杯过来。艾尔见不得他们那副馋样，帮他们再叫了几杯饮料。

　　而一旁的修却是没有丝毫的心情喝饮料的，他看着艾尔道：“我知道你在换钱。可是你要这么多钱干嘛？”

　　修这问题一出口，艾尔就像看外星人一样看着他了。他心想修这家伙平时脑袋挺好用的，怎么拜了师之后脑袋就进水了，竟然问出这样的问题来。艾尔脸上满是古怪的表情，他上上下下认认真真的打量了修一番，随后道：“你觉得在这个世界上没有钱能行吗？”他实在是不愿意刺激修，但是这个问题又不能不说清楚。

　　经艾尔这么一说，修才想起他们现在身上根本就没有钱，而想要在城里生活必须要有钱才行。在野外生活了那么久，修都快感觉在这个世界上生活根本就不用花钱之类的了。脸颊上微微发热，修也知道自己犯了个很是低级的错误，遂不再言语，一心一意的端起杯中的果汁慢慢地喝着。

　　修的尴尬并没有持续很长一段时间，老头就跟着一名中年人进来了。老头很是恭敬地在一旁低声给中年人介绍了艾尔一行人，随后才对着艾尔等人道：“这位是我们这里的王管事，这次的交易他可以做主。”

　　站了起来，艾尔伸出右手和王管事握手笑道：“你好王管事，我想这位老先生应该已经跟你说过了有关交易的事情了。”

　　王管事是个和蔼的中年人，脸上带着商人特有的笑容，身上自然而然的散发出一种从容不迫的气息。他带着笑容看着艾尔道：“不知道先生怎么称呼？有关交易的事情，我们坐下谈吧。”说着，他就坐到了艾尔对面，仍旧一副从容不迫的姿态。

　　“你可以叫我黄玉。”艾尔简单的给了自己一个假名，这里虽然没有联盟的人，但是谁知道这是真是假，要知道联盟的势力范围可是极大的。

　　“有关交易的事情，不知道你还想谈些什么？”艾尔很清楚既然管事出现了，那么就还有些东西需要谈上一谈的。

　　“不知道黄先生还有多少这样的兽皮。我们全要了，价格是你们刚才的价格的两倍。”王管事倒是爽快，直接开口给出了个价格，然后将难题丢给了艾尔。

　　脸上露出一丝为难的表情，艾尔看着王管事道：“我们就只有那么多的兽皮了。至于价钱的话就按照我们协议的就好了。”无端端搞了这么大的人情，虽然说是买卖，但是那抬高的价格还不是一份隐形的人情在那里。

　　对于艾尔的话，王管事显然并不相信，他的目光有意无意的在巴布七人身上扫了扫，他看到那七人身后都背了个包，显然里面还装着一些好东西。不过既然对方没有想要出售的意思，他也不能让人家强卖，这可不符合他们收购行的规矩，当然若是有另外的情况就是另外一回事了。

　　“那还真是可惜了。我做这一行这么久还从没有收购过如此好的兽皮，原本以为黄先生还能有多一点的货物的。看来是我王某人太贪心了。”很是适时的在脸上露出了一丝失望的神色，王管事的演技倒也算是炉火纯青了。

　　“不知道黄先生是要现金呢，还是储蓄卡？”王管事也不再问关于兽皮的事，也没说价钱是否需要变动，就这么直接切入了最后的问题。

　　“给我一张不记名的卡吧，密码就不用设了。”艾尔脸上仍旧带着淡淡的笑容，并没有为王先生的演技所动。

　　得到艾尔的答案，很快就有人托着一个托盘进来，偌大的托盘上面就放了一张黑漆漆的卡在那里。王管事将那张储蓄卡递到艾尔面前道：“黄先生，这是您要的卡。如果先生以后还有这样的兽皮要出手，还希望先生不要忘了我们这里。”

　　艾尔一笑道：“那是自然。”随后就将桌面上的卡片随意的塞进了上衣的口袋里。他的表现是那么的不在乎，完全没有将那张储蓄卡放在眼里。

　　“事情办完了，那么我们也该告辞了。以后若还有麻烦的地方，还请王管事多多照顾才是。”艾尔跟王管事客套了一番，就带着一行人出到了到街上。

　　转过一个街角，艾尔就找了个自助柜台查询了一下里面的金额，如他所想的那般，里面除了协议好的金额外，还另外多出了一笔钱。看着多出来的数字，艾尔冷笑了一下道：“那王管事倒是会收买人情，可惜他用错了地方了。”艾尔可是不会领他这份人情的，他拿出来的那些兽皮价值完全超出了储蓄卡里面的金额，只是艾尔懒得再去计较而已。

　　“走吧走吧，我们找个地方大吃一顿，然后好好地睡上一觉。”艾尔晃了晃手中的储蓄卡，手中有钱就有了底气，以后行事也就方便了许多。


第197章 兽潮

　　带着一行人进了个普通的餐厅，里面同样是人声鼎沸，艾尔跟服务员要了个包厢。他可不敢让巴布几个在大厅里吃饭，天知道这几个没见过这种场面的人会做出什么惊天动地的举动来。点完菜，一行人就安安静静地坐在里面等吃。这个热闹的餐厅上菜的速度倒是很快，不一会就将艾尔等人点的菜上齐了，一群人立即开始风卷残云般的疯狂吃喝起来。

　　在野外吃了那么长一段时间的烤肉，艾尔和修两人早就想换个口味清一清肠胃了。而巴布等人则是没有见识过如此精美的食物，每一口都是那么小心翼翼的品尝着，在他们的认知中这样的东西不应该是食物才对。

　　一行人在呼呼哧哧的吃喝的时候，突然有人敲响了包厢的门。艾尔只以为的是服务员有什么事，头也不抬的随口应道：“进来。”

　　包厢的门吱呀一声开了，进来的却不是穿着制服的服务员，而是一名显得极为精干的年轻人，跟着年轻人进来的是一名中年人，最后进来的才是服务员。那名服务员满脸歉意地说道：“先生实在不好意思，这两位先生一定要见您，我们怎么拦也拦不住。”服务员有些担心，他可不希望在自己当班的时候出什么事，不然他的饭碗可就砸了。

　　有些意外的看着两个陌生人进来，艾尔侧着头看了两人一眼后，才对服务员说：“你出去吧，这里没你什么事了。”说完，他才将目光移回两个陌生人身上。

　　那名精干的年轻人穿着简单的休闲服饰，没有任何多余的装饰，简单到了极点。年轻人脸上带着和善而又略显歉意的笑容，当他的目光和艾尔的目光相碰触的时候，他微微弯了一下腰，在为自己的唐突行为道歉。

　　年轻人身后的中年人面无表情的看了眼艾尔后就没有再和他有任何的眼神交流了。中年人的服饰很古板，就像他的人一样，仿若一块石头一般没有丝毫的情感显露。他所站的位置隐隐护住了年轻人，显然中年人是这名年轻人的保镖之类的。

　　不等两个陌生人开口，艾尔先开口道：“不知道两位先生有什么事？”他可是记得自己在裕安城没有任何熟人的，而这两人身上也没有任何标识性的东西，所以他可以肯定这两人不是地下城市派出来的人，那么两个陌生人找上门来就很有意思了。

　　年轻人脸上露出灿烂的笑容，就像春日的阳光那般和煦，用略带着歉意的语气道：“黄玉先生是吗？突然登门拜访实在是很抱歉。我是千裕行会的大卫。”青年倒是一下就说出了艾尔的假名，显然他从特殊的渠道知道了艾尔的名字。

　　没有任何的意外，艾尔指了包厢里的沙发道：“请坐吧。不知道两位找黄某有什么事。”千裕行会，他没听过这个行会的名字。毕竟艾尔也只是第二次到裕安城来，对这里的很多事都不了解。

　　大卫也不含糊，直接在沙发上坐下来之后，就开门见山的说：“我听说黄先生这里有完好的兽皮出售，不知先生是否还有存货。”说话的时候，他有意无意的扫了仍旧在疯狂吃喝的巴布等人，那几个家伙在品尝过之后就放开了手脚狂吃起来。

　　对于大卫的话，艾尔同样也没有任何的意外，既然都能查到自己胡乱掰出来的假名了，那么要查到自己在出售些什么东西也不是什么难事。只不过艾尔没想到这么快就有人找上门来了。脸上露出淡淡的笑容，艾尔缓声道：“大卫先生实在不好意思。我们所有的兽皮都已经出手了，若是想要，还请下次再来联系。”出售兽皮不过是一时无奈之举，艾尔可没打算将这当做发家致富的手段。

　　得到艾尔的回答，大卫却是没有任何神色变化，脸上仍旧是淡淡的笑容。他的身子微微前倾，眼睛一瞬不瞬的盯着艾尔看着，低沉着嗓音道：“真的没有吗？”

　　大卫的怀疑也不无道理，毕竟生意人总会留一条路给自己的。艾尔也不生气，同样一瞬不瞬的看着大卫道：“的确没有了。”

　　“那倒是我冒昧打扰了。”大卫突然站了起来，脸上和煦的笑容变成了寒冬腊月般的冷笑，一对眸子仿若猎食的蛇一般闪动着慑人的寒光，他身上的气息也是变得生人勿近那般。不再多说一句话，大卫就领着中年人出包厢了。

　　大卫走到门口的时候，艾尔缓缓开口道：“你最好不要做什么小动作，不然会死人的。”威胁总是要的，不然难道要等别人找上门来的时候再来威胁对方吗？那可就太笨了点。艾尔不想在这里惹麻烦，但是如果麻烦找上门来的话那就是另一回事了。

　　听了艾尔的大话，大卫冷哼一声，他何曾被人如此威胁过，心头自然是生起了一阵怒气，不过总还是理智战胜了情绪，大卫并没有当场爆发。有些事以后算回来就是了。正当大卫准备将门给关上的时候，外面突然传来的刺耳的警报声，接着餐厅里的警报声也骤然响了起来。

　　路上的各色行人，或者匆，或悠闲在听到刺耳的警报声的时候，脸色几乎在同一时间发生了变化，不论匆忙悠闲的人都拔开脚步疯狂地奔跑起来，不时有人尖锐刺耳的吼叫声嘶吼着什么。这些人虽然看起来慌张，但是却是极其有序地奔跑着，没有一个人相互碰撞到一起。

　　餐厅里的人在听到警报声的时候也是立即从座位上站了起来，其中不乏异能者。这些异能者身上立即闪现各色光芒，冲出了餐厅，在出去的时候还有人回头喊了句什么。不过因为警报声的关系并没有人听清楚。

　　大卫在听到警报声的时候脸色骤然一变，低声咒骂了一句：“该死，大白天的怎么会有兽群。快通知家族的人做好防御准备。”他身上并没有任何的能量波动，显然不是一名异能者，但是他的身上却散发出了一股莫名的威势。这骤然改变的气息让艾尔九人也是心头一凛。

　　还没来得及开口询问，大卫和那名中年人就冲出了餐厅了。察觉到周围氛围的诡异，艾尔急忙领着修等人冲出了餐厅。刚一出到外面，就看到人群中闪现各色光芒，不时有异能者在身边迅速冲过，或者在天上急掠而过。这些异能者都是朝着四个方向去的，且去的人数也极是均衡。

　　艾尔心中觉得奇怪，急忙催动体内的风劲，整个人就骤然升到半空之中。处于高空朝着一个方向望去，艾尔正好看到裕安城外很远的地方卷起了一阵莫大的烟尘。漫天的烟尘遮蔽了远处的景色，也传来的隆隆的声响，因为距离过远的关系，艾尔无法看清那究竟是什么东西，不过他本能的觉得不是什么好东西在往这边袭来。而看周围慌张匆忙的人他就更加肯定了自己心中的猜测。

　　地面上的修一把拉住在身旁经过的一名普通人大声问：“发生了什么事？”在看到身边的人如此慌张，修心头也升起了极其不好的感觉，这种感觉让他心惊肉跳。

　　“兽潮来了，快点找个地下室躲起来。”那人大声回答，同时一把挣脱开修的手，往着一个方向快速跑去。

　　此时街上有些人已经拉起下水道的盖子跳了进去，有一个人如此做了之后，跟着就有更多的人跟着做了。那些人的动作极其娴熟，显然不是第一次如此做了。等的躲进下水道或者地下室的人离开之后，修这才发现身周还有些穿着制式服装提着武器的人正在往着四面城墙跑去。

　　“想活命就快点躲起来。”一名穿着制式服装的人看到修等人还傻愣愣的站在原地，一边跑一边大声吼起来。他丝毫没有慢下自己的速度，现在是分秒必争的时候，他没有必要为了这么几个人而浪费时间。

　　不多的时间，整个人裕安城突然就安静下来了，或者说死寂，除了刺耳的警报声还在城里回响着。没有一个人在街上走动，也不会有人在街上走动所有的普通人都躲起来了，而异能者则纷纷朝着四面城墙赶去。此时那些异能者和穿着制式服装的人已经在城墙上布下了一道防线。

　　短短的时间内整个城的人消失一空，处于空中的艾尔也终于看清楚了卷起浓浓烟尘的究竟是什么东西了，那竟是一大群野兽，一大群带着熊熊凶焰的野兽。那些野兽仿若发狂一般聚集成群朝着裕安城的方向奔袭而来，在这兽群当中并不只有一种野兽，而是许多种野兽混在一起朝着这边袭来。当中的野兽有艾尔见过的也有艾尔没见过的，但不论是那一种单纯从外形上来判断就知道那些都是食肉猛兽。

　　“该死，这里怎么会有这么大的兽群出现？”艾尔低声咒骂了一句，急忙降下身形简单的说了一下自己看到的情况。

　　话刚一说完，修和艾尔两人的脸色就同时一变。修更是大吼一声“糟糕”，就化成一道风朝着城外的一个方向快速飞去。

　　艾尔根本来不及拉住修，他只能回头对巴布七人吼道：“你们留在这里等我们回来。千万不要乱跑。”话还没说完，他也跟着化成一道风追着修而去了。

　　留在地面上的巴布等人看着修和艾尔两人先后离去，脸上满是疑惑神色。很快他们就听到外面传来的巨大的隆隆声响，他们感觉地面似乎都在震动一般。吉吉克，那么擅长用弓的人，他微微抽动了一下鼻子，认真仔细的闻了闻空气中传来的味道，随后脸色一变道：“有野兽，很多野兽。”一边说他一边取下自己背后的黑色包裹，将包在里面的长弓和黑色树矛都取了出来。而巴布等人在听到吉吉克的话后也纷纷将自己的树矛握在手上，他们绝对相信吉吉克的判断，因为吉吉克从来就没有出错过。

　　“哪个方向？”巴布低声为吉吉克，他们已经习惯性的弯下腰，准备找地方躲起来进行狩猎了。

　　吉吉克指了指四周，脸色很是不好看的说道：“四周全都是。”他从来没有遇到过这种情况，就算山里的野兽暴动也没有出现过现在这种情况。

　　“神使要我们躲起来，我们要不要先找个地方躲起来。”吉吉克知道他们几个没办法对付那么多的野兽，尤其是在这种和山地完全不同的地方，他们就更加没有优势了。

　　“我们怎么能躲？别忘了，我们可是最优秀的猎人，哪有猎人躲避猎物的道理。”巴布低声吼叫着，握着树矛的手上青筋暴跳。他已经听到远处传来的兽吼声了，高亢而又暴戾，就像山里最凶恶的野兽发出的声响一般。

　　地面微微地颤抖着，因为外面兽群奔跑而引起的。而站在原地的巴布等人却是有些茫然了，虽然吉吉克说四周都有野兽袭来，但是在这种陌生的环境，他们根本就找不到出去的路，而他们又没有修他们的那种异能，没办法飞到空中。

　　一咬牙，巴布脸色一变道：“走，我们往这边去。”他随便挑了一条路就快速奔袭而去。这些在山地那种复杂环境里奔跑惯了的汉子，一道平地上奔跑起来那速度更是快的吓人。只见七道人影带起一阵风快速的掠过街道朝着城门的方向奔跑而去。不知者无畏，他们七个根本就不知道兽潮究竟有多可怕就敢贸贸然的往着城门的方向奔袭而去。

　　他们本来就在距离城门不远的地方，而此时他们循着声音快速奔袭，尽管道路不熟，但是以巴布等人的速度还是很快就赶到了城门的地方。原本没有门的城门甬道上已经升起了两道铁栅门，在城内这边的栅门两旁站着制式服装的人，这些人正全神贯注的盯着城外的景色看着。城墙上面则是站着异能者及另外一些穿着制服的人。

　　站在门旁的那些人一看到巴布七人突然冲出来，不由的脸色一变，其中一名明显是领头的人厉喝道：“你们不躲起来，跑到这里来做什么？”那人的说话声很大，意思也很明确。

　　可是巴布等人根本就不通这边的语言，在听到有人说话的时候，他们马上停下了脚步，不过很快他们就发现自己根本不明白对方在说些什么。作为领头的人，巴布马上开口道：“我们要去狩猎野兽。”他说的自己氏族的话，他也只会说这么一种话。

　　巴布的话，那些人同样也不明白，但是当他们看到巴布他们手上握着武器的时候马上明白了他话里的意思。可是他们从来就没有见过有什么人拿着冷兵器去和这么一大群野兽厮杀的，就是他们这些有异能者的帮忙，在每次兽潮的袭击中还是死伤惨重。

　　“别闹，快回去躲起来。”领头的那人已经看出巴布等人并不是异能者，出于一种本能，他开口让巴布等人回去。

　　不过巴布等人并不明白对方的话，在发觉自己完全无法和对方交流之后，巴布几个身形一闪，就冲到了城墙边。他们抓住城墙上的突起奋力一跃，就仿若壁虎一般快速的攀爬上了城墙。他们的速度是如此之快，以至于守在城墙上下的人都没有反应过来。等那些人反应过来的时候，巴布几个已经翻出城墙外，纷纷发出低沉而又充满了野性的吼声朝着兽群冲了过去。

　　“这些笨蛋！”守在栅门边的那人低吼一声，他从来没见过如此疯狂或者说愚蠢的人，竟然敢在兽潮来临的时候冲出城外对敌。不过他们也没不可能为了巴布几个打开栅门迎接兽潮的猛烈袭击的，既然他们选择了死路，那就让他们去送死好了。这些人的心里都生起了这样的念头。

　　兽潮正以肉眼可见的恐怖速度朝着裕安城袭来，卷起的烟尘遮蔽了半边天空，隆隆的声响更是让人的耳朵一遍又一遍的受虐着。有些第一次面临兽潮的人全身不受控制地颤抖着，兽潮还没有完全到来，这样的人就倒在了地上，精神几经崩溃。那些指挥应对的人看到如此情形，纷纷大声怒骂起来，让人将这些已经被吓破胆的人拖走，免得在这里影响士气。

　　巴布七人仿若丝毫不受兽潮的影响一般，他们一落到城外的地面上，脚底刚一接触到嫩绿的草地，全身上下的气息就骤然一变，仿若完全融入了这片天地一般。他们仿若豹子一般灵巧地往前奔袭而去，每个人都在做着不同的事情，有人借助地上的各种东西布置着陷阱，有人则是给其余人放哨，剩余的人就是结成一个简单的阵型，寻找着适合藏匿身形的地方。他们的是那样的从容不迫，是那样的轻松自在，仿若面对的不是兽潮，而是普通的野兽一般。

　　而就在巴布的人行动的时候，兽潮逼近了。


第198章 斗兽

　　面对滚滚袭来铺天盖地的兽潮，七条有如豹子一般灵动的身子在快速的穿梭着，他们没有丝毫的恐惧，哪怕他们很有可能连第一波兽潮都抵挡不过，但是他们仍旧没有丝毫慌张的做着自己该做的事情。吉吉克从箭壶里抽出一支拇指粗细的箭，拉开长弓，嗖一下羽箭飞射而出，带起一阵呼啸声和一道残影。

　　噗，血泉溅起，拇指粗细的箭从野兽的脖子一头没入，又从另一头出来，然后穿入另一头野兽的脖子上。因为惯性的缘故，那两头被一箭毙命的野兽仍旧往前跑动了一小段距离才轰然倒在地上，擦着地面滚出好远的一段距离。紧跟在两头野兽身后的其余野兽没料到会出现如此的情况，纷纷撞到两头死兽身上。一下子就乱了一片，野兽的嘶吼声骤然发出，旁边的野兽悍然一扑，就扑到两头死兽身上，张嘴拼命地撕咬着。血腥味吸引了小范围内的野兽抢食尸体，不一会两头野兽就连骨头也没有剩下。而在短暂的争抢中有几头野兽发生了冲突，兽潮中却是多了几头受伤的野兽。

　　在这几头受伤的野兽周围，其余野兽正虎视眈眈的看着它们，伺机而动。不过，兽群中突然传来一声充满威严的兽吼声，原本蠢蠢欲动的野兽突然安静下来，继续朝着裕安城的方向奔跑而来。

　　一头角狼以极快的速度从兽群中冲了出来。这头角狼身上闪动着淡淡的青光，一丝丝风劲正不断的从它身上散发而出。角狼盯着发出攻击的吉吉克看着，那对满是野性的眸子里充满了杀机。发出一声咆哮，角狼骤然幻化成风，以更加恐怖的速度脱离的兽群，朝着吉吉克奔袭而来。

　　口中发出一声呼哨，吉吉克看着快速奔袭而来且不断变换着前进方向的角狼没有感到丝毫的恐惧，他微微眯起眼睛，追着快速移动的角狼看着，同时右手轻轻的搭在弦上用力一拉一放，搭在弦上的箭嗖一下就冲了出去。仿若直接穿透了空间一般，吉吉克的箭极其突兀的出现在奔袭的角狼面前，锋利的箭头毫无悬念的没入了角狼的额头。

　　皮肤破裂的声响，骨头碎裂的声响，两种声音几乎在同一时间响起混杂在一起，跟着声音混杂在一起的是红色的血液和白色的脑浆。连一声悲鸣都没有发出，角狼布在身周的风劲就骤然溃散而开，随即它的身形就嘭一下砸到地面上，随后擦着地面一直朝前滚去。一直滚到前面的巴布身前，角狼的身子才完全停了下来，到了此时角狼已经完全失去了生机。

　　巴布哈哈大笑一声，用别在腰间的弯刀将角狼的头砍了下来，随后往身后一丢，就丢到了吉吉克面前，而他自己则是在角狼的无头尸体奋力一踢，将尸体踢了开来。吉吉克抬手接住角狼的尸体，仰头将仍旧往下滴的血液滴到口中，轻轻的砸吧了几下嘴巴，随后咧嘴一笑，露出沾满鲜血的牙齿。吉吉克的脸上同样也满是狼血，配上他那可怖的笑容，吉吉克就仿若从地狱爬出来的恶鬼一般恐怖。

　　一声怒吼从兽群中发出，似乎对于角狼死于吉吉克之手很不满。兽潮朝前滚动的速度又快了几分。仅仅是两三次呼吸间的时间，兽潮已经到了巴布等人面前，吉吉克也只来得及发出三箭，勉强射杀了近十头野兽后就不得不收起长弓，提着树矛短距离冲杀了。

　　只有真正近距离面对兽潮，你才会明白那种撼人心神的场面是怎样的。换一批人站在成百上千的野兽组成的兽潮面前都会直接被这股凶恶的浪潮给吞噬，但是巴布几人不同，他们从刚生下来开始就已经注定是猎人的命了，刚回走路就提着刀在部落里走来走去，砍着死兽的尸体。等他们长到十岁的时候就进山猎杀野兽了，只有最好的猎手才能在山里活下来回到部落里。残酷的生存方式磨砺了巴布等人的个性，饶是命在旦夕，他们也不会有丝毫恐惧，因为他们一直都在死亡的边缘上行走着。

　　“兄弟们，杀啊。我敢保证就算是族里的大长老也没有见过这样的场面，猎杀这么多的野兽。这是我们的荣耀。”巴布撕开喉咙大吼，身上已经沾满了兽血，但是他仍旧不停地舞动着手中的树矛，黑色的锐利的光芒不断从树矛上喷发而出，将袭来的野兽全部绞成粉碎。血肉喷洒的时候，就沾上了巴布的身子。

　　“这是我们的荣耀。”那些人回应着巴布的话，同样舞动着手中的长矛。

　　他们就像豹子一般灵动，又像雄狮一般迅猛，更如狼一般团结。他们不断的猎杀着袭来的野兽，却没有丝毫的惊惧，身上满是鲜血，却没有表露出任何嗜血的欲望，他们的双眸清静如水，脸上没有任何的表情。他们的动作干脆利落，没有丝毫的犹豫，每一击都落在要害上，任何一头和他们直面对抗的野兽都只有一个照面的机会。

　　不一会，巴布七人身周就已经堆满了野兽的尸体，粘稠的血液染红了地面，流到巴布等人脚下影响他们移动的步伐。而巴布七人身上也满是伤口，鲜红的不知道是野兽还是他们自己的血正不断的从他们身上往下滴，他们脸上没有任何的表情，淡漠的近乎冷酷，这使得他们看起来更加恐怖。若是与人对敌，他们现在这副容貌绝对能够不战而屈人之兵，没有谁会想要和杀人魔头对敌，可惜他们现在面对的是一群野兽，一群早就被血腥气息冲起了凶性的野兽。

　　这些发狂的凶猛的兽类没有恐惧心理，他们只知道听从后面那些不断在发出怒吼的野兽的命令，攻击眼前这个七个沾满鲜血却和它们完全不同的生物。或低沉，或高亢的嘶吼声不断从四周传来，周围的野兽眼中都闪动着嗜血的红光，它们不顾生死，前仆后继的涌向巴布七人。

　　面对如此多的野兽，饶是超人也会有筋疲力尽的时候，更何况巴布七个还不是超人，他们只是普通人，一群没有恐惧心理的普通人。当他们挥动树矛的速度开始变慢的时候，野兽扑上来的速度就更加快了。

　　噗一声，吉吉克手中的长矛刺穿了一头野兽的脖子，可是黑影一闪，另外一头野兽在吉吉克还没来得及将手中的长矛收回的时候就张嘴扑了过来。那张血盆大口里散发出浓重的腥臭气息，若是被这头野兽也咬了个正着，吉吉克就算不死，也绝对会感染。

　　说时迟，那时快，就在那头野兽快要咬到吉吉克的手臂的时候，旁边一条黑影直接洞穿了野兽的头颅，滚烫鲜红的血喷洒而出，洒了吉吉克一脸。直到这时吉吉克才将长矛收了回来。

　　巴布也知道他们一行人的体力已经消耗的差不多了，如果再不撤退，就真的走不了了。他们是猎人，但不是笨蛋。一开始不过是出于一种猎人的本能才会毫不犹豫的冲出城来，此时体力消耗的差不多了，他们也就准备撤退了。

　　“我们回去。”巴布大吼一声，长矛舞动间黑光迸发，将一头头扑来的野兽搅得粉碎。而他的脚步却是丝毫不慢的往后退去。

　　现在巴布七人身陷重围，突然之间想要突破重重包围，往裕安城的方向退去又谈何容易。七人退意刚生，猛兽扑来的速度就更加快了，而更让人感到绝望的是一声震天价的兽吼声传来，一道红色身影突然从兽群中蹿了出来，居高临下的张嘴发出一声咆哮。

　　厚重的红光带着滚滚热浪袭来，火焰从那头红色野兽口中喷发而出，袭向下方的巴布七人。这突然窜出来的野兽竟是一头拥有火系异能的野兽，而且这头野兽发动攻击的时间竟是如此的巧妙，刚刚好就是巴布七人准备撤退的时候。

　　熊熊的火焰席卷而来，火焰尚未逼近，逼人的热浪就已经将巴布七人身周的一些野兽直接烤焦了过去。而其余野兽则是纷纷发出一声哀嚎急忙朝着四周逃散而开。这些野兽面对巴布等人的致命攻击可以毫不犹豫前仆后继的袭去，可是面临高阶野兽的攻击，它们仅仅是感受到那股气息就已经生出了逃跑的想法，此时无差别攻击袭来，饶是这些野兽没有灵智也会依据本能而闪避攻击。

　　围在周围的野兽一散，就只剩下巴布七人面对那头野兽的火焰攻击了。巴布仰头看去，入眼的满是红色的散发着高温的火焰。而这火焰正以极快的速度往七人覆盖而来。发出一声低吼，巴布将手中的树矛朝火焰上一刺，黑光从树矛上迸发而出，仿若利刃一般直接破开火焰，随后黑光一荡，直接将袭来的火焰震得粉碎。

　　火焰一碎立即化成火雨朝着四周激射而去，原本已经逃开的野兽根本就没想到会突然生出这样的变故。它们还没来及逃跑，就有几头倒霉的野兽被火焰沾上，一声哀嚎之后就化成一堆飞灰了。其余的火焰则是落到地面上，燃起熊熊大火，惊扰的其余野兽不断的奔逃。可是随即一声兽吼传来，原本还在奔逃的野兽又一次聚集到一起朝着裕安城的方向奔袭而去。

　　迎面挡下了一道火焰攻击，尽管树矛的奇特功用能够斩破异能，但是那股反震之力还是让巴布手臂一阵阵的发麻，虎口上更是直接裂开一道口子，鲜红的血就从中涌了出来。

　　会异能的野兽，巴布等人从未遇到过，他们也知道自己遇到了难缠的东西，丝毫不敢恋战，乘着野兽尚未再次聚拢袭来，巴布急忙带着其余人往裕安城的方向快速退去。他们刚一动，那头红色野兽就发出一声咆哮，迈开四肢朝着七人追来。而就在这头浑身上下燃烧着火焰的野兽身后，又有一头闪动着青光的野兽袭来，这头闪动着青光的野兽又是一头角狼，不过这头角狼的个头却是比刚才那头要大上许多。

　　青光一闪，角狼就追上了巴布七人的步伐，抬起前爪一把抓下，一阵风声响起，角狼竟是直接压缩了风形成风刃朝着巴布等人袭来。风刃的速度何其之快，刚一发出就追上了巴布等人的身子。只听蓬一声响，巴布等人身上的衣物尽数碎裂，胸口上更是出现三道血红的爪印，红色的血从伤口中用了出来。

　　忽遭攻击，而处于队伍最后的巴布更是承受了这一击的绝大部分力量，巴布只觉得胸口一闷，张嘴就喷出一口血来，原本清亮的眸子一下暗淡了下来。饶是如此巴布也丝毫不敢慢下自己的身子，对着想要慢下来拉他一把的吉吉克等人吼道：“快走。”说着，他抢过吉吉克的长弓，迅速搭箭开弓就朝角狼连续射出了三支箭。

　　可是这头角狼何其聪明，眼见着三支利箭袭来，张嘴就喷出一道旋风，扰乱了三支箭的飞行轨迹。三支箭哚哚跺的落到了地面上。角狼的速度不慢，而紧追而来的红色野兽速度也是不落后。红色野兽刚一逼近巴布等人，尾巴一甩，一道火鞭就骤然袭出。

　　这火鞭的攻击范围极大，切角度极其刁钻，饶是巴布等人手中有破开异能的树矛，也未必能够挡下这一鞭。七人急退，红色野兽却是不依不饶，尾鞭仍旧直直抽向七人当中巴布。红色野兽倒也是聪明，竟然知道要攻击受伤最重的那一个。

　　红色野兽那一鞭刚一抽到，吉吉克就将手中的树矛刺去。迸发而出的黑光在巴布身侧形成一道光幕，将巴布的身子护在当中。只听乒乓一声玻璃碎裂的声音响起，红色的火光和黑色光幕同时碎裂，而红色野兽的尾鞭实体却是毫无阻碍的抽到了巴布身上。

　　这一鞭力道甚是强大，以巴布的身体素质竟是也被这一鞭给抽的往旁边一偏，差点就要被抽飞出去，幸好吉吉克及时出手拉住了他，这才稳住了他的身形。身子是稳住了，但是那股力道却没有卸去，巴布只觉得自己的身子仿若被锤子击中一般，被尾鞭抽中的右手骨更是直接碎裂开来，内脏也是受到了震荡，张嘴又是一口血喷出。

　　巴布连遭攻击，吉吉克几人却是急红了眼。原本清静如水的双眸中竟是浮现了怒色，冷漠无情的脸也扭曲了起来。其中三人怒吼一声，握在手中的树矛黑光骤然爆发，激荡着朝两头野兽袭去。黑光过处，锋锐的气息将周围的植被尽数绞碎。

　　两头野兽也聪明，丝毫不敢硬碰，急忙慢下身形，随后一扭竟是选择了迂回的方式追击巴布七人。两头野兽一迂回，给了巴布等人喘息的机会，在这短短的不到两次呼吸的时间内，巴布等人立即退到了他们事先布置好的陷阱后面。有了陷阱的保护，他们稍微松了一口气，不过在面对如此凶恶的猛兽的关头，他们也不敢有丝毫的松懈，急忙朝着裕安城的方向退去。现在唯一能够活下去的机会就是进城，不是正规渠道的进城，而是爬城墙进去。现在就算他们想从城门那里进去也不可能，城内的人是绝对不会开门让他们进去的。虽然那两道铁栅栏在面对如此凶猛的野兽不能起到一丝半点的作用。

　　面临再次集结汹涌而来的兽潮，临时布置的陷阱并没有起到多大的作用。兽潮席卷而过的地方，所有陷阱还没来得及发挥作用就被彻底摧毁了，而迂回追击巴布七人的角狼和红色野兽也已经再次迫近了巴布等人。尚未完全逼近，角狼就喷发出一股旋风试图阻挡巴布等人的脚步。红色野兽更是直接张嘴连续喷出数十个拳头大小的火球朝着巴布等人砸去。

　　拳头大小的火球飞行的速度极快，只是一会就到了巴布等人面前。巴布处于习惯，提起树矛就朝袭来的火球刺去，谁知这次树矛刚一碰触到火球，火球就嘭一声炸裂而开。巨大的反震力道较之前的火焰更是强盛了十分不止。

　　被爆炸力一震，手中的树矛差点就飞脱出去，而巴布则是脸色一阵煞白，身形更是在这爆炸中摇晃不止。这还仅仅是一个火球爆炸引起的冲击力，若是剩余的火球同时爆炸，那么冲击力又会有多大。

　　有时候真的是怕什么就来什么，巴布的脑海里刚闪过众多火球爆炸的念头。那些火球就骤然一亮，纷纷炸裂开来，一声盖一声的轰响，一浪接一浪的冲击波叠加在一起冲的巴布等人的身形是快速飞退而去，震的他们七人同时张嘴喷出一口血来。血腥气一下充盈了口腔，让巴布七人很是难受。还没等他们完全缓过劲来，身后已经传来呼啸的风声。

　　角狼布下的攻击也到了。


第199章 群鸟

　　风声呼啸而起，化身微风的修和艾尔两人以极快的速度朝着一个方向疾飞而去。在得知兽潮袭来的时候，两人同时想到了厉行风，那一家子小孩在如此凶猛的兽潮之下不知是否能够存活下来。不过不管如何，他们两个一定要去看看，哪怕只能见到尸体也好。

　　一路疾飞而去，两人看到兽潮席卷而过的地方狼藉一片。一些来不及撤到城里的人正撒开脚丫往安全的地方跑去。可是现在到处都是凶猛的野兽，他们就算再怎么逃也跑不过这些近乎发狂的野兽。哀嚎声被骨肉撕裂的声音所掩盖，那些逃跑的人只是一眨眼的时间就完全被兽潮淹没了。

　　看着地面上仿若炼狱一般的一幕，修和艾尔两人脸色一阵阵发白。饶是他们两个身为异能者也不敢保证自己能在正面对抗这样的兽潮中存货下来。那些野兽的数量实在太多了，其中还不乏身上闪动着怪异光芒的野兽。他们两个还是第一次看到会施展异能的野兽，那些或许称之为怪兽更为适合。

　　地面上的惨烈情况，让修和艾尔两人心头生起了极其不好的预感，不知不觉间他们的速度又加快了几分。让厉行风那一家子小孩抵挡这样的兽潮实在是太过艰巨了些，而且他们那破烂的房子也不足以抵抗如此多的野兽冲击。

　　正在快速前进的修和艾尔两人突然觉得头顶上一黑，一大片黑压压的影子压了下来，同时传来的还有尖锐的叫声。两人只觉得奇怪，急忙抬头看去，正好看到一大群头生独角五彩斑斓的怪鸟在他们头顶上飞过。这些鸟前进的方向正是裕安城。

　　这些五彩斑斓的鸟翼展将近六米，两只爪子仿若铁钩一般闪动着怪异的光芒。一看到这些怪鸟，修和艾尔两人心头就没来由的一慌。他们还没来得及降低自己的身形就听到一声高亢的鸟鸣声传来，两人已经被其中一头怪鸟发现了。

　　“混账。”艾尔咒骂了一声，丝毫不敢停下身形，反而是更加卖力的催动体内的风劲好让自己更快的朝前飞去。在空中和这些大鸟争斗，艾尔还没有笨到那种程度。虽然说风系异能者是高空的制霸者，但那也是在人类范畴来说的，谁知道这么一大群五彩斑斓的鸟中是不是有像上次遇到的那种怪鸟一般的能力。不管怎样，先摆脱了这些鸟，找到厉行风他们再说。

　　艾尔一加快速度，修也丝毫不敢慢下来。上次被怪鸟袭击的事情他可是记忆犹新啊，现在遇到这么多五彩斑斓的鸟，天知道这些鸟有没有什么古怪，先逃再说。

　　两人发出一声呼哨，就朝着远方飞遁而去。可惜两人还没飞出多远，就看到远处的天空一片黑压压的乌云席卷而来。乌云移动的速度极快，其中还传来的怪异的声响。等得乌云逼近了，两人才看清楚那竟是一大群老鹰大小却是浑身漆黑的大鸟。

　　五彩斑斓的鸟见同盟赶来，急忙发出尖锐的警告声响。这一声极是有用，鸟叫声刚一传到那黑压压的一片的黑鸟群中就见那一群黑鸟形成一个半圆形的阵型朝着艾尔两人包了过来。这些和黑鸟飞行的速度极快，且很是聪明，形成的包围圈竟是立体式的。

　　看到黑鸟从前方截堵而来，后面又有五彩斑斓的鸟追击而至。修和艾尔两人只觉得头皮一阵阵的发麻。现在的情况是天上有鸟群，地上又兽群，两人的处境当真是上天无路入地无门。

　　“该死。”修咒骂了一声，戛然停住自己的身形，随后右手成刀悍然往前一切。传承至唐慕的手段就被他用了出来。在经过唐慕的指点之后，修体内的风劲已经发生了翻天覆地的变化，原本使用异能身上会爆发出青光，而现在却是没有任何光芒闪现，就连发动攻击的时候也是如此，除了一丝能量波动以外。

　　身前一圈空气漩涡压缩着能量形成一道薄薄的透明风刃，在高强度的风压催使之下，透明风刃朝着黑鸟群激射而去。风刃所过之处发出刺耳的声响，却没有显露出任何的形迹。这些普通的黑鸟又怎么会知道这两个在空中混乱飞窜的古怪生物有什么手段，它们只知道要将这两个家伙打到地面上去，所以它们毫不犹豫的朝着两人飞扑而来。

　　风刃划过黑鸟群面前的空气，带着一阵怪异的波纹。那些黑鸟还在发出吵杂的声响，却是突然感到身前一阵锐利的东西袭来。它们根本就不知道发生什么事情，身子就骤然撕裂而开，血液喷洒而出，在空中形成了一层薄薄的血雾。

　　一击得手，修却是发出嘿哈一声，身子骤然朝前激射而去。他可没有想要停留在原地等五彩斑斓的怪鸟追来。修发动攻击的时候，艾尔也是同样对着身后追来的五彩怪鸟发动了攻击。只见艾尔双手在身前一圈，风劲涌动间他连续在身后布下了十几道旋风。旋风刚一出现就立即抽取周围的风属性能量不断的壮大自己，形成十几道巨大的旋风。

　　呼啸着，旋风将飞来的五彩怪鸟卷入其中。饶是天生的飞行者，这些鸟也没有办法对抗吸力巨大的旋风，不过是抵抗了一小会，就有几十只怪鸟被卷入旋风中绞成了粉碎。其余的怪鸟纷纷停下前进的步伐，谨慎的绕开挡在前面的旋风，随后才是继续追击修和艾尔两人。

　　而经过刚才的一耽搁，修和艾尔两人却是已经冲入了黑鸟群中。两人仿若杀神一般，一冲入黑鸟群就发动无差别攻击。反正在这半空中除了他们两个就再没有别人了，他们也不担心会伤到其他人。无形无色的风在两人手上成了无往不利的利刃，每一次攻击，他们都能带走数十只黑鸟的性命。而这些黑鸟不过是最为普通的鸟类，除了模样怪异些意外，没有任何的特殊能力。就连后面追来的五彩怪鸟同样也是没有任何特殊能力的。

　　这些怪鸟只能用自己的尖嘴和锋利如钩的爪子去攻击修和艾尔两人。可是要攻击将风劲布在身周的两人哪有那么容易。这些鸟刚一靠近两人身边就被无形的风绞成肉末，连最后一声悲鸣都没办法发出。即便是无法伤到两人分毫，这些怪鸟仍旧是不依不饶的朝着两人扑去，看它们的举动似乎就是来送死的。

　　而困于鸟群之中的修和艾尔两人一时之间想要冲出鸟群的包围也是不可能的。周围的鸟实在是太多了，上下左右前后一眼看去全都是黑压压的鸟，不论两人怎么移动都会遇到大批鸟的自杀性攻击。很快两人身周就凝聚了大片浓重的血雾。这些血雾往下落去就形成了满是腥气的血雨。

　　地上疯狂奔袭的野兽在闻到天上传来的血腥气息的时候，纷纷停下脚步，仰头发出怒吼。似乎是在和天上的鸟沟通一般。

　　“这些鸟实在是太混账了。”修只是撑开风劲护在身周，根本就不用自己发动攻击，那些鸟就自己扑上来撞到护身风劲上被绞的粉碎。

　　“有点不对劲。”修看着不断袭来的怪鸟，心头生起了不安感。他本能的觉得似乎有什么不好的事情就要发生了一般。

　　“我们应该快点离开这里。”修扯开喉咙嘶吼着。周围的鸟叫声很快就将他的声音给淹没了，而艾尔根本就没有听到修的声音。

　　艾尔眼睛微微眯起，正寻找着鸟群中的空隙。可是这些鸟源源不绝的扑来，又源源不绝的补上，鸟群形成的包围网根本就没有任何空隙可言。一咬牙，艾尔扬手劈出十几道风刃，试图破开一条通道，可是通道刚一形成就很快被填补了回去。艾尔的攻击没有起到任何的作用。

　　修也是连续发动了几次攻击，试图破开通道冲出鸟群。可是每当他似乎冲入打开的通道中的时候，就有五彩怪鸟悍不畏死的扑来。五彩怪鸟比黑鸟大上许多，所造成的冲击力也是极大。修刚移动没多远就被五彩怪鸟给撞了回来。

　　怪鸟似乎就是想要将修和艾尔两人困在空中，不让他们移动一般。几次三番突围没能成功，修和艾尔两人的脸色变得越来越难看，他们已经察觉到这些鸟似乎在布置些什么，但是仅仅是些没有任何灵智的鸟又能做出什么事情来？

　　两人还在猜测，鸟群之外就突然传来一声尖锐的鸟叫声。这一声传来，围在修和艾尔两人身周的鸟群轰然散开，显露出外面的天空和十几只身上闪动着各色光芒的怪鸟。这些鸟大小不一，外形也不同，身上闪动的光芒也不尽相同。

　　一看到十几只外形各异的鸟身上闪动的光芒，修和艾尔两人心头就咯噔了一下。大麻烦终究还是来了，他们也终于明白刚才那些鸟为什么要困住自己了，原本就是为了等这十几只拥有异能的鸟赶来。

　　一声尖锐的鸟叫声发出，领头的一只红色大鸟双翅一扇，火光骤然涌现。两道火焰朝着修和艾尔两人汹涌而来。领头的鸟刚一发动攻击，其余十几只鸟立即闪动翅膀分散开来，隐隐形成一个包围圈将修和艾尔两人包围在中间，避免两人逃跑。同时另外几只红色的鸟也是同时闪动翅膀，引起火光，围攻修和艾尔两人。

　　很是无奈的苦笑了一下，艾尔低声道：“我们两个是造了什么孽啊。怎么老是被这些扁毛畜生找麻烦。”说过说，艾尔还是快速的扇动双手，在身周卷起一阵大风，将袭来的火焰全都卷到一处，随后双手一压，将火焰尽数熄灭。

　　火焰刚一熄灭，刚才发动攻击的几只红鸟又是同时一扇翅膀，火光再次涌现，朝着修两人袭去。在发出火焰的时候，几只红色怪鸟发出一声怪叫，同时扑向修和艾尔两人。它们的速度是如此之快，甚至快过了它们先发出的火焰。

　　火焰尚未逼近修和艾尔两人，几只红鸟已经扑到了近前。它们同时探出自己宛若铁钩一般的爪子，带起一阵尖锐的破空声响抓向了修和艾尔两人的脑袋。它们倒是聪明，选择了最为致命的地方攻击。爪子刚一探出，上面就腾的一下冒出火焰来。熊熊燃烧的火焰带着逼人的热浪袭向两人。

　　而被重重包围的修和艾尔两人根本机会没办法闪身躲避，两人只能低喝一声，同时催动体内的风劲，将身周的空气搅的一乱。红鸟的身形就是一晃，原本抓向修和艾尔两人的爪子方向骤然一变，竟是抓向了它们的同伴。

　　这些鸟虽然有异能，却不像人那般聪明，更不懂得任何的变通之道。眼看着就要抓到自己同伴的身上了，它们也没有丝毫要减弱一份攻击力道的意思。只听嘭嘭嘭几声闷响，几只红鸟的爪子纷纷落在了自己同伴的身上，火光迸发而出，饶是这些鸟儿会异能，但是它们的身体还是普通鸟儿的身体。火焰刚一碰触到羽毛就腾一下燃烧起来，那几只鸟儿发出吱吱几声尖锐的叫声，胡乱的扑扇着翅膀，身子却是径直朝着地面坠落而去。

　　一声愤怒的鸟鸣声骤然响起，领头的那只大红鸟大翅一扇，在几只坠落的鸟儿身上一掠而过，原本熊熊燃烧的火焰一下就消失一空了。而几只鸟儿扑扇了几下翅膀，勉强在空中稳住了身形，却是完全失去了战斗能力，只能在一旁围观了。

　　领头的那只红鸟眸子里闪过一丝凶狠神色，它也不发出火焰，就骤然一个俯冲，朝着修和艾尔两人扑了过去。没有动用如铁钩一般的爪子，长长的鸟喙就朝着修的身子啄了过去。

　　早就猜透了大红鸟企图的修又怎么会傻傻地站在原地让它啄。修轻轻晃动了一下身子，整个人的身影一阵模糊竟是化为无形的风消失在原地了。在那几只红鸟受伤退出包围圈后，原本密不透风的包围圈就出现了漏洞，鸟儿毕竟不是人它们没有那种应变能力，即便包围圈出现了漏洞也没有去补上，这才让修钻了空子。

　　修一化风窜出，艾尔的身影也是跟着一阵模糊。两人一前一后的窜出了包围圈，却让大红鸟的攻击落了个空，根本不敢做任何的停。刚一冲出包围圈，两人就认准了方向全力催动体内的风劲呼啸而去。两人想尽快挣脱麻烦，可是麻烦却是不想放过他们两个。

　　一击落空的大红鸟一下就捕捉到了两人的身形，发出一声尖锐的鸣叫声，双翅一扇，就追着两人而去。领头的鸟都追了，其余的鸟就更不用说了。那几只身上闪动青光的鸟飞行的速度更是快绝人伦。借助风的力量，青鸟一下就追上了在前面逃窜的修和艾尔两人。

　　尚未逼近，几只青鸟就张嘴喷出几道带着寒气的风劲，袭向修和艾尔两人的后心。

　　身后莫名寒意袭来，修和艾尔两人根本就不敢回头，同时往身后拍出一掌后，仍旧不管不顾的往前飞窜而去。两人心中都记挂着厉行风一家人的安危，自然没有任何心情和这些怪鸟缠斗。要不然凭借两人的手段对付这些鸟儿自然是没问题的。

　　一击没能得手，那些青鸟却是没有丝毫的气馁，其中较大的两只青鸟连续闪动几下翅膀，骤然化成两道青影朝前飞窜而去。青鸟的飞行速度本来就快的吓人，现在有了风力相助，那速度更是吓人。不过是三次呼吸间的事情，两头大青鸟就超越了修和艾尔两人。

　　刚一越过两人，两头青鸟就张开巨大的翅膀朝着两人拍了过去。这一次的攻击突然到了极点，巨大的风压骤然落到修和艾尔两人身上，哪怕两人对风劲的理解到了另一个层面上，但是仓促间被风压这么一迫，身子还是不由自主的一滞，身周的风劲竟是隐隐有要溃散的迹象。一发现不对劲，两人就急忙催动体内的风劲，加强了对身周风劲的控制，同时抵抗着落在身上的风压。

　　风压是扛住了，可是两头青鸟的大翅膀，两人却是没能躲闪开来。大翅在两人身上一拍，巨大的力道硬是将两人拍的头晕脑胀，眼冒金星，朝着地面快速坠落而去。

　　眼看着两人朝地面落去，两头青鸟却是没有要放过这两人的意思。双翅一扇，身形一变，两头青鸟就朝着地面俯冲而去，长长的鸟喙上青光闪动，对准了修和艾尔两人的身子。它们竟是打算直接洞穿这两人的身子，彻底结束这一场争斗。

　　那两人还眼冒金星的朝着地面落去，而他们的身体却是本能的催动着体内的风劲沟通外界风属性的能量控制着下落的身形。一股股风劲不断从两人身上喷发而出，在他们身周不断的盘绕而起，硬是稳住了两人快速下落的身形。两人的身形刚一稳住，两只大青鸟的攻击也就到了他们的跟前了。


第200章 城破

　　恐怖的嘶吼声，让人心寒的咀嚼声，阵阵腥风袭过带来令人作呕的血腥气息。过多的血水和碎肉散落一地，让原本干爽的地面变得粘稠恶心，每一脚踩下去都会深深陷入血肉之中，而不是坚实的地面。由碎肉和血水组成的一汪红色泥潭足足有三寸厚，而且这个厚度还在不断地增加着。

　　巴布七人背靠着背，手中树矛不断舞动，将不断逼近的野兽逼退。可是七人的体力终究有限，扑来的野兽却是无情无尽，饶是七人配合默契也难以抵挡不断袭来的野兽。而现在的七人也已经不是刚刚冲下城墙浑身完好的人了。

　　在抵挡了红色野兽的火焰攻击后，七人却没能躲过角狼释放出来的旋风。七人一个分神，几乎完全陷阱那道旋风之中被绞杀成肉末。幸好吉吉克反应的快，也幸好七人手中的树矛对异能有着奇异的克制能力。七人刚一踏入旋风之中，吉吉克就立即挥动手中树矛硬是在旋风中破开一个大洞脱逃出来，随后又是连续挥动树矛将其余六人解救出来。

　　角狼释放出来的旋风威力何其之大，而吉吉克只是一个普通人，他不过是仗着树矛的奇异能力才能破开异能。虽然能抵消异能，但是旋风上传来的巨大绞杀力道还是震的吉吉克的右手一阵阵的发麻，等的将六人全都解救出来的时候，吉吉克的右手已经满是血痕，手臂上更是裂开了好几道深可见骨的口子，鲜红的血不断的汹涌而出。他的右手现在算是不能用了。

　　脱出旋风的包围，并不等于说七人能够安慰的退到城墙边。大量的野兽在七人被旋风困住的时候已经分出一部分将七人包围在其中。角狼和红色野兽豁然就在其中，不等七人有所反应，角狼和红色野兽就同时张嘴喷出青红两道光芒。

　　并不起眼的两色光芒化成风火两种能量纠缠到一起袭向巴布七人。这一击威势极大，速度也是极快。巴布等人根本就来不及闪躲，也没有办法闪躲。愤怒的低吼一声，七人宛若被逼入绝境的野兽一般，黑色的眸子里爆发出凶狠的光芒，那是一种充满野性的眼神，足以让所有猛兽都为之惊惧的眼神。随着这一声怒吼，七人动作整齐划一同时将手中树矛朝前一刺，黑光迸现，带着锋锐无匹的气息。此时的七人就有如一个整体，一头疯狂的猛兽，用散发着黑光的獠牙迎向了风火两种能量的攻击。

　　嘭嘭嘭，黑光和青红两色光芒碰触到一起。就像是布匹遇到锋利的剪刀一般。纠缠到一起的风火两种能量在黑光的切割之下被切成了两半，随后两种能量爆发而开。青红两色光芒中本来就蕴含了极大的能量，此时骤然被切开，蕴含其中的风火能量立即爆发而开。无数细碎的火焰和风劲朝着四周激射而去，就连巴布七人也不可避免的在这些破碎能量的覆盖范围之中。

　　强大的爆炸力道震的黑光立时粉碎，反震之力沿着树矛袭入巴布七人体内。七人脸色一白，哇一下就吐出一口血来，身子更是被震的连连后退。而此时覆盖的细碎火焰也铺天盖地的落了下来。七人哪里还有什么力气去抵挡这些火焰。只能护住身上的要害，不断的闪避着。可是火焰覆盖范围极光，饶是七人不断的闪躲，身上还是被沾上了许多的火焰和细碎的风劲。

　　烫伤、切割伤，七人身上本来就伤痕累累，再加上这么些伤口就变得更加触目惊心了。到了此时七人也已经完全失去了方向了，眼前都是红通通的一片，稍远一些的地方已经变得模糊。出于本能习性，七人紧紧的靠在一起，凭借着肌肉的反应不断地挥舞着手中的树矛，将不断扑来的野兽击退。

　　野兽愤怒的嘶吼声，带着浓浓的血腥气息。巴布七人握着树矛的手已经开始发麻，身子也开始不受控制的微微颤抖起来。他们的体力已经所剩不多了，可是现在的他们只觉得眼前模糊一片，除了本能的挥动树矛逼退野兽外，他们什么也做不了。

　　天上传来扑啦啦的声响，清脆的鸟鸣声骤然响起，竟是有大群鸟从远处飞袭而来，直接冲击着站在城墙上的那些异能者和部队一般的人。这些人从兽潮开始到现在就一直在城墙上站着，那些异能者偶尔发动攻击，将袭来的野兽逼退。毕竟城外有巴布七人吸引了绝大部分的野兽，这也就使得他们不用应对太多的野兽。

　　可是现在巴布七人已经快要撑不下去了，那些野兽开始大量的聚集到城外，虎视眈眈的看着城墙上的人。其中不乏会异能的野兽张嘴发动或火焰或旋风或冰锥的攻击。城墙上的人也不断地反击着，墙上墙下激战正酐的时候，大群的鸟飞袭而来，竟是冲破了城墙上的防御网。

　　怒吼声从城墙上爆发出来，他们从来就没见过有鸟群加入的兽潮。鸟群的出现让防御人员大为慌张。异能者急忙催动体内能量攻击从上空俯冲而下的鸟群。可是鸟的数目太多，而这些异能者又是匆忙迎敌，一时间竟是完全被鸟群所压制，不断地往后退去。那些穿着制式服装的普通人就更加不堪了，他们连抵挡都做不到就被那些鸟撞的跌倒在地上。有些大型鸟儿更是直接探出铁爪将人抓上高空，随后往下一扔。啪，那些人就摔成肉泥，脑浆和血液流了一地。更有悲惨的人在空中就被两三只鸟撕裂成极快丢到地面上。

　　失去了城墙上的人的攻击，地面上的野兽开始冲击城墙。没有丝毫智慧可言的野兽竟是直接冲击升起了铁栅栏的城门甬道。它们竟像是知道那是通往城内的道路一般。一声兽吼仿若命令一般传遍了兽群，原本还杂乱无章的兽群聚拢到一起，不断的冲击铁栅栏。拥有异能的野兽则是纷纷发动自己的异能攻击铁栅栏。

　　铁栅栏虽然是极其坚硬的合金，可以抵挡异能的攻击，但是在如此多野兽的冲击下很快就发出一最后一声悲鸣在野兽的冲击下变成了一堆废铁。

　　铁栅栏一破，在城内布下防御的人纷纷抽出自己的武器，不断的攻击袭来的野兽。可是野兽的数量实在太多了些，他们根本就无法抵挡如潮水一般的兽群。他们一边抵抗一边往狭小的地方退去。

　　“炸掉城门。快炸掉城门。”有人嘶声怒吼，发出指令。为了阻挡兽群大量的冲入城内，唯有将城门炸掉一途了。可是现在防御的人都被逼退到距离城门很远的地方，哪里还有人有空去炸掉城门甬道。那一句命令只能化成一阵怒吼淹没在野兽的嘶吼声中。

　　这些装备精良的人完全没有巴布等人那种勇气和果敢，兽群不过是刚刚冲入城中，他们就开始往后撤退了，连一丝抵抗的意思都没有。异能者更是直接跳到安全的地方撤退而走。可是现在天上有鸟群，地上有兽群，又有哪里是安全的。那些跳上高处的异能者立即遭到了鸟群的袭击。

　　“混账，不能退。给我继续攻击。”领队的人怒骂出声，右手连续扣动扳机，将扑来的几头野兽轰的粉碎。可是他自己却被同伴挤到了边缘的地方，面对着更多更凶猛的野兽。不过是一个不留神，那人就被野兽扑到在地上，随着惨叫声发出，那人变成了一摊碎肉。

　　血水沿着地面流入下水道。躲在下水道的人被浓重恶心的血腥气息刺激的差点呕吐出来。尽管见识过兽潮，但是每一次兽潮来袭的时候那种惨烈场面还是让人难以适应。而躲在地下室和下水道的人怎么都没有想到那些留下来抵抗兽潮的人根本没有抵挡就已经溃不成军了。

　　头地上传来的各种声响让躲在下水道里的人瑟瑟发抖，可是他们没有那个胆量出去，也不可能出去。他们只要冒一个头就会被凶狠的野兽给撕成碎块。有人开始低声的抽泣起来，他们害怕，害怕自己也会变成一滩血水，从此再无存活的可能。

　　城内乱哄哄的一片，野兽的嘶吼声和人的哀嚎声混杂在一起，怒骂声和哭喊声混杂在一起。有人想要撤退，有人想要前进，有人不战而退，有人勇往无前。无论是怎样的人在乱糟糟的城里都没有办法做到自己想做的事。想要前进的人被后退的人挡住了路，想要攻击的人被溃兵阻拦。

　　眼睁睁的看着自己人被野兽拖了过去，撕成碎片，血肉散了满地都是。血腥的场面让原本就已经溃退的人更加崩溃，他们嚎叫着，手脚并用地攀爬着，试图绕过阻挡在他们面前的人和建筑。任何时候一些临阵逃脱的人都会给预定的计划带来极大的麻烦，而此时的裕安城就面临着最大的麻烦。如果这些人能够在第一时间有效的组织起来，未尝不能将兽群阻挡在城外。可是有些人在兽群袭来的时候，就已经崩溃，等得兽群冲破铁栅栏，他们就彻底崩溃了。战前人心动荡是最为危险的事情。

　　乱哄哄的裕安城，而兽群就趁着城内的人没能组织好防御阵型的时候大肆地攻击着。警报声充斥着整个裕安城，警报声之中包含着各种嚎叫声。

　　一声巨响突然盖过了所有的声响，让整个裕安城突然安静了下来，随后广播声音响起。

　　“所有人拿起自己的武器对抗兽潮。无故后退着，杀。”措辞严厉的广播回荡在裕安城上空。

　　那些撤退的人一愣，随后仍旧试图往安全的地方跑去。杀无赦的命令刚下，而且现在不是旧社会，根本就没人敢在这种情况下贸然杀人。这些人不敢，不代表所有人不敢。

　　忽的一道血光迸现，一个手中抓着两把手枪的青年脸色不变的看着身前一具无头尸体。轻轻松松的吹了一口枪口上冒出的烟，双枪青年吼道：“所有人都给我听好了，想活命的就给我团结起来对抗兽潮，不然就别怪我的枪不认人。”说话间，他又一次扣动扳机，红色的火球从枪口激射而出，轰碎了一名试图逃跑的人的脑袋。

　　青年的杀伐果断震惊了那些试图逃跑的人，同时也给所有想要抵抗兽潮的人带了一个榜样。那些仍旧想着要撤退的人还没反应过来就被身边的人一枪轰碎了脑袋，不然就是被一刀剁了。乱哄哄的裕安城一时间却是变得更加乱了，鲜血喷洒。绝大多数的人不是死在野兽的爪下，而是死在自己人手上。

　　血腥的手段让剩余想要撤退的人不得不抓起手中的武器对抗兽潮，谁也不想死。虽然逃跑可以保命，但是谁也不想现在就死在自己人手上。

　　有了同样的目的，防御阵线的建立就变的容易了许多。双枪青年带着一批异能者在前面突围，不断的将袭来的野兽逼退，普通人则在后面掩护，将漏网的野兽纷纷击杀。一开始配合还有点漏洞，可是经过短暂的磨合，他们倒是变得默契了起来。

　　防御阵线的建立也让城内的人松了一口气，最少可以将野兽挡在一定的范围之外。若是让大批的野兽全都冲进了城里，那么再想将野兽完全绞杀就麻烦了。

　　双枪青年不断的扣动着扳机，一个个火球仿若流星一般划过天空，砸落到兽群中炸裂而开。被正面轰中的野兽立时炸裂而开，飞溅的血肉和骨头因为速度过快的关系直接洞穿了周围的野兽。一时间青年竟是杀的那些野兽没有丝毫的抵抗力。

　　也有人在兽群中卷起一阵狂风将周围的野兽卷上半空，随后狠狠地砸落。野兽和野兽相碰，砸的野兽嗷嗷直叫，却又无可奈何。水系异能者更是在平地上卷起一阵巨浪，将野兽全都往城外的方向冲去。双枪青年带的这一个小队杀伤力极大，他们很快就冲杀到了城门的地方。青年连续扣动扳机，将火球射入城门甬道中，将里面的野兽尽数击杀，随后他大声吼叫。

　　“土系异能快上，将城门给封死，不要让外面的野兽进来。动作快点。”青年倒是很清醒，只要将城门甬道给封死了，野兽就失去了补充的源头，只要将城内的野兽扑杀，到时候再依托城墙抵御兽潮就要容易得多了。

　　随着青年的吼声，四名身上闪动着土黄色光芒的异能者立即从小队中冲了出来。他们迅速组成一个四人阵型，站在城里的方向，双手往地上一按，随后土黄色光芒就顺着他们的手涌入地下。地面一阵颤动，随后隆隆的声响传来，原本坚硬的地面仿若海浪一般开始涌动，不断的有泥浆涌出来。泥浆就限定在城门甬道那一块地方，丝毫没有越界。

　　即便是集中了四名土系异能者的能量一时间想要将城门甬道给彻底封死也是极其困难的。因为要全神贯注的催动异能，那四名土系异能者此时却是完全不能顾及自身的。双枪青年就带着一群人护在周围，将扑来的野兽全部击退，同时还要不断清扫冲入甬道的野兽。

　　一开始是一边移动一边攻击野兽，那样青年等人还没觉得什么，反正都是击杀野兽。可是等他们站在固定的地方抵挡野兽的攻击的时候，就骇然发现压力突然间变得极大以至于他们被逼的连连后退。尽管城内的防御阵线已经建立了，但是一开始涌入野兽数量极多，其中还不乏会异能的野兽，这也在无形间增大了他们的抵抗压力。

　　突然之间遭到了强大的抵抗，野兽中拥有异能的野兽纷纷发动了攻击。一时间冰雹火焰旋风都从天上砸落而下，硬是逼的那些普通人组成的方向往后连连退去，而异能者们都是成小团队形式地应对着兽群，所遭到的打击反而是最小的。

　　“分出一些人去保护普通人。”有人怒吼一声，随后带着一队人马赶到防线面前，布下一道异能者防线，帮助普通人抵抗那些野兽释放出来的异能。

　　城内打得火热，城外的巴布等人在听到城内传来的声响之后，立即开始往城门的方向移去。因为城破的关系，围在他们身周的野兽数量骤减，这也就直接导致他们承受的攻击压力变到了最小。如果他们还是承受着一开始的那种攻击的话，那么他们七个今天就要交代在这里了。

　　虽然压力变小，但是七人此时的体力也已经到了极限，如果不是残存的一点点长期在山林里磨砺出来的凶性和求生的渴望，他们完全就有可能倒在地上再也起不来。循着声音，他们不断地往城门的方向移动。他们行进的速度并不快，可是即便是这样的移动对现在的他们来说也是极其困难的。七人刚一动到距离城门十米远的地方就听到城内传来喊话声。

　　城内，和青年一起抵抗着野兽冲击的一名风系异能者眼见的看到在城外巴布七人。一看到浑身上下血迹斑斑伤横累累的七人，他就惊声叫道：“还有人在外面！”



残灵篇


第201章 巨炎兽

　　城内的野兽还在肆虐，城外的野兽却是拼了命的想要冲进城中。充满野性的兽吼声充斥着耳朵，血水和碎肉四溅，几乎模糊了所有人的双眼。裕安城内已经升起了一层薄薄的血雾，一眼看去到处都是红艳艳的一片，双脚所落之处，全都是粘稠恶心的血水。

　　双枪青年却是顾不得这么多，他要带人护住四名土系异能者，让他们能够全力施为，尽快将城门甬道给堵起来，彻底隔绝野兽的来源。唯有如此，他们才能安心一战。青年的安排极好，也没有任何纰漏，可是就在这紧要关头，两名眼尖的风系异能者看到了城外浑身浴血，几乎快要被兽群吞噬的巴布七人。

　　一人惊呼出声：“城外还有人！”这一声无异于平地惊雷，就连原本极是淡定的青年也没有想到在兽潮肆虐的城外竟然还有人能够存活下来。

　　“分出两人去救他们。”容不得青年多想，他就大吼出声。

　　随即两名发现巴布等人的风系异能者化为两道青光，穿过不断有野兽涌入的甬道，直扑向巴布七人。两名风系异能者身周爆发出强烈的青光，风劲不断的翻滚绞杀着想要扑上前来的野兽。短短的十多米距离对于风系异能者来说根本不算什么。不过是一阵冲杀，两人已经到了巴布等人身前。

　　刚一到七人身边，两人就想要去拉巴布等人一把。可是此时的巴布等人已经累到完全凭借本能行事了，两名异能者的手刚一探过去，巴布他们就本能的挥动手中的树矛反抗。能破开一切异能的黑光乍现，毫无阻碍的切开了两名异能者的护身风劲。幸好两人反应快，及时抽回自己的手，不然他们的手可能就要废了。

　　“不要攻击。我们是来帮你们的。”两名风系异能者也能理解巴布等人的反应，不过现在情况危急，两人只能在大吼出声的同时卷起一阵旋风，试图通过狂风将他们七人卷入城中。可是更为诡异的一幕出现了，只见巴布七人手中的树矛同时迸发出强烈的黑光，瞬间将在他们身周形成的旋风绞杀的干干净净。

　　两名风系异能者一愣，却是完全没有想到会出现这样的情况的。就在两人素手无策的时候，巴布勉强看清了悬停在自己面前的两人，急忙对身边的六人低吼一声后，主动伸出手去。巴布不笨，在这种时候还会出现在他们面前的就只有来帮他们的人了。

　　不过在视线已经变得模糊的情况下，巴布本能地将眼前的这两人认作修和艾尔两人，这也是他会放心的伸出自己手的原因。

　　原本还束手无策的两名风系异能者却没想到这七人竟会主动伸出手来，急忙卷起一道狂风，随后双手并用的拉着七人快速朝城内的方向遁去。有人帮忙，这一小段距离根本就不算什么。两名风系异能者顺利地将巴布七人带入城中。

　　其实此时的城内和城外存在的同样大的危险。只不过城内的危险相对来说比较容易解决些。进了城，有了人保护，巴布七人一直紧绷的神经突然就放松了下来。饶是如此，七人却也不敢松开自己手中的树矛，因为兽吼声并没有消失，空气中的血腥气息仍旧很浓郁。

　　青年却是很满意地看着这七个伤痕累累的家伙，他自然是能够看出巴布七人只是普通人，没有任何异能，却能够凭借七人的能力在城外存活下来。青年并没有看到巴布等人冲出城外及在城外冲杀的场面，若是看到了，他会更加的震惊。

　　不过此时青年的心思并不在这里，他还要应对城内的诸多野兽。喊杀声、嚎叫声和野兽的嘶吼声混杂在一起形成了一幕生与死的画面，而渲染画面的就是血的颜色。随着城内的野兽减少，城门甬道也完全封闭了起来。城外的野兽再也无法从城门甬道冲进来，然后那些拥有异能的野兽却是毫不松懈地释放着自己的异能试图冲破城墙，好冲进城中大肆捕猎一番。

　　随着最后一头野兽的哀嚎声响起，所有冲入城内的野兽终于被斩杀一空。而所有参与战斗的人都气喘吁吁的看着满地的尸体和鲜血，然而他们的头顶上还盘旋着众多的怪鸟，城外还有野兽的嘶吼声传来，那是一种让人听了就心头发寒的吼叫声。

　　“整顿，准备攻击城外的野兽。”拭去脸上的汗水，青年大声吼道。现在还不是松懈的时候，裕安城还有可能被城外的野兽攻破，唯有将所有的野兽击退了，才能保证自己的安全。

　　青年的话刚一喊出声，就听到远处传来的整齐的脚步声。是守两外两个城门的人赶过来了。裕安城处于峡谷之间，分四座城门，其中两座城门通往内部的城市，两座城门则是通往外面的荒野。刚才警报响起的时候，所有分往四个城门查看。通往内部城市的两个城门附近并没有发现野兽的踪迹，在经过再三确认之后，那些人才敢带着人支援另外两个城门。

　　刚才青年这边的战况虽然激烈，但是持续的时间却是极短是，所以等得援兵赶来的时候他们已经结束了战斗。不过这些援兵也来的很是时候，经过刚才那一番激烈的厮杀，青年等人的体力消耗极大，现在正好有机会可以稍微休息一下。

　　“情况怎么样？”一名明显是领头的中年人看到一片狼藉的地面开口问道。

　　“城内的野兽全都斩杀，甬道已经封闭，城外还有大量的野兽。另外就是那些麻烦东西了。”青年指了指头顶上黑压压的鸟群，不将那些烦人的鸟群赶走，他们想要对付城外的野兽也是极其困难的。在城墙下还可以凭借建筑物躲避怪鸟的袭击，可是到了城墙上没有了东西的遮蔽，想要躲避怪鸟的攻击可就没那么容易了。

　　一旦城墙上没有人，有些会攀爬的野兽就可能沿着城墙爬上来。那样还是会带来巨大的麻烦。到时候就算他们将城门甬道封闭起来，也不能起到任何的作用。

　　“马上组织所有异能者对付天上的鸟群。普通人准备好武器，对付地面上的野兽。现在马上着手准备。”中年人听了青年的话后毫不犹豫的下令。现在是生死存亡的时候，根本就不能有丝毫的松懈。

　　就在两人谈话的短短时间里就有几名普通人被怪鸟给带上高空摔死了。随着中年人的命令下来，所有的异能者立即聚集到了一起。异能者的身体素质本来就比普通人要好，虽然刚才战况激烈，不过对于异能者来说体力消耗并不大。不过令人意外的是听不懂这些人话的巴布七人竟也是站在异能者人群中。他们七个浑身上下血迹斑斑伤痕累累在人群中极其显眼，自然就引起了中年人的注意。

　　“我只要异能者，普通人马上准备好自己的武器对付地面上的野兽。”中年人重复了一遍自己的话，可是他不知道巴布等人根本就听不懂他的话。

　　巴布只觉得那中年人在叽里呱啦的说着什么，不过他却是完全不明白中年人话里的意思，不过他也有办法让中年人明白自己的意思。只见他将手中的树矛往头顶上一举，一道黑光立即透射而出，直接将头顶上飞掠而过的一只独角怪鸟给打了下来。随后巴布咧嘴一笑，配上他满脸血迹给人一种恐怖的感觉。

　　巴布显露的这一手却是让中年人极其震惊。他从来就没见过如此匪夷所思的手段，即便是异能者发动异能也需要看住目标才能击中，而巴布刚才明显的随手一击却是准确的命中了一头独角怪鸟。运气吗？中年人可是很清楚那完全不是凭借运气所能做到的。

　　“好。你们可以加入。”中年人点点头承认巴布等人的实力，“所有异能者随我上城墙，将那些怪鸟赶走。誓死保卫裕安城！”

　　“誓死保卫裕安城！”震天动地的吼声在城内响起震得城墙上的泥土簌簌的往下掉。

　　一群异能者在中年人的带领下立即上了城墙，并以最快的速度组成了一个防御阵型。这些怪鸟对于普通人来说很棘手，但是对异能者来说就没什么了。随意一名异能者都能轻松的对付这些飞扑而来的扁毛畜生。

　　巴布七人刚一上城墙就同时从嘴里发出极其诡异的叫声，那是一种介于鸟叫声和兽吼声之间的尖锐声响，清脆却又低沉，明明是一种让人听了能够心情明媚的声响，却又给人一种诡异冰寒的感觉。巴布身周的人听到这声音的时候身子都不由自主的打了个寒战，他们不明白这七个浑身是血的恐怖家伙为什么突然间发疯发出这种奇怪的曲调。

　　然而就在城墙上的人感到奇怪的时候，他们头顶上黑压压的鸟群却开始乱了。杂乱慌张的鸟鸣声响起，原本极其有序的鸟纷纷扇动翅膀竟是开始四散逃开。更有些完全慌了神的怪鸟撞到一起，嘭一声就往着地面掉落而去。有一些胆气小些的鸟在听到巴布等人发出的声音则是身子骤然一僵，从天上直坠而落。

　　看着天上突然间变得混乱不堪的鸟群，所有人都是愣了一下，他们很自然的就想到了巴布等人发出的怪异声响。任谁也没有想到仅仅是他们七个发出的这种诡异声响就将头顶上黑压压的鸟群给斥退了，而且还是如此慌张的退了。

　　最大的麻烦退了，那么剩下的就只有地面上的野兽了。可是出乎城墙上的人意料的事情又出现了，十几只翼展七八米身上闪动着各色光芒的怪鸟悬浮在半空中，锐利的目光正盯着城墙上的人看着。所有的鸟都在慌乱逃跑的时候，只有这十几只鸟悬停在空中没有丝毫的慌张神色，也没有逃开，对于巴布等人发出的声响，它们充耳不闻，而眼中却满是杀机。这是一群凶狠的扁毛畜生，所有人在看到那十几只闪动着各色光芒的鸟的时候都不由自主的打了个寒战。最麻烦的事还没处理完啊。

　　不等那十几只鸟发动攻击，站在城墙上的异能者就同时大吼一声，纷纷发动了攻击。各色光芒纠缠着冲上天空，袭向十几只鸟。

　　然而十几只鸟就是静静地悬浮在半空中，当它们看到地面上的人攻击他们的时候，眼中竟流露出人性化的轻蔑神色。其中一只闪动着青光的大鸟双翅骤然一闪，卷起一阵狂风，直接将袭来的攻击全都压了下去。随后一只红色大鸟一闪翅膀，竟有数百根羽毛直接从它翅膀上脱落出来化成一根根火羽，随后呼啸着落下。

　　雨水一般密集的火羽带着熊熊的火焰落到城墙上城内，城墙上的异能者还好，他们可以凭借自己的力量抵抗这些火羽。城内的普通人可就没有那么幸运，只要被火羽一沾身，火焰就腾一下覆盖他们的全身，在十几次呼吸的时间内将一个人烧成焦炭。同时落下的火羽还将城内的建筑点燃，引发一场场大火。这使得城内的普通人又要开始灭火，不然仅仅是这一场大火就能将城内的所有一切都焚为灰烬。

　　仅仅是两只鸟就展现出了如此威力，这让原本信心满满的异能者们心头一阵震惊。他们从没遇到过如此棘手的怪鸟，可是现在想撤却也是不可能的了。那几只大鸟明显是不会放过城内的人的。

　　“风系异能者组成小组将那些大鸟给我逼下来。TMD，我就不信在地上它们还能这么嚣张。另外所有水系异能者去城内帮忙灭火救人，土系异能者去建筑防御体系，火系异能者在城墙上待命。”中年人有条不紊的发布一条条命令。他可没有给那两头扁毛畜生给吓到。既然城外都有会异能的野兽了，那么天上的鸟会异能也不是什么奇怪的事情。

　　所有人都开始紧张的行动起来，唯一站着没动的就只有火系异能者和巴布七人了。巴布正眯着眼睛看着天上的十几只闪动着各种颜色的大鸟。还在山里的时候，他听族里的老人提起过这样的鸟，不过他自己从来没见过就是了，却没想到今天一下就见到十几只。

　　“有没有办法引它们下来或者直接打下来。”巴布低声问一旁的吉吉克。对付远距离的东西可是吉吉克的长项，而且吉吉克擅长配制各种诱饵。

　　吉吉克仔细地打量了一下悬停在半空中的大鸟，随后摇摇头道：“不行。它们太聪明了，而且还有和神使一样的力量。除非神使出手。不然没有办法。”吉吉克对于自己的实力还是知道的，所以没有胡乱的开口。

　　“那就没办法了。我还以为能够猎杀一两只传说中的东西呢。”巴布嘿嘿笑了一下，虽然不能猎杀天上的大鸟，但是他却也不将那些大鸟放在眼中。

　　就在巴布和吉吉克交谈的时候，十几名风系异能者分成两个小组冲上了天空。刚一逼近那些大鸟，他们就同时发动联合攻击，试图通过风来影响这些鸟的动向。

　　可是，他们将那些鸟当成了普通的鸟，却没想到这些鸟也是拥有异能的生物。在风系异能者发动攻击的时候，一只身上闪动着白光的大鸟尖叫一声，张嘴喷出一股寒雾，逼的围拢过来的风系异能者纷纷后退，其中有两个退的稍微慢了一些的人，更是直接被冻成了冰雕，差点就从空中掉落下去，幸好一旁的人反应快，急忙拉住了他们的身子。

　　刚一出手就遭到创伤，这对于那些风系异能者来说的确是个不小的打击，但是同时也让他们长了心眼，不再贸然靠近那些鸟的攻击范围。既然异能不起作用，那么他们就只能选择第二种方式了。

　　“用武器。”一名风系异能者下令，顺手解下自己背在身后的武器，熟门熟路的激发了能量开光。

　　为了不让那些鸟发现他们的异动，他们正以高速绕着那些鸟飞行着，蓦地一个红色光球喷发而出，直接落在一只大鸟身上。那只大鸟只是发出一声悲鸣就朝着地面坠落而去。异能不能对这些鸟造成伤害，但是这些能量武器可以。要知道这些能量武器可是连异能者都能够打倒的。而刚才他们又是用偷袭的手段发动攻击的。

　　在第一只鸟被打下的时候，其余的鸟纷纷被惊动，急忙扇动翅膀开始往高空攀去。它们并不笨，所以知道这些人用了特别的手段来对付它们。尖锐而饱含愤怒的鸣叫声从那些怪鸟嘴中发出，同时爆发的还有各种异能。

　　天空本来就是鸟的世界，想要在空中和鸟争斗时一件很不明智的事，而更不明智的事就是和一群有异能的鸟争斗。除了一开始偷袭打下了几只鸟之外，接下来的一段时间内那些风系异能者连一根鸟毛都没有打下来，反而遭到了大鸟极为猛烈的攻击。

　　就在人鸟激战正酣的时候，城墙上突然有人惊恐的大叫了一声：“巨炎兽！”

　　天际之处，一个巨大的身影正在以极快的速度朝着裕安城奔袭而来。


第202章 兽退

　　朝着地面狼狈坠落而去的修和艾尔两人几乎在同一时间发出怒吼，他们不想惹麻烦，却没想到麻烦总是找上门来，哪怕他们想要安安静静的在城里过个夜也会遇到兽潮这种百年难得一遇的灾害。哪怕现在他们只是想着快点躲开摆脱这群纠缠不休的怪鸟，快点找到厉行风一家子，却没想到这些怪鸟如此不依不饶。而刚才名符其实的偷袭更是差点让他们两个直接坠落到地面上。

　　怒吼声响起，无形的风从两人身上扩散而出，形成两股巨大的龙卷风。远远看去两道龙卷风就像是形成于天地之前的两根柱子一般，只是在这柱子里面不时有野兽和碎石子飞过。

　　两人怒目看向正飞扑而来的怪鸟，身子轻轻一动，龙卷风就跟着两人的身形迎上了怪鸟。强大的吸力将飞扑而来的怪鸟吸了进去，不过是短短的一次呼吸，被吸进里面的怪鸟就被绞成了粉碎，连一根完整的羽毛都没有留下。

　　两人突然爆发的威能震慑了其余的怪鸟。修冷眼看向那几只怪鸟，暴喝一声：“滚！”滚滚声浪带着迫人的威势和强劲风压袭向那几只怪鸟。

　　呱呱几声怪叫从那些鸟嘴中发出，它们仓惶的扇动翅膀急忙往后退去。在面对两人如此手段和威势饶是这些鸟没什么灵智却也是知道害怕的，所以在修一声大吼之后四散逃开。而修和艾尔两人也终于得到了一刻的清净，不敢有丝毫的停留，两人散去龙卷风，急忙催动风劲化为两股狂风朝着厉行风的家飞遁而去。

　　原本极短的路程，现在仿佛变得极其漫长一般。一望无际的荒野上，到处都是凶猛的兽群。似乎整个荒野的野兽都被调动了一般，这些野兽络绎不绝的往着裕安城的方向奔袭而去。而两人的头顶上也是不断的有黑压压的鸟群飞掠而过，不过两人此时身上散发出来的凌厉杀气却让那些鸟群根本就不敢靠近两人。

　　在如此紧张的关头，艾尔根本就不知道自己飞了多久，也不知道自己飞了多远。反正当他看到地面上开始出现稀稀落落的破败的房子的时候，终于呼出了一口气，总算是到了厉行风住的地方了。可是随即他就怒吼一声，朝着地面俯冲而去。

　　荒野上稀稀落落的建筑周围围了一群野兽。幸好这些野兽都只是普通野兽，它们都在房子周围发出令人不安的咆哮声，周围更是一片血肉模糊的场面。地面上还有许多残缺不全的尸体，从那些残肢上可以判断这些都是人的尸体。其中也混杂着野兽的尸体，不过数量要少很多。

　　有些房子已经彻底被摧毁了，一头野兽正往外拖着一个不断挣扎的人。那人刚一被脱出来就被大群的野兽分食一空，就连那人死前的惨叫声也被野兽啃食血肉时的声响给掩盖了。得到血肉的野兽却是变得更加凶残，不断的发出吼声，不断的冲击那些本来就破败不堪的房子。

　　这里存留的人已经不多了，算上厉行风一家四人也就只剩下九人，而其余五人全部负伤，有的人只剩下一口气了。

　　而另艾尔感到愤怒的事情是有个人抓住厉行风最小的弟弟正要往外丢出去。那人仅仅是想让自己晚一点死而已，就做出了如此禽兽不如的事情。而就在刚才厉行风还在兽嘴下救了他一命，在如此关头，他却马上恩将仇报了。

　　“混账。”艾尔一声怒骂，夺下那人手中的孩子，随后一脚将那人踹到兽群中。哀嚎声刚一响起就被啃食的声音给掩盖的一干二净。

　　艾尔一脸杀气的悬停在半空中，看着剩余的四个只剩下半条命的人。轻轻的一弹指，他将扑上前来的野兽尽数击杀，随后转而看向满脸血水的厉行风，这小子身上没什么伤口，倒是体力消耗的很大，看他有些发白的嘴唇和微微发颤的身子就知道他已经快要撑不下去了，如果不是为了自己的弟弟妹妹，他早就倒下了。

　　“行风，没事吧。”修也降下了身形，看着满脸血水的厉行风问道。他身上自然而然的散发出一股诡异的气息，一根若有似无的细丝在他身周盘绕着，随着风轻轻飘动一般，然而细丝每一次移动都会带起一道血泉，不一会在修身周就堆满的野兽的尸体。

　　已经处于半浑噩状态，根本就不知道身周发生了什么事的厉行风抬起茫然却又是被杀气充盈的通红的双眼。当他看到悬停在自己身前的两人的容貌的时候，原本没有焦距的双眼渐渐恢复了神采，到最后他终于看清了修和艾尔两人的容貌。

　　随后，厉行风发出哇了一声大叫，整个人就直接往后倒去了。幸好修的反应快一把抓住了厉行风，这才让他免于落于兽群之中。简单的查看了一番厉行风的情况，知道他没什么事后修这才松了一口气。和厉行风相处的时间虽然不长，但是修和他们却有了极其深厚的感情，更为重要的是他们欠厉行风一条命，所以他们没有理由丢下厉行风不管的。

　　“他没事。我们快回去吧。那几个家伙不知道会不会闹出什么事来。”修抱起厉行风和一个孩子，转头对艾尔说道。

　　艾尔则是抱起了另外两个孩子，两人催动体内的风劲就要离开。而就在这时候，剩余的四人开口道：“求求你们，不要丢下我们。”他们的声音颤抖中，充满了对死亡的恐惧，而四周传来的密集的兽吼声更是让他们心胆俱碎。若是让他们留在这里，他们必死无疑。

　　然后修和艾尔两人并不是慈善机构出来的，或者直接说他们两个都是土匪豪强出身，根本就不会做什么见义勇为舍己为人的事情。他们两个冷眼看了四人一眼后，修从自己的戒指里掏出几把粗制滥造的矛丢到他们身边，让他们自生自灭。那戒指是唐慕传给他们的信物，而令人惊奇的是这东西竟然像一个迷你的移动仓库一般，可以拿来储存东西。不过修和艾尔两人却是完全搞不明白这究竟是怎么一回事。

　　丢下几把矛后，两人就看都不看那一脸死灰的四人一眼，催动风劲就望着裕安城的方向飞去。两人还没飞出多远，就感到地面传来一阵隆隆的巨大声响，就连身周的空气也仿若烧开的水一般变得滚烫起来，一股莫大的威压从身后传来，还不等两人回头看去，一声震天价的兽吼就从身后响起。

　　一声兽吼惊得地面上凶猛的兽群，天上黑压压的鸟群一滞，随后纷纷四散逃开。而随着这一声兽吼响起，修和艾尔更是觉得周围的空气一阵阵的发烫，眼前的景物更是在这高温之下微微的扭曲起来。究竟是怎样的野兽才有这样的威能？心中大惊的两人在急速朝前飞去的同时扭头往后看去，刚好看到一头仿若剑龙浑身冒火的巨大野兽往自己这边奔袭而来。

　　那头野兽一边狂奔一边从鼻子里喷出浓浓的黑烟，黑烟遇风化成两道火柱，将周围的植被也野兽焚成灰烬。这头野兽有长有六只粗壮的腿，背后则是长着仿若火焰一般的鬃毛，鬃毛一直延伸到尾巴上。野兽的尾巴尾巴上则是一团熊熊燃烧的火焰。无论怎么看这都是一头怪兽而不是野兽。怪兽脸上长了三对水缸大小的眼睛，最上面的一对眼睛通红仿若有火焰在里面燃烧一般。

　　“这是什么鬼东西？”修一看到那个怪模怪样的野兽就不由的大骂出声，就算他见多识广也从来没见过这么奇形怪状的野兽，而这头怪兽正追在他们后面不断的喷着火，看样子它是打算将他们给烧成焦炭了。

　　“该死，巨炎兽怎么会跑到这种地方来。”艾尔倒是一下就说出了这头怪兽的名字。可是现在他带着两个小孩，根本就不可能放开手脚来击杀这头野兽，他只能怪叫一声，对着修吼道，“快走。先将孩子带回裕安城再说。”说完，他就骤然加速朝着裕安城的方向飞去。

　　巨炎兽光是听这个名字就让人觉得不好惹了，再看那头怪兽的模样，那就让人觉得更加不好惹了。修可没有兴趣单人匹马的对付这头巨炎兽，更何况他手上还有两个人。看也懒得再看巨炎兽一眼，他就催动风劲追着艾尔去了。

　　两人不想招惹巨炎兽，可是巨炎兽那六只水缸大小的眼睛却是一直盯着他们两个。当它发现这两个小苍蝇一样的东西竟然飞走的时候，愤怒的发出一声怒吼，迈开六只粗壮的腿就追着两人去了。别看这头巨炎兽身形巨大很是笨重的样子，真的奔跑起来的时候，那速度却是不比普通风系异能者慢上多少。这也算是巨炎兽的一种特长了。

　　巨炎兽惊人的速度却是让前面逃跑的修和艾尔两人心头一惊，他们怎么也想不通地上这么多四散逃窜的野兽，这头巨炎兽怎么就盯上他们两个了，而且还跑的那么快。这让两人不由的破口大骂起来，这算什么事，两人根本就没招惹那头巨炎兽，怎么就被它给盯上了。

　　不过两人现在却也是顾不得这么多，就只能闷头一路逃跑了。打又不能打，那就只有逃了。那头巨炎兽却是不依不舍不屈不挠的追着两人跑着，就连身周野兽也完全不管了。尽管它的速度追不上修和艾尔两人，却可以远远的吊在两人身后。

　　这两人一兽就在荒野上开始了追逐战。

　　裕安城，城内血流成河，虽然已经没有了野兽肆虐，但是天上的诡异大鸟释放出来的火球寒气却是让城内的叫苦不堪。火灾四处冒起，不时有人从藏身的地方冲出来，浑身上下都满是火焰，而为数不多的水系异能者却是带着一大批人不断在城内各处奔走着，刚灭完这边的火又要去扑那边的火，反正就是忙得不可开交。

　　土系异能者则是在城墙边上筑起一道道防御用的土壁，好让那些无处躲藏的普通人躲起来，免得被漫天的火雨和寒气给伤到。

　　天上十几名风系异能者却是被一群大鸟追的漫天乱飞。一开始他们手中的能量武器还能伤到那些怪鸟，可是随着时间的推移，那些怪鸟也习惯了光弹的攻击速度，竟能在攻击到来之前就先闪躲到一旁。反而是那些风系异能者被追的漫天乱跑。处于城墙上的中年人却是气的直跳脚，他恨自己不是一名风系异能者，不然他绝对会飞上天去和那些扁毛畜生一较生死。然而他现在只能站在地面上直跳脚，不时发动火系异能将试图爬上城墙的野兽给烧成焦炭。

　　“给我干掉那些畜生，干掉它们。”中年人大声吼叫着，怒极之时竟是直接朝天空甩出一个火球。可惜他的火球还没飞到怪鸟的高度就炸裂开来化为漫天的火星散落下来。

　　城外的野兽则是不停的咆哮着，有异能的野兽不停地用异能骚扰着城墙上的人，试图找到攻破城墙的机会。然而待在城墙上的火系异能者却是完全不给野兽这个机会，不时的极有大面积覆盖的攻击落到城外的野兽群中，将那些野兽烧的嗷嗷直叫。

　　城内城外，天上天下都是乱糟糟的一片，而在这乱糟糟的景象中，人兽之间的胜负一时间却是难以判断的。

　　就在这僵持的时候，地底传来的沉闷的隆隆声响，地面更是轻轻地摇晃起来。城内的人还没有察觉到，而城外的野兽那些天生对危险就有着强烈直接的野兽却是个个露出惊恐的神色，当它们嗅到空气中传来的让它们惊恐的气味的时候，纷纷发出一声嚎叫就再也不管裕安城里的人纷纷四散逃开。它们逃跑的速度是那么快，比它们来袭的时候要快上不知多少倍，可谓是狼狈而逃。

　　天上的怪鸟，追着风系异能者漫天乱飞的怪鸟，它们也是敏锐的察觉到空气中温度发生了极其诡异的变化。它们也同样察觉到了危险的到来，尽管不知道那是什么样的危险，但是它们的确是察觉到了。领头的怪鸟发出一声鸣叫，就带着一群怪鸟丢下漫天乱飞的风系异能者慌慌张张的往着远处飞遁而去了。

　　鸟群和兽群骤然退去，裕安城里的人还是什么都没有察觉到。他们茫然地看着突然退去的鸟群和兽群，完全不知道究竟发生了什么事。而就在他们发懵的时候，有个眼见的家伙一眼就看到在遥远的天际处一个巨大的浑身冒着红色火光的怪兽正在以惊人的速度朝着裕安城的方向奔袭而来。

　　那头怪兽所过之处烈焰一片，将周围的东西都焚烧一空。地面随着这头怪兽的奔跑而微微地颤抖着，隆隆的声响从远处传来，就像人的心跳那般，几乎要将人的心脏从嗓子眼里震出来一般。空气就像滚烫沸腾的开水一样，让裸露的皮肤感到一阵灼热的感觉，而与空气接触的地方更是开始发红发烫起来。那头怪兽还在如此远的地方就能带来了如此伤害，若是让那头怪兽逼近前来，那么整个裕安城里的人都不用活了，直接就会被这股高温给蒸熟。

　　“是巨炎兽。”当那头野兽逼近的时候终于有人分辨出那是头什么样的怪兽而惊吼出声。

　　巨炎兽！一听到这个名字，站在城墙上的人脸色立时一阵发白变得毫无血色可言。这样的名字代表的是什么，只要是这个星球上的人都知道，这是死亡的代表，这是焚尽一切的代表。如果说面对兽潮他们还有一线生机的话，那么在巨炎兽面前，他们想都不想就知道自己绝无活命的可能。这头怪兽的杀伤力实在太大了些，大到完全不是人力能够承受的程度。

　　“快组织城里的人准备撤退。所有人听好了马上集合准备撤退。”中年人也已经看清了那头怪兽的模样，也已经确定那就是一头巨炎兽，幸好他还没有被吓傻，能够马上下令城里的人转移，“该死！怎么会是巨炎兽。怎么会有巨炎兽。”中年热也是已经乱了，他从来就没听说过巨炎兽会出现在平原地带的。

　　“有人过来了。”有人惊声叫道。这两个人和后面的巨炎兽比起来实在太小了一些，直到那两人飞到裕安城外的时候，才有人发现。

　　这两个飞遁而来的正是刚刚将厉行风一家子安然带回来的修和艾尔两人。两人还没飞到城墙上，巴布七人就从人群中冲了出来，去迎接他们。修和艾尔两人将手上的四个小孩丢到巴布手上道：“照顾好他们。”随即两人又一次化成两道狂风朝着奔袭而来的巨炎兽冲了过去。

　　两人悍不畏死的行为却是让站在城墙上的中年人大为震惊。他从来就没听说过有人能在巨炎兽的追杀下逃出生天的，而眼前这两人在逃出生天之后，竟然又朝着巨炎兽飞了过去。难道他们疯了？


第203章 困兽

　　随手将厉行风一家子丢给巴布七人照看，修和艾尔两人却是以更快的速度幻化成风朝着奔袭而来的巨炎兽冲了过去。城墙上的人看到两人如此送死的举动却是惊呆了，连一声惊呼都没有发出来。巴布几个却是兴奋的哇哩哇啦乱叫起来，在他们看来神使是无所不能的，即便是在面对如此凶猛残暴的怪兽的时候也是如此。

　　被巴布等人接住的厉行风一家子却是呆呆傻傻地看着修和艾尔两人化风而去。这一切都发生的太快，快到他们根本就来不及反应，而他们又刚刚从死亡边缘走过来，此时连气都没缓过来呢，就从遥远的地方来到了裕安城了。他们毕竟还只是普通人，在经过刚才惊心动魄的飞速逃命之后，现在还没缓过神来呢。

　　城墙上的人已经呆住了，他们从来就没听过有人去对抗巨炎兽的，哪怕是同样身为异能者也没有。而现在，就在他们眼前就有两个神经病在逃到安全的地方后又往着巨炎兽冲了过去了。城墙上的人忘了要逃跑，因为他们被那两个怪人的举动给惊住了。

　　根本就没有去考虑自己的举动给了别人多大的震撼，修和艾尔两人一头朝着巨炎兽冲了过去，带着极快的速度。轻轻一抖手，一道近乎透明的银色丝线出现在修身周出现，丝线若有若无的缠绕在修身周，一丝丝风劲包绕在上面发出轻微的呼啸声。而艾尔则是在腰上一抹，将一直绑在腰间的布包取消，随手一抖，一道乌光闪动，出现在他手上的竟是一把通体漆黑的长枪。沉甸甸的长枪落入手中，艾尔刚将风劲注入其中就感到枪身一颤，随后风啸声骤然爆发而出，一抹黑光也从枪尖上透了出来，包覆住原本就黑漆漆的长枪。

　　一看到黑光，艾尔就有种熟悉的感觉，那竟是巴布等人用的树矛上散发出来的黑光。而整支枪都是用那种树矛分成几节制成的，如果不用就能拆卸下来塞进包裹里，等的要用的时候就可以快速组装起来。艾尔在拿到这把枪的时候也就组装过一次，也没有去仔细打量和使用过。所以直到现在他才发现这把枪的玄妙之处。

　　明明是用树藤制成的东西，却比钢铁制成的东西还要沉上几分。而这个重量却又是刚刚好能够让艾尔发挥最大的力量。轻轻的一甩手中的长枪，枪头的黑光立即在他身前带起一道黑色光幕，而注入枪身的风劲却没有被黑光破开。不过是刚刚使用了一下，艾尔就立即喜欢上了这把长枪。

　　得到趁手的兵器，艾尔发出一声长啸声，用比之前更快了三分的速度朝着巨炎兽疾飞而去。“想办法把巨炎兽扭开方向，不要让它冲到城里去。”艾尔一边朝前冲，一边对修说道。

　　不用艾尔提醒修就已经有次打算了。两人在一次作战也有很长的一段时间了，自然而然的就磨练出了一股默契。艾尔的话刚一出口，修就发出一声尖啸，身子骤然往下一沉，手中近乎透明的丝线却是无声无息的朝前探出了。

　　本来两人飞行的速度就极快，加上巨炎兽也在朝他们冲来，所以没用多长时间，两人就已经和巨炎兽近距离交锋了。修一甩手中的丝线，近乎透明的丝线就仿若活物一般朝着巨炎兽的脚边缠绕而去。

　　在修出手的时候，艾尔则是径直的朝着巨炎兽的头飞了过去。艾尔要给修打掩护，所以他选择了最容易吸引巨炎兽注意力的方式。艾尔这种完全就是送死的行为果然引起了巨炎兽的注意。

　　巨炎兽那六只眼睛一瞬不瞬的盯着艾尔看，当艾尔逼近到巨炎兽身边的时候。只听巨炎兽发出一声低沉的吼声，随后，两只眼睛中突然喷出两道红光朝着艾尔笼罩而去。这两道红光并没有化为火焰，就是以两道红色光芒朝着艾尔笼罩而去。而巨炎兽的脚步却是丝毫没有停，仍旧朝着裕安城的方向奔袭而去。在来到裕安城外的时候，巨炎兽就闻到了许多生人的味道，对于这样一头凶猛残暴的怪兽来说，生人是最好的食物，所以它毫不在意那个吸引了自己注意力的蝼蚁一般的存在。

　　前奔的同时，巨炎兽张开大嘴朝着空中的艾尔咬了过去。按它以往的经历，只要被它的红光笼罩的东西就会有段时间无法动弹，而它就可以在这短短的时间里直接将吞噬被它固定的猎物。

　　巨炎兽的习惯并没有错，但是它今天遇到了错的人。

　　握着武器的艾尔跟没有武器的艾尔完全就是两回事。眼看着红光笼罩而来，艾尔毫不犹豫地将手中长枪一刺，黑光随着风劲迸发而出，仿若一颗黑色的子弹一般迎着红光飞了过去。这是一种何等快的速度。不到帮呼吸的时间，黑光就直接撕裂了红光，呼啸着朝着巨炎兽长大的嘴巴落去。而艾尔眼看着一张喷发着火焰的血盆大口朝自己咬来，急忙往下一沉身子，精准无比的避开了巨炎兽的这要命的一咬。

　　嘎嘣一声巨响，还带着灼热的火焰。任谁被巨炎兽这一口咬下去，就算不被咬死也会被活活烧死。不过艾尔却没有。刚一避开巨炎兽的一咬，艾尔一晃身形，再次出现在巨炎兽的六只眼睛面前。刚一出现，艾尔就毫不犹豫的刺出一枪，毫无花俏却又快捷无比的一枪。

　　风劲纠缠着黑光，带着撕裂一切的气势袭向了巨炎兽的一只眼睛。这一枪凌厉无比迅猛异常，加之艾尔以风劲催发黑光，这一枪的速度就更是快了三分。然而艾尔的速度快，巨炎兽的速度也不慢。感受到这一枪的威势，巨炎兽发出一声咆哮，额头上一块仿若角一般的突起上骤然裂开一道口子，火光从中席卷而出。

　　火势迅猛无比的朝着艾尔卷了过去。饶是枪尖上的黑光能够破除异能，但是在彼盛此衰的情况下，黑光能够破除的火光也是极其有限的。刚刚突进了一小段距离，艾尔就感到身周的空气一片滚烫，一阵阵热浪席卷而来，甚至还有几丝火苗突破了他的护身风劲，差点就将他的头发给燎了。大惊之下，艾尔急忙一甩长枪，在身前带起一阵黑光，随后身形一闪就往后急退而去。在如此火势之下，他也不得不选择了避让。

　　艾尔一退，巨炎兽就紧追了上来。巨炎兽看似笨重，其实并不笨，相较于其他的野兽来说，这种逆天存在的怪兽已经有了些许的灵智了。眼见自己被眼前这仿若蝼蚁一般的小东西连番戏弄，巨炎兽也是被激起了凶性。低沉的吼声不断的从巨炎兽口中发出，背后的鬃毛腾的一下燃起了火焰，尾巴末端的火球却是变成了一个直径将近两米的火球。

　　全身上下冒出了火焰的巨炎兽发出了滚滚的热浪，周围的植被瞬间被蒸干了水分枯黄下去，随后就是腾一下烧成了灰烬。巨炎兽每往前踏一步，就带起了一道火浪。滚滚热浪袭身而来。艾尔却是不敢和眼前这头火焰凶兽有任何的直接碰触，更是不敢贸然进攻。他不进攻，不代表巨炎兽会一直等下去。

　　尚未逼近艾尔，巨炎兽就张嘴喷出一股浓浓的黑烟，呼呼声音响起，黑烟里面火光迸发，不过是一弹指的时间，一道火光就从黑烟中冲了出来，朝着艾尔席卷而去。这一道火焰比之巨炎兽额头上喷发出来的火焰要强上十分不止，而艾尔连想都没想就直接选择了避其锋芒。

　　艾尔躲得快，巨炎兽攻击的速度更快。他刚一动，巨炎兽就一甩自己的尾巴，燃烧着火球的大尾巴仿若一个链锤一般抽向艾尔。呼啸的声响发出，火球在空中拖出一道长长的尾焰。而只顾着闪躲巨炎兽喷出来火焰的艾尔却是没有想到这头看似笨拙的怪兽竟会有如此手段。等得他发现了巨炎兽抽来的尾巴的时候却是已经晚了。

　　大惊之下，艾尔只能将手中长枪横着一次，黑光迸发的时候，火球就已经到了他近前了。嘭一声，艾尔只觉得自己仿若掉进了火池一般，一股股热浪不断的席卷他的身子，而他身周的护身风劲则是在刚才那一下碰撞中尽数碎裂，火焰袭身，他只觉得全身上下的毛发都被烧着了一般，呼吸吸入的空气更是有如滚烫的开水一般，让他的肺部一阵阵的发热。

　　巨大的碰撞力道，让艾尔哇的一下吐出一口血来。血刚一离开嘴角就被高温给蒸发一空了。强大的冲击力更是直接将艾尔给抽飞了出去。浑身上下都被火焰包绕的艾尔就仿若一颗火流星一般迅速朝着地面砸落而去。嘭一声巨响，艾尔整副身躯没入泥土之中，而他身周的火焰却还是在熊熊地燃烧着。

　　抽飞了艾尔，巨炎兽身子一扭就要朝着艾尔落下的地方奔袭而去。巨大的身躯刚一转动，巨炎兽脚底下就闪动了一抹若有若无的银色光芒，而光芒闪动间，一道人影突然从巨炎兽下方直冲而上。修右手引着银色丝线，从巨炎兽身前疾飞过来。

　　右手连连弹动，凝聚在丝线上的风劲也是不断地跳动着将整条丝线控制的有如活物一般。也不知那丝线是什么材质制成的坚韧的吓人，即便盘绕到周身火焰缭绕的巨炎兽身上也没有被烧灼坏。修出现的极其突然加之飞行的速度又快，巨炎兽的注意力又一直在艾尔身上，不一会修就牵动着丝线在巨炎兽的脖子上绕了几圈，随后奋力一拉，竟是凭借着巨大的力量硬生生的将巨炎兽的身子给拉的往一旁倒去。

　　不过人的力气和怪兽的力气终究有着极大的差别，即便修是一名异能者也一样。强大的力道不过是刚刚将巨炎兽的身子给拉偏了一点点，巨炎兽就发出一声咆哮，立即顿足奋力一扭脖子。修原本还在往前飞去的身子竟被巨炎兽给硬生生的拉了回来。

　　修是怎么也没有想到这头笨重的怪兽反应会这么快，力气这么大，也幸好他只是用右手牵引着丝线，并没有将丝线缠绕在手上，所以当他发觉自己往后飞退而去的时候急忙撤去手上的风劲。只听嘣一声弦响，丝线立即向着巨炎兽缠绕而去，凝聚在丝线上的风劲失去了约束也在瞬间爆发开来。

　　呼啸的风声响起，一道道撕碎而锋利的风刃劈在巨炎兽身上溅起道道火光。这些风刃的力道过小竟是没能劈开巨炎兽那厚实的皮肉。

　　在空中勉强止住自己身心的修急忙往下一沉，右手食指一点，一丝风劲透指而出，丝线的另一头立即被牵引了过来。不敢有丝毫的怠慢，刚一带动丝线，修就立即一抖手，将发出的丝线迅速收回，随后身子往下一沉，竟是直接从巨炎兽的腹下穿过。

　　连连怒吼从巨炎兽口中发出，原本就愤怒不已的巨炎兽眼看着又一个蝼蚁一般的东西敢于戏弄自己不禁变得更加凶暴，发出沉闷的吼声，就追着在自己身下穿过的修而去。不过这次巨炎兽刚一迈动步子，就觉得六只脚似乎受到什么东西的牵制一般，随后巨大的身子就不受控制的朝着一旁倒去。

　　巨炎兽小山一般巨大的身子倒落在地面上，发出轰隆隆的声响。裕安城里的人更是觉得身子都随着这一阵巨响声而跳动了几下。城内的人怎么也没想到仅仅凭借两个人的力量就将几乎不可战胜的巨炎兽给撂倒在地上了。虽然此时的巨炎兽仍旧凶焰嚣张，可是一头失去了行动能力的巨炎兽其破坏力就大打折扣了。正当城内的人准备欢呼的时候，就忽然看到一颗火球从地面上蹿上半空中。

　　刚才被巨炎兽给抽飞的艾尔终于缓过神来冲上半空，随后身上风劲流转，一声怒吼之后，包绕在艾尔身周的火焰炸裂开来。艾尔略显得有些狼狈的身影从中显露出来。擦了擦鼻头上没有的灰，艾尔低声道：“差点就被活活烧死了。”随即他就看到了倒在地上不断的弹动着试图挣脱六足束缚的巨炎兽。

　　令人惊恐的吼声不断从巨炎兽口中发出，显然这一头凶兽在被放倒之后凶焰丝毫没有减弱，反而因此而增加了三分。牵着丝线的修却不敢贸然逼近巨炎兽的身边。此时的巨炎兽就像是一个大熔炉一般散发出令人难以承受的高温，饶是有风劲护体，修也不敢贸然上前，就更不要说击杀这么一头凶兽了。他只能收紧缠绕在巨炎兽六足上的丝线，免得让它挣脱开来。

　　当修看到艾尔飞过来的时候，带着一脸苦闷神色问：“现在怎么办？”没办法靠近巨炎兽自然是没有办法击杀它的，难道就要这么放着一头凶兽在城外。修可是清楚的知道自己没办法困住这头凶兽太久的。

　　艾尔张手将刚才被抽飞出去的长枪给吸了回来，随后眯着眼睛上下打量着躺在地上不断发出怒吼声的巨炎兽，寻找着能够一击击杀这头凶兽的地方。奈何这头巨炎兽身形巨大，皮糙肉厚，即便是有弱点也需要极大的力道来破开它粗糙的皮肉。

　　握枪的手紧了紧，艾尔在上空缓缓的飘动着，寻找着巨炎兽的弱点。他知道自己的时间不多，所以极可能快地寻找着能够下手的地方。很快他就选定了巨炎兽额头上裂开的那道口子作为目标。一丝丝火焰不断地从那道口子里喷涌而出，就像是一个小小的火山口一般。

　　在距离巨炎兽不到十米的地方停住了身子，催动风劲将身子护住免得被巨炎兽身周的热劲侵袭，随后艾尔开始调动体内的风劲，不断的将风劲注入长枪之中。原本无形无色的风在注入长枪之后直接从枪头迸发而出，和枪头上迸发而出的黑光融合到一起，形成了一道黑色的羊角风。呼啸的声响从枪头上发出，巨大的震颤力道几乎要将整副枪身都从艾尔手中挣脱出来。

　　低喝一声，艾尔头下脚上的俯冲而下，手中长枪直直的朝着巨炎兽脑门的裂口上刺去。风劲和黑光缠绕而成的羊角风发出呼啸声响，破开了巨炎兽身周的火焰。就像是一颗石子丢入了平静的湖面一般，艾尔的这一枪激荡的巨炎兽身周的火焰一阵晃动，忽明忽暗的火光照耀着城外荒野上也是一阵晃动。原本就被高温扭曲的空气变得更加扭曲，几乎让人无法看清艾尔的动作。

　　凌厉无匹的枪势尚未逼近巨炎兽的额头就将巨炎兽护身的红光给破开了一个碗口大小的洞。感受到那股凌厉无匹的枪势，巨炎兽惊恐的发出一声怒吼，六只眼睛死死地盯着艾尔，脑门上的裂口骤然变大，随后一股火焰从中喷发而出，朝着落下的艾尔席卷而去。为了保命，巨炎兽也发动了目前能够发出的最为猛烈的攻击。


第204章 阻兽

　　黑漆漆的一枪，一团黑漆漆的羊角风在枪前，能够破灭异能的黑光将巨炎兽身周的火焰洞穿了一个大洞，长驱直入的刺向巨炎兽脑门的裂口。巨炎兽身周的火焰咆哮着，试图阻挡侵入的人。可是黑光死死地压制着异能转化而来的火焰，同时艾尔身周的风劲不断地流动着，将所有的火焰都逼退在身周一米之外。一颗石子掉入湖面会激起巨大的涟漪，而艾尔现在就是那颗掉入湖中的石子而更让人恐怖的是这颗石子还有着破开湖水的能力。

　　护身红光碎开一个大洞，在长枪的牵引下，艾尔轻轻松松的穿过了巨炎兽的防护，逼近了巨炎兽的脑门。他紧紧锁定着巨炎兽脑门上的裂口，所以不论巨炎兽如何摆动它那颗巨大的脑袋都无法避开艾尔的锁定。

　　不安愤怒的咆哮声响起，巨炎兽脑门的裂口骤然扩大，随即一抹强烈的红光从中喷发而出化为火焰朝着艾尔席卷而去。火焰不仅仅是火焰，其中还包含着人头大小的火球。这些火球就混杂在火焰中不断的朝着艾尔砸去。

　　黑色的羊角风旋转着，在席卷而来的火焰上破开一个裂口，随后一人一枪就钻了进去。火焰中的回去不断砸在羊角风上，或者是擦着艾尔的身子而过。高温加之火球上极其凝聚的力量，艾尔的护体风劲好几次都差点被攻破。幸好艾尔的速度极快。

　　艾尔在火海中袭向巨炎兽脑门的裂口，外面的修也没有闲着。他不断地往丝线里注入风劲，将原本就坚韧无比的丝线变得更加坚韧，使得巨炎兽一时半会间无法挣脱开来，好帮艾尔争取多一点的时间。不过巨炎兽挣扎的力道极大，饶是修不断的输出体内的能量，巨炎兽还是一点一点的挣脱着丝线的束缚。丝线过于坚韧，即便是巨炎兽也无法弄断，但是挣脱开来却是没有问题的。

　　刚一察觉到巨炎兽正在一点一点的挣脱开来，修就被吓了一大跳，右手牵引着丝线身子骤然往下一沉，不顾巨炎兽身周的高温硬是逼近过去，在巨炎兽六条腿上又绕上了几圈丝线。这一下就丝线的束缚就更加牢固了，饶是巨炎兽力道无穷一时间想要挣脱也是极其困难的了。

　　火海之中，巨炎兽的咆哮声几乎要将艾尔的耳朵都给震聋了。艾尔张嘴发出一声低吼，身形骤然加快，身周的风劲更是盘旋着将袭来的火焰尽数挡开，漆黑的长枪上黑光大盛风劲呼啸，硬是将源源不断袭来的火焰给压了下去。

　　长枪如龙，咆哮着穿透火焰，袭向巨炎兽脑门的裂口。枪头上的凌厉气势让巨炎兽几乎疯狂，咆哮声绵绵不绝，而裂口上的火焰更是不断喷发而出，两道红光从巨炎兽那两只红色的眼睛里爆发而出。可是那红光刚一碰触到长枪上的黑光就仿若纸遇到剪刀一般直接被撕裂开来。

　　一声低吼，黑色羊角风没入巨炎兽脑门的裂口中，一阵红黑光华乱闪，无数的火焰和风劲迸发而出朝着四周激射而去。巨炎兽六只眼睛死死地盯着艾尔看着。它恨不得将眼前这小家伙给一口吞下去，可是现在它躺在地上行动不变，而艾尔又一枪刺在了它脑门上。

　　坚硬而锋利的枪尖刺入裂口中，发出一声金属交击的清脆声响，巨大的反震力道从身上上反噬而来，震的艾尔张嘴就喷出一口鲜血。他没想到巨炎兽的骨头如此坚硬，哪怕他已经使出了十成的力气也没能破开他的头骨。

　　一声咆哮发出，巨炎兽脑门的裂口中迸发出更加强烈的红光，而在这红光中还夹带着淡淡的金色光芒。很快金色光芒就将红光渲染成金红色的光芒，随后金红光芒一转，竟是变成了金红色的火焰。这种火焰一现，之前就灼热的温度变得更加强盛。而金红火焰一出，巨炎兽那对红色的眼睛也在瞬间变成了透明的金红色，一股无匹的威势从巨炎兽身上爆发出来，同时爆发的还有一股强大的力道。

　　金红火焰逼近，艾尔身周的护体风劲一下就被破了开来，饶是他不断催动手中长枪，黑光还是没能压过金红色的火焰。巨大的反震力道传来，艾尔连一声惊呼都没有发出就直接被弹飞了出去，一道金红色火焰追着艾尔被弹飞的身形而去。

　　巨炎兽身周的火焰也开始渐渐转变成金红色，是一种极淡的颜色，但是这种转变却让巨炎兽变得更加暴虐，力道也比之前大了百倍不止。不过是三两下挣扎，巨炎兽就轻轻松松的挣脱了修的束缚，从地面上站了起来。六只眼睛滴溜溜的转了一圈后，巨炎兽就锁定了吸的身子，张嘴喷出一道金红火焰袭向修。

　　一看到金红色火焰朝着自己袭来，修就像见鬼一样转身就朝着远处逃去。他可不想和这样明显看起来就很危险的火焰近距离接触。在逃跑的同时，他一甩手中的丝线，直接刺向了巨炎兽的一只眼睛。这丝线本来就极其细小透明，被修灌注风劲之后就快化为无形，除了修自己别人想要看清丝线的还真要打起十二分注意力。此时巨炎兽的注意力完全在逃跑的修身上，倒是没有注意到一根细不可查的丝线穿破了它身周的金红色火焰来到了它近前。

　　连一点声响都没有发出，细细的丝线就直接没入了巨炎兽中间的那只眼睛里。修倒不是不想攻击那对变成了金红色的眼睛，但是一时间他还把握不准那眼睛是否还有什么玄虚，所以就选择了四只普通眼睛中的一只。

　　眼睛本来就是极其敏感的部位，现在突然之间被一根丝线刺入巨炎兽立即就爆发出一声震天的吼叫声，这一声夹杂着痛苦和愤怒。然而尚未等巨炎兽这一声怒吼结束，凝聚在丝线上的风劲骤然爆发，将那只眼珠子给彻底绞成了一堆烂肉。

　　殷红灼热的血液就从巨炎兽眼眶中流了出来。巨炎兽发出痛苦的吼声，顾不得眼睛的伤口就朝着修追了过去。作为一方霸主的巨炎兽何曾吃过这样的亏，现在被这么一个小东西所伤，它心头的愤怒已经到了无法形容的地步。

　　紧紧地咬在修身后紧追着修，巨炎兽不断从口中喷发出一个个金红色的火球试图灭杀眼前这个混蛋。然而风系异能者的身法何其灵动，就更不要说修这个得到唐慕真传的人。修和艾尔两人对于风的掌控已经到了出神入化的地步，现在被巨炎兽一追，修更是直接幻化成风，不断的快速闪避着巨炎兽的追击。

　　刚才被一股巨大反震力道给震飞出去的艾尔也终于将纠缠着自己的一丝金红火焰给湮灭了。发出一声怒吼，艾尔现在也是被激起了心头的凶性，身形骤然化风，提着一杆枪就朝着巨炎兽刺了过去。现在他也不想着什么一击击毙巨炎兽了，只要能将这头怪兽杀死就行了。

　　枪势如龙，人如猛虎，一声尖啸震天动地。

　　正在追着修打的巨炎兽刚一听到这一声尖啸，就发觉后背传来一阵寒凉的感觉。尚未来得及转身应对，艾尔的枪就直接破开了巨炎兽背上的金红色火焰，在它后背上划来开了一道一米来长的伤口，鲜红的血有如喷泉一般直接喷洒而出。伤口不深，但是附着在枪上的黑光却是有着极其锋锐的气息，直接透过了巨炎兽厚实的皮肉轰击在它的内脏上。

　　巨炎兽吃疼发出一声咆哮，背上的火焰忽然冲天而起，竟是想要直接将艾尔给烧成灰烬。尾巴一甩，巨大的火球呼呼袭来。可是艾尔早就防着巨炎兽这一招了，一击得手马上遁走，哪里还会傻傻的停留在原地给巨炎兽攻击的机会。

　　一击落空，巨炎兽却是发现两个烦人的小东西正在以相反的方向绕着它转圈。巨炎兽毕竟还是一头野兽，饶是有了点灵智也不足以应对多变的情况。此时艾尔和修两人就是以两人的速度来分散巨炎兽的注意力。

　　被两人的快速移动弄花了眼的巨炎兽不断发出怒吼声，却又这两人无可奈何。如果说修和艾尔两人只是直线逃跑的话，那么以巨炎兽的速度吊在他们后面完全不是问题，但是现在他们两个根本就不逃跑，而是绕着巨炎兽转圈。以巨炎兽那巨大的身躯，就算它想要追上两人也不太可能。

　　发出一声愤怒的咆哮，巨炎兽骤然一转身，竟是舍下修和艾尔两人直接朝着裕安城的方向奔袭而去。

　　巨炎兽这极其突然的举动不仅吓到了修和艾尔两人，就连裕安城内那些看热闹的人也被吓到了。他们原本以为以修和艾尔两人就能够轻松的将巨炎兽给击杀在城外，却没想到了在这种时候巨炎兽竟然舍弃了那两人转而朝着裕安城奔袭而来。城墙上的人被吓的魂飞天外，中年人急忙下令城内的人往后撤退。可是以巨炎兽的速度，这些人还没撤出城外，裕安城就破了。

　　修和艾尔两人的反应倒是极快，在巨炎兽刚一转变方向的时候，两人就从短暂的愣神回过神来。

　　“快阻止它，攻击它的脚。”修大吼一声，身形骤然往下一沉，手中的细丝仿若灵蛇一般朝着巨炎兽的六条腿袭去。

　　而艾尔更为直接，身形化风，提着长枪就朝着巨炎兽的腿刺去。两人配合极其默契，加之速度又快，在巨炎兽还没有反应过来的时候，艾尔已经一枪划开了巨炎兽的一条腿。锋利的黑光没入巨炎兽前腿之中，差点就将那一条给切断了。即便如此，巨炎兽也是忍着痛，朝着裕安城的方向奔袭而去，既然不能抓到那两个小东西，那么它就要把所有的火气都撒在别的地方上。

　　艾尔却是没有想到这头巨炎兽竟然如此坚定凶猛，在前腿受伤的情况下，仍旧不依不饶的朝着裕安城奔袭而去，却没有理会他们两个。轻叹一声，艾尔再次一枪刺出，不过这次修却比他快了一步。控制着手中的丝线刺入艾尔切开的那道口子中，随手手臂一震，凝聚在丝线上的风劲就像是一颗炸弹一般炸裂而开。

　　风声响起，随后竟是有如爆炸一般的声响传来。只听巨炎兽发出一声痛苦的嚎叫，金红色的火光之下，血肉横飞。巨炎兽的左前腿竟是在修的这一击下炸的断裂开来。失去了一条腿的支撑，巨炎兽那巨大而笨拙的身子就失去了平衡，直接朝着左边轰然倒去。

　　轰隆隆，巨大的烟尘蔓起遮蔽了所有人的视线。而在这烟尘之中，巨炎兽的嚎叫声却是不断发出。城内的人并没有看到这一幕，他们仍旧慌里慌张的撤退着。唯有站在城墙上没有离开的巴布几人看到了这甚是壮观的一幕，欢呼声从巴布等人口中发出。

　　然而修和艾尔两人却没有欢呼，相反两人的脸色变得更加难看。从巨炎兽断裂的腿上流出来的血仿岩浆一般散发着高温，刚一碰触到地面上的植被就烧了起来，而这些血液正往裕安城的方向流去。最让人崩溃的是这些血根本就不凝结，若真是让些血流入城中，天知道会发生什么事。而倒在地上的巨炎兽仍旧不断的咆哮着试图从地面上爬起来，只是少了一条腿的它想要再次站起来又谈何容易，它只能仰天不断发出愤怒的咆哮声。

　　而现在就有个问题横亘在修和艾尔面前了，这头巨炎兽杀还是不杀？不杀，那么这头怪兽迟早会站起来的，那么这附近的生灵绝对会受到荼毒；杀，那么血液该怎么处理，熔岩一般的血可是没什么东西能够装得住的。

　　“马上联系城里的人，让他们在城外挖个大坑，不然就等着收尸吧。”危急之下，修只能提出这个办法暂时将巨炎兽的血液给挡在城外了。

　　“你去，我在这里看着这家伙。”艾尔一挥手中的长枪，身上爆发出无匹的威势，现在不需要困住这头怪兽，只要看着它就行了。

　　修也不多费口舌，分工一定就立即飞进城中。他们距离裕安城本来就不远，此时全力飞行，更是在短短的几次呼吸间就到了裕安城上空。刚一进城，修就看到城内乱糟糟的一片，人和野兽的尸体混杂在一起，血液流了半城，凝固在地面上形成一层红色的痂。而此时城内的人正慌里慌张的朝着城外逃去，谁都不想死，所以所有人都在拼命地逃跑着，疯狂的嘶吼声不断从人群中传来，唯一还站着没动的就只有巴布几个了。

　　看到城内乱糟糟的情况，修微微一皱眉，他没想到城内竟是这般情形，看样子想要找到人帮忙不是一件很容易的事。

　　深深吸了一口气，鼓荡着体内的风劲，修张嘴大吼出声：“城内的人听着，所有异能者马上到城外集合。巨炎兽已经受了重伤，如果你们不想死就马上到外面来帮忙。”

　　修是用尽了力气大吼出声，所以他的大吼声盖过了地面上所有人发出的嘶吼声。蕴含着一丝风劲的声浪更是直接袭入那些人的耳中。那些人只觉得耳朵一阵嗡响后，这才抬头看向悬停在半空中的修。有些在城墙上看到过修的人立即认出他来，心思活络些的人看到修在这里立即想到了巨炎兽可能已经被击毙了原本慌乱的心思也立即稳定了下来。

　　而修的声音还不断地在裕安城中回荡着，异能者还好，普通人却是无法承受这不断重复的声音，纷纷按住耳朵，发出痛苦的声响。

　　那名中年人听到修的话语，立即从人群中走了出来，仰头看着修问：“你们需要我们做什么？”不知为何，中年人觉得眼前这个年轻人很值得相信，这才开口发问。

　　“跟我来。”修也没有解释，也没有办法解释，因为每拖延一秒，那些熔岩一般的血液就会逼近裕安城一份。他还不想看着好好的一座城给烧成灰烬。

　　眼见着修再次朝城外飞去，中年人发出一声大吼：“所有异能者跟我出去。快点。”说完他当先冲上城墙，随后奋力一跃跳出了城外。

　　刚一出城，外面的景象就将中年人给吓了一跳。熊熊燃烧的火焰正不断的朝着裕安城袭来，而稍远一些的地方，巨炎兽正躺在地上发出一声声怒吼，不断地挣扎着试图从地面上爬起来，奈何少了一条腿，巨炎兽根本就无法保持身子的平衡，就更不要说站起来了。

　　在中年人的带动下，城内的异能者很快就冲了出来。当他们看到城外的景象的时候同样也是一惊，这情形实在是骇人听闻了些。

　　“马上在城外挖出一个大坑将裕安城包围起来。不要让那些血流进城内。”修一看到一众异能者冲了出来，急忙大声吼叫。

　　而经修这么一说，那些异能者也终于看到了地面上缓缓流淌而来的有如熔岩一般的血液，他们脸色一变。不过很快就在中年人的组织下开始在城外挖坑了。


第205章 驱兽之人

　　红色的灼热的血液有如熔岩一般漫过之处全都燃起熊熊火焰，滚滚热浪不断袭来。谁也没有杀过巨炎兽，谁也不知道巨炎兽的血液竟会有如此威力。这哪里还是血液，根本就是熔岩了。容不得一群人多想，中年人一看到城外的情形，马上就开始组织异能者做好应对措施。中年人的确是一个指挥好手，原本傻愣愣站在城外手足无措的一行异能者在他的指挥下有条不紊的开始挖掘大坑。

　　对于异能者来说挖坑不是什么难事，尤其是在有如此之多异能者的情况下。火系异能者纷纷在地面上轰击，将地面轰出一个又一个的大坑，土系异能者则是在这大坑的基础上让泥土以更快的速度朝地底下陷去。水系异能者则是不断地在血液留来的方向筑起一道道水波。在如此灼热的环境之下，要水系异能者抽调空气中的水能量来筑建防御工事是极其费力的。不过是短短的几次呼吸，就有几名水系异能者累的趴下了，幸好一旁还有风系异能者，他们迅速将累倒的人带回城中。

　　没用多长时间，城外就出现了一条长达十米，宽五米，深五米的长坑。坑刚一挖好，那些血液也就流到了近前。只听嗤嗤嗤的声响不断传来，血液流入大坑里面，不断的翻滚着，散发出滚滚热浪，偶尔血池表面还会冒出一个个拳头大小的气泡，随后啵一声碎裂开来，燃起手指粗细的火苗。

　　斩断巨炎兽的一条腿流出的血液并不多，连水池的五分一都没到，但是就是这么一点点血液散发出来的热量也让站在旁边的一种异能者感到难受了。

　　血液不再流向裕安城，那么这个危机也就算是暂时解除了。然而那头倒在地上的巨炎兽却是仍旧在地上不停的试图爬起来。失去了一条腿，一众人员倒也不怕巨炎兽能够爬起来，但是有那么一头怪兽在这里，尤其是这头怪兽还不断的释放出火焰，总会让人感到不安的。可是让这么一群人击杀那头仍旧凶猛异常的巨炎兽，他们却是没那个胆量的。

　　在半空中看着一众异能者搞定了那些熔岩血液，修晃晃悠悠的飞回到艾尔身边。在处理血液的时候，艾尔为了不再刺激这头已经近乎发疯的巨炎兽并没有再发动攻击，而是就悬停在半空中看着它不断的试图挣扎着站起来。可惜在少一条腿之后，它想要站起来又哪有那么容易。

　　“搞定了？”艾尔看了眼慢悠悠飞过的修，开口问道。

　　修点点头，右手一抖，细丝绕着他的身子散开了：“怎么办？杀了它？”

　　“只能杀了它了。不然麻烦更大。不过要小心喷出来的血。没想到这怪兽的血竟然想火山熔岩那样。”艾尔发出感叹。他也算见多识广，可是就是没见过血液烫到像熔岩那般的。

　　“那就有点麻烦了。”修歪着头看那头仍旧在发出愤怒嘶吼声的巨炎兽，“我们要怎么杀了它？这家伙皮糙肉厚可没那么容易打死。”

　　微微吸了一口气，艾尔甩动了一下手中的长枪：“只能拼尽全力了。我就不信它还能挡下我的全力一击。”说这话的时候，艾尔身上爆发出凌厉的杀气。这股杀气让悬停在他旁边的修都不由自主的打了个寒战。

　　像是看怪物一般看了艾尔一眼，修怎么也想不到这家伙竟会有如此浓烈的杀意，看样子从唐慕那里出来，这家伙又领悟了一些东西。又看了眼艾尔手中的漆黑的长枪，修不由的叹了一口气，怎么自己当初就不跟唐慕要一把这样锋利无匹的武器呢。他用的细丝虽然灵动方便，但是终究不是以杀伐为主，少了些锋锐气息。

　　“帮我压制这家伙。”艾尔说完这句话，身上的风劲就开始涌动，一股股原本无形的气浪凝聚到他身边的时候竟变得有如实质一般。

　　艾尔这边刚一动作，修就一甩手中的细丝迅速制成一张无形大网，随后双手往下一压，大网就朝着地面上的巨炎兽压了过去。无形的风劲凝聚在大网上，硬是将巨炎兽身周的金红色火焰给压了下去。不过当大网将火焰压迫到距离巨炎兽只有一尺来高的时候就再也无法往下压了，原本不断挣扎着的巨炎兽也变得动弹不得，只能瞪着五只眼睛发出愤怒的咆哮声。

　　“你要快一点。我可撑不了多久。”修看了一眼艾尔说道。他的确没有办法撑太久，巨炎兽身上的火焰实在是太猛烈了些，修能够将火焰压制到如此地步再将巨炎兽压制的动弹不得，就已经耗费了极大的力气了。

　　发出一声清啸，艾尔的身影突然一阵模糊，随后带起一阵黑光骤然出现在巨炎兽身前，一枪刺出。这一枪没有任何的光华闪现，普通到了极点，慢到了极点，没有裂空声，没有呼啸声，然而却让人觉得这一方天地的中心就凝聚在这杆枪上。

　　艾尔也说不清楚为什么自己能够刺出这么一枪，因为他只是随着枪的意愿行事。因为当他将全部精气神都凝聚到枪身上的时候，他发觉这杆枪竟有如活物一般，所以他才会骤然而动。

　　一枪惊天，一枪动地。这一枪仿若斩破了空间，刚刚刺出的枪缓慢到极点的枪竟在眨眼间到了巨炎兽的跟前。一声长啸发出，漆黑的枪头刺入了巨炎兽脑门上的裂口中，没有丝毫的阻滞感。长枪过处，所有的金红色火焰都自动避让，巨炎兽更是连一声怒吼声都没有发出。

　　随后长枪化为一道黑光，完全没入了巨炎兽的脑袋中。艾尔则是化为一阵风直接飞上了空中。

　　吼声，痛苦的吼声，不敢的吼声，巨炎兽骤然嘶吼出声。这一声突兀到了极点，也愤怒到了极点，几乎让整片天地都震动起来。金红色的火光不断的闪动着，失去了一条腿的巨炎兽竟然在这时候站了起来。仰头发出一声怒吼，随后金红色火焰从它脑门的裂口处喷发而出，带着烧灼一起的温度。

　　轰，火焰的声响。轰，巨炎兽踏足的声响。轰，金红色火光碎裂的声响。

　　火焰骤然破碎，显露出了巨炎兽本来的模样。一头凶狠的怪兽，孤零零的站在荒野上，它的脸上是不甘的神色，是愤怒的神色。随后一道黑光从巨炎兽脑门的裂口处迸发而出，直接撕裂了他的脑袋。轰隆声响发出，巨炎兽的脑袋炸裂而开，脑浆和血液喷洒而出。

　　火雨落下，燃起火焰。

　　轰隆一声巨响，小山一般的身躯在失去大脑的指挥后直接倒地。这一头凶兽死了，就这么死了，火焰全熄，颈上的大动脉不断涌出有如熔岩一般的血液。这些血液正望着裕安城的方向流去，随后流入城外的那个大坑里。火焰骤然从大坑中燃起，隐约间似乎有巨炎兽的咆哮声发出。

　　一道黑光在空中划过，随后稳稳的插在地面上。在爆炸中在高温中，这杆长枪竟没有丝毫的随上。而随着长枪落地的还有一颗成年人拳头大小的红色透明晶体。

　　“死了。”艾尔呼出一口气，看了眼倒在地上的巨炎兽尸体。这具无头尸体还在不断地抽搐着，显然神经还没有完全失去活性。

　　按下身形，艾尔拔出那杆长枪，一股凉意从枪身上传来，平复着艾尔冲天的杀意。修则是捡起了那块红色晶体，仔细地看了看，随后一手塞进了戒指中。

　　那些已经出到城外的异能者一直留意着艾尔他们这边的情况，当他们看到巨炎兽突然站起来的时候，不由的发出一声惊呼转身就准备逃跑。随即他们就看到了巨炎兽脑袋炸裂轰然倒地的场面。在那一刻，他们都觉得自己的心似乎漏跳了一拍。当坑里的火焰升腾而起的时候，他们才同时倒抽了一口凉气，那两个人竟然杀了巨炎兽，而且还是那么的轻松。一直以来的传说就是巨炎兽是不可战胜的，除非有大队人马去耗。可是现在那两个正在缓慢飞来的人竟然杀死了这头凶猛异常的巨炎兽，这是什么概念？难道他们得到的资讯都是假的？难道巨炎兽根本就没哟传说中的那么厉害？

　　不等这些人将脑海里翻腾的问题想个清楚，艾尔和修就已经越过了他们，径直朝着城墙飞了过去。在那里有巴布和厉行风他们。他们还没跟那几个小家伙打招呼呢。天知道他们会不会被刚才的场面个吓到了。

　　在修和艾尔两人缓慢飞过之后，有大胆的异能者迅速冲到巨炎兽身旁检查了一番，随后将检查的结果带了回来。巨炎兽的确已经死了。

　　欢呼声骤然响起，一直死里逃生的感觉让他们疯狂的笑了起来，笑着笑着眼泪就流了出来。他们快速的朝着裕安城奔去，将这个好消息带回城中。兽潮退去，巨炎兽亡，裕安城的危机就彻底解除了。至于城外那个大坑里的熔岩血液再找时间处理一下就行了。

　　狂呼着万岁的声响从城中响起，而艾尔他们则是冷冷地看一眼几近疯狂的裕安城后，摇摇头，就准备找个地方落脚了。

　　一行人刚走没几步，就有两道人影挡在了他们的去路上。挡住他们的人豁然就是刚才在餐厅里威胁过艾尔他们的那名青年，站在青年身边的却是刚才指挥异能者行动的那名中年人。

　　一看到那名青年，艾尔就觉得没什么好事。他扬起下巴，看着青年道：“怎么？有事？”他的长枪还没有收起，漆黑的枪身上不是散发出淡淡的黑光。一股若有若无的杀气从他身上散发出来。

　　修则是护住厉行风等人，他手中的细丝也在第一时间放了出来。

　　“黄玉先生，我们不是来找你麻烦的。”一感受到艾尔身上散发出来的杀气，青年就急忙开口解释。在见识过艾尔的手段之后，他可不想再去得罪这样的人了。

　　“那你找我有什么事？”艾尔看着青年，他可不觉得这家伙找自己能有什么好事。难道是打算趁火打劫，虽然他刚才消耗极大，但是要对付这两个人还是没什么问题的。不过艾尔的脸色很快就变得很难看了，因为他看到大批的人出现在青年和中年人身后。如果只是对付眼前这两个人，他是绝对没有问题的，可是如果整个城的人都要和他为难的话，那么他就只有逃跑的份了。

　　似乎看出了艾尔和青年不对路，中年人急忙上前一步，脸上露出极其友善的笑容道：“我谨代表城内的居民感谢你们救了我们。”中年人说的是大实话，如果没有修和艾尔两人击杀那头巨炎兽的话，他们当中绝大部分人会死在城里。

　　“谢我们？”艾尔和修可没觉得自己做了什么好事，他们不过是不想让自己的人受伤而已。

　　中年人很肯定地点了点头，随后又道：“我们今晚将会有个庆祝会，希望你能参加。”他又顺道提出了个邀请。不得不说中年人比那名青年会做人。

　　“啊，对了，我叫理查，是这个城防军的总指挥。”中年人理查简单的介绍了一下自己。

　　“黄玉，猎人。这个是我的同伴杰。”艾尔随口给修弄了个假名。如果真的要在这里生活，那么他暂时不想用自己的本名，毕竟那样太过冒险了些。

　　青年大卫也急忙从中年人身后闪出身来，带着友好的笑容道：“希望黄玉先生和杰先生能够到千裕行会做客，我们荣幸之至。”

　　一看到大卫的笑容，艾尔就有种说不出来的恶心感，不过伸手不打笑人脸，所以他还是强忍住了想要抽大卫一巴掌的冲动，含糊其辞的点了点头，随后就分开理查和大卫，往人群的方向走去。不过艾尔还是低估了自己击杀一头巨炎兽的影响力，他和修刚一走到人群附近就听到了疯狂的欢呼声从人群中爆发出来，更有人从中冲了出来，一把抱住艾尔和修将他们往天上抛。幸好艾尔和修知道这些人没有恶意，不然就刚才那么突然的举动，他们就会直接出手击杀这些人了。

　　城内欢呼声一片，城外荒野一片灰烬，到处都是黑漆漆的一片。巨炎兽的杀伤力还是太大了些，以至于城外一大半以上的植被都被焚成了灰烬，就连那些被巴布七人击杀的野兽尸体也被烧成了灰。巨炎兽的尸体就孤零零的躺在荒野上，失去了所有的生气，就连之前还会偶尔抽动一下的腿也完全僵直了。

　　一阵呜咽的风吹过，一声悲叹从巨炎兽身上发出，随后空气一阵诡异的扭曲，出现了五个模糊的人影。当扭曲消失之后，五个人影显露了出来，这些人的着装很怪异，身上披着兽皮，头上戴着兽骨，手上都握着一根不知道什么野兽的骨头制成的骨杖，骨杖的头上镶嵌着一颗兽头骷髅。他们肤色略显的有些黑，手臂和脸颊上刺大片大片的刺青，这些刺青的图案也是极其诡异，乍一看去竟是有如活物一般。

　　这五个人刚一出现，原本仿若死域一般的荒野上竟然莫名其妙的出现了兽吼声。突然出现的兽吼声却让原本就如死域一般的荒野变得更加恐怖和诡异。五个人绕着巨炎兽的尸体走了一圈，手中的骨杖不时的敲一敲巨炎兽的尸体。砰砰的闷响声发出。

　　随后站在中间的那个戴着一个长有独角兽头骷髅的人道：“想不到在这种地方竟然还遇到能够灭杀巨炎兽的人，看来是我们失策了。”他的声音干涩而又低沉，在诡异的兽吼声的衬托下竟有些飘忽不定。

　　“的确是失策了。原本以为凭借兽潮能够将城里的人困在里面，再让巨炎兽来屠城，却没想到……”另外一人接口，他的声音同样干涩而低沉，和一开始说话的那人的声音竟是如此的相似。

　　“走吧走吧。这次不成就等下次。总要给我族之人找一个栖息之所。”第三个人开口，同样的声音同样的语调，“倒是可惜了这头巨炎兽了。嗯，怎么连它的晶核也不见了。看样子是被人给拿走了。”

　　“拿走了就拿走了吧。也是这头巨炎兽不争气，不然我族之人已经可以进驻此城了。”很是失望了看了一眼远处的裕安城，这人眼中满是不甘和不舍。多好的一座城啊，竟然不能让自己的族人来住，反而是住了一群只知道破坏这个世界的人。

　　“走吧，都流下去也没什么用了。那两人能够击杀巨炎兽说明还有点实力，我们要小心才是，免得被他们给发现了。”独角兽头的那人开口了，语气中满是失落。随后轻轻一挥手，空气中又是一阵诡异的扭曲，五人的身影从清晰到模糊，最后消失在原地。

　　五人一消失，诡异的兽吼声也跟着消失了。死域一般的荒野上只留下巨炎兽的尸体孤零零的躺在那里。


第206章 寻仇

　　卡森城，睿先生的大宅子里到处都贴着代表着喜庆的大红色，每个人身上都穿着代表着喜庆的红色衣服，每个人脸上也都带着欣喜的表情。他们的小姐，茗心就要结婚了，他们没有理由不高兴的，尤其是睿先生为了庆祝茗心结婚还给他们发了点利是之类的。

　　宅子内人影绰绰，张灯结彩。宅子外却是一派森严气象。许是怕出现什么意外，宅子外的防御竟是比平时要严密上三分。不过卡森城里的人对这种事也是见怪不怪的，所以路过的人只是稍微绕开了一点，并没有表现出任何不安的情绪。

　　穿着一身还算干净的衣服却顶着一头乱蓬蓬有如鸟窝一般头发的玦正坐在门边的台阶上小口小口地喝着酒，他脸上的表情很惬意，暖暖的阳光落在身上让他有种想要睡觉的感觉。很是舒服的打了个哈欠，玦胡乱的揉了揉头发，眯着眼睛看了眼站在自己身旁的门卫，然后晃了晃酒瓶里所剩不多的酒道：“还有没有酒？”他的声音是那么的慵懒，那么的无力，似乎随便一点风都能把他的声音个彻底吹散。

　　门卫没有理会玦的话，一动不动的站在那里，他甚至连看都没有看玦一眼。在这么一个充满欢快和喜庆的地方，玦的这一身打扮实在和这里格格不入，以至于刚开始的时候门卫还想将他架走，不过在经过瑜的协调后，总算是让玦留在了这里。不过这些门卫对玦却是没有什么好脸色的，就更不要说帮他做事了。

　　说起来，在睿先生的势力里面玦的影响力远远不如瑜，甚至还有很多人根本就不认识玦。这也跟玦不太出现在众人面前有关。若是这些门卫知道眼前这个坐在墙角仿若乞丐一般的人就是睿先生手下最强的人之一，却不知道会什么样的情况。不过，玦对于这些虚名并不看重，所以也没有去理会这些人看自己的眼色。就像索尔斯不断地想着算计他一样，玦也根本没有去理会索尔斯的算计。

　　对于门卫没有理会自己的反应，玦并没有感到尴尬，而是轻声笑了一下，将剩余的最后一点酒倒入嘴中，随后整个人靠在墙上，慢慢地感受着酒在口腔中的变化，随后那些酒就顺着喉咙慢慢的流入腹部，带来一阵温热的感觉。

　　最后一点酒下肚，玦手中的酒瓶就乓啷一声掉在了地上，他也懒得去捡，就这么静静地坐在墙角边上，静静地晒着太阳，任由路过的人将他当做疯子看待。

　　正当玦觉得没酒喝很是无聊的时候，一瓶装满了酒水的透明玻璃瓶就出现在他眼前了。也不管是谁拿来的，玦一把抓住酒瓶，随后灌了一口，这才眯起眼睛抬头看是谁这么好心送酒过来。入眼的是瑜那张带着温和笑容近乎完美的脸。

　　“你不用去帮忙吗？”玦看着即将成家的瑜，心中有说不出的感觉。

　　“交代给别人就行了，我倒没什么事。”瑜一笑，摊了一下自己的双手，随后也不怕弄脏自己身上干净的衣服就这么坐在玦的身旁。

　　一个干净一个邋遢的两人一起坐在墙角看街上的人来人往，同样街上的行人也将好奇的目光投向这两人。门卫更是惊异于瑜竟然会如此不顾形象的跟一个近乎乞丐的人坐在街边。

　　完全没有理会旁人的目光，瑜拿过玦手中的酒瓶，也不理会上面是否沾了玦的口水，张嘴就灌了一口气，随后重重地吐出一口气，那张完美俊俏的脸上难得的出现了一丝忧郁的神色，不过很快他就将这种表情收了起来。

　　“哥。”瑜轻轻吐出了这么一个字，随后声音马上消失在人声鼎沸的街道中。

　　“嗯？”玦有些讶异，瑜有多少年没有这样叫自己了，今天是怎么回事？他扭头看向瑜，发觉瑜正在眯着眼睛打量着头顶上湛蓝的天空。

　　“怎么了？”见瑜没有开口说话，玦开口问道，顺手将瑜手中的酒瓶拿过来灌了一口。

　　轻轻叹了一口气，瑜仍旧盯着头顶的天空看，随后问：“你说我这样做对吗？”

　　瑜的问题很没头没脑，但是玦却知道他在问什么，他只是扯了一下嘴角，露出了另一个难看的笑容后道：“哪有什么对不对的。你自己想怎么做就怎么做吧。你都这么大了，也该成家了。”玦的语气突然变得很沧桑，一直说不出来的沧桑，就像看透了这个世间的一切那般。

　　“过几天就要结婚了。我想趁这段时间回去一趟。”瑜低下头，声音变得很小，小到几乎让人听不到。

　　“想回去就回去吧。我陪你一起去，我也很久没有回去了。不知道那里都变成什么样了。”玦感觉自己的心里头有什么塞住了一般，让他感到胸口一阵阵的发闷。

　　瑜又不说话了，他抬头看着街上行色匆匆的人，却在突然间觉得自己以往的人生过的很空白。自己似乎一直都在奔波，一直都在为睿先生办事，但是他自己的生活呢？在过往的日子里又有多少是属于他自己的生活？

　　“别想那么多，快回去吧。有人来找你了。”玦揉了揉瑜的头发，就像小时候那样，随后露出一个很是温和的笑容对瑜说道。他已经听到宅子传来的匆忙脚步声，同样的还有索尔斯呵斥下人的话语，这人还是这么喜欢摆高自己的位置。

　　玦的手还没从瑜头顶上拿来，索尔斯就带着四五个下人从宅子里冲了出来，他一眼就看到了玦用那只肮脏的手在揉瑜的头发，一股莫名其妙的厌恶感骤然从心头生起。他一把冲到瑜的身旁，将玦的手给打掉，随后很是谄媚的拉起了瑜道：“瑜少爷，你怎么能坐在这里呢。”语气里满是一种说不出的厌恶感。

　　看向一脸谄媚笑容的索尔斯，瑜没来由的一阵恼怒，嘴角勾起一道弧线，他看着索尔斯道：“我出来坐一会怎么了？”他很不满索尔斯这样的举动，这让他有种被监视的感觉。

　　不想瑜跟索尔斯起冲突，玦站起身来晃了晃手中的酒瓶道：“你回去吧，我去周围逛一逛，晚上就不回来吃饭了。”说着，他就摇摇晃晃的混入人群之中了。

　　看着玦离开的身影，索尔斯露出了厌恶的表情，而瑜脸上则是没有太过明显的表情变化。一行人回了宅子，继续忙活婚礼的事情，而墙角却是空无一人，唯剩一个空酒瓶在那里。

　　荒芜的地方依旧是荒芜的，而早已经坍塌的房屋上却是长满了野草。及腰的野草在风的吹拂下轻轻地摇曳着，发出索索的声响。偶尔还有些小昆虫从野草里面扑腾扑腾的飞出来。坍塌的建筑并不只有一座，在这个小山谷里，所有的建筑都坍塌了，有些仍旧坚强的伫立着的墙体上爬满了青苔。

　　这里已经许久没人住了，在那一场近乎残暴的屠杀中，几乎所有人都已经死了。唯一幸存的两个人现在就站在小山谷的入口处。瑜仍旧是一身干净整洁的打扮，长发用束带束在脑后，一张近乎完美的脸上没有任何的表情。

　　瑜旁边站着的是一个留着短发的青年，容貌上和瑜有七分相似，他的脸干干净净，身上的衣物也是干净到了极点，一对眸子明亮如星，闪动着摄人心魄的光芒。他的脸上同样也没有任何的表情，就连一贯慵懒神色也收敛一空。玦难得的将自己收拾的如此干净，为得就是回来这里。

　　“我们回来了。”玦轻轻呼出一口气，似乎是想要将心头沉闷的心情给排泄出来，不过他这举动并没有带来任何的效果。相反当他吸入清新的草木气息的时候，脑海却开始疯狂的翻涌起当时的情形来。

　　冲天的火焰烧毁了一切，在火焰之中还有人痛苦的嚎叫声，有些人就被绑在屋子里，活活地被火烧死。鲜红的血流了满地，整个小山谷的地面都被血所染红。今天这里的草木能够如此茂盛，也离不开当时散落的那些血肉吧。

　　仔细的分辨一下，似乎这些草木气息里还有着淡淡的血腥气息。轻轻呼出吸入的草木气息，玦却觉得自己的心情变得更加憋闷了。正不应该回来啊，每次回来这里都不会有什么好心情，就连那些往事也像是影片一般不断地在脑海里回放。

　　两人缓步进了山谷，安静到吓人的山谷。及腰的野草到处都是，茂密的让人以为这里面会藏有什么野兽一般。两人径自走到废墟中央，环视了一眼四周，随后扑通一声跪在了地上。

　　嘭嘭嘭，瑜重重地在地上磕了三个响头，以瑜的身体强度竟然在磕了三个头之后额头出现了淡淡的血迹，可见他磕的有多用力。玦也重重的磕了个响头，随后呼出一口气，用很是沙哑的声音道：“各位，我们回来了。”一句话，饱含了多少情绪在里面；一句话，玦和瑜两人就同时流出了眼泪。

　　瑜突然嘶声大吼，似乎要将心中的憋闷给完全发泄出来一般。一圈圈声浪震的周围的野草一阵剧烈的摇晃，藏在野草丛中的小动物受到惊吓纷纷匆忙逃窜。瑜的声音依旧在丛林里回荡着，不停的回荡着，随后嘶吼声一转，竟是变成了充满杀意的尖啸声。

　　整个小山谷就在突然之间笼罩在漫天的杀意之中。

　　“走吧。拖了这么多年，有些事也该是有个了断的时候了。”玦站起身来，身上散发出森然杀意。

　　随着玦的话语声，瑜也站了起来，拭去脸上的泪水，身上散发出逼人的杀意。两人一步一步的朝着山谷的深处走去。一边前行，他们一边祈祷，希望他们的仇人还在那里，希望那些人没有全部死去。

　　每一步都无比的沉重，每一步都带着浓浓的恨意，每一步都散发出惊人的杀意。

　　两人走的并不算快，从进山谷的中午时分，到现在的日暮之时，他们已经穿过了山谷，翻过了两座山。如果两人催动异能的话，不用半个小时就能走出这么远的距离。现在日落西山，天上明晃晃的阳光换成了暗紫色的月光，周围都是昏沉沉的。夜虫的鸣叫声回荡在四周，偶有夜出觅食的野兽在两人身边经过，却没有攻击两人。

　　如果没有意外，穿过眼前的这个不大的林子就能到达他们的目的地了。远远的似乎就能听到有人大声吆喝的声音。听到人声的时候，原本紧绷着神经的玦和瑜两人突然松懈了下来，他们还没走，幸好他们还没走，不然两人还真的不知道该如何发泄藏在心中如此之久的仇恨。

　　穿过林子，两人丝毫没有要掩饰自己身形的意思。此时天色大暗，头上的紫色月亮也是昏暗的，而这里又处于深山所在，那些放哨的人也根本没有留意外面的情况。他们在这里驻扎太久了，而在如此之长的时间以来，根本就没有人到过这里，他们放哨不过是出于一种形式而已。

　　“终于要结束了。”玦呼出一口气，微微眯着眼睛看着不远处的一个类似山寨一样的建筑。

　　用石头和木头垒砌的城墙，上面可以看到模糊的人影。城墙之后并没有看到突起的建筑，想来里面的建筑并不算高。刚才听到的人声就是从城墙上传来的。山寨里面似乎有自己的发电装置，所以里面灯火通明，偶尔还有探照灯扫过外面的环境。

　　“人好像多不少。”瑜缓步走去，身上一丝风劲开始凝聚，蛋蛋的青光浮现在他身后，随后就转为无形的风将他整个人包绕其中，但是他并没有飞起来，而是慢慢的往山寨走去，他的手上握着一把长剑，一把散发着冰冷光芒的长剑。

　　玦没有接话，却也是缓步走去。他身上同样浮现了青光，五颗拳头大小的小球在他身周飘动着发出呜咽的风声。

　　这两人从黑暗中走出，往着光亮的方向走去。而他们心中的仇恨也从阴暗的角落里暴露在明亮的灯光和昏暗的月光下。

　　丝毫没有掩饰身形的两人直到走到距离山寨十米远的地方才被放哨的人看见。那些人立即将探照灯聚到两人身上，端着武器对准两人，其中一个小头目一样的人厉声喝道：“你们是什么人？为什么大晚上的来这里？”话虽这样问，他却没有丝毫犹豫的扣动了扳机，光弹从枪口喷发而出，以极快的速度袭向两人。

　　脸上覆上一层寒霜，根本没打算好他们废话的瑜在那人出手的同时，也是凌空劈出一剑，淡淡的青光从长剑上喷发而出，形成一道淡青色的风刃，袭向城墙上的人。

　　淡青色的风刃在昏暗的夜里根本就不起眼，唯有呼啸的声响仿若死亡的预告一般卷向城墙上的人。噗一声响，光弹碎裂，血泉喷洒而起。也不知道上面站了几个人，但是那浓重的血腥味很快就在空气中弥散开来。

　　尖锐的声响突然爆发而出，随后就是刺耳的警报声撕裂了夜的宁静。密密麻麻的脚步声从山寨里传来，同时还有吆喝声。

　　玦和瑜两人不为里面传来的声音所动，仍旧缓步往山寨走去。他们每一步都很沉重，而每走一步他们身上的杀意就浓重一分，连带着他们身周的风声也发出仿若死亡一般的声响。

　　一剑劈开山寨的大门，两人缓步踏进山寨里面，随后是刺眼的灯光射来。突然其来的光芒让人的视觉受到了极大的影响，即便玦和瑜两人是异能者也无法避免。但是在灯光射来的手，两人同时轰出了一击，疯狂的风呼啸着卷出，硬是卷起了一阵烟尘，随后将逼近他们的人给推翻了出去。

　　视线受到影响的人不敢贸贸然的发动攻击，只能一步一步的往后退，以免受到攻击。然而他们不敢发动攻击，不代表玦和瑜不敢，他们只有两个人，而两人现在就在同一处，也就是说不论他们怎么样发动攻击，都不会攻击到自己人的。

　　在烟尘卷起的时候，瑜连续劈出了十八剑，每一剑都凌厉无比，每一剑都蕴含着冲天杀意。十八剑化为十八道风刃朝着前方劈去，令人惊惧的画面出现了。那些人还没来得及抵挡就被风刃切成了碎块，血肉撒了一地。玦则是随意的拍出一掌，狂风呼啸而出，将另外一边人吹得东倒西歪，随后他身周的五个小球呼啸着飞了出去，冲入人群之中，骤然释放出风劲，搅得原本那些人好好的阵型一片混乱，更有在小球周围的人直接被风劲压成了的粉碎。

　　一时间风声刺耳，血肉横飞，而两人缓缓地从烟尘之中显出身形来。无边的仇恨化为无边的杀意，森然的气息让人不由自主的打了个寒战。

　　“你们究竟是什么人？”又有人厉喝出声。不过是一个照面就损失如此惨重，他们不能不弄清楚对方的身份。

　　回答那人的是一道风刃，一道将他劈成两半的风刃。


第207章 大婚

　　月黑风高杀人夜。此时月不算黑，但风的确是高了，整个山寨里面都是呼啸的风声。玦宛若风神一般，居高临下一脸寒霜的看着地面上鬼哭狼嚎的人，没有一丝怜悯，就连那滔天的恨意，也懒得摆出来。操控着小球不断地在人群中穿梭着，盘绕在小球上面的风劲化为锋利的刀，切割着每一个人的身体。小球过处，鲜血喷洒，断肢横飞。

　　瑜舍弃了远距离的攻击，提着长剑直接冲入人群中，每一剑都劈的那么坚实，每一剑都带着滔天的杀意。寒光过处，肢体掉落。喷洒出来的血并没有落到瑜身上，因为他身周的风劲很好地将那些肮脏的血隔了开来。

　　这是一场屠杀，彻头彻尾的屠杀，而执行的只有有两个人，两个面无表情手段却又狠辣无比的年轻人。

　　原本山寨内将近三百人的队伍，此时只剩下百来人。而剩余的人脸上满是惊恐神色，这两个突然冲进来连一句话都没有说就开始打开杀戒的年轻人拥有着他们根本就无法反抗的力量的。这两个人是怪物，是死神。

　　惊恐的吼叫声从人群中发出，剩余的百来人再也没有任何一丝反抗的心思，丢下手中的武器转身就往山寨外跑去。这个山寨并不是只有一个入口。逃跑的人很自然的避开了玦和瑜两个杀神，朝着另外的门奔逃而去。

　　逃跑的人的速度不可谓不快，然后玦动手的速度更快。他们刚一丢下手中的武器，玦就立即将五个小球朝着五个方向分发出去。五个小球本身就为玦所控制，上面的风劲也是出自一体，此时被分发在五个方位，随后玦再用风劲一催，一道青蒙蒙的光芒立即从五个小球上迸发而出，连接到一起，竟是形成了一道风壁屏障。

　　这道屏障如果用来困住异能者却是没有多大用处的，但是此时山寨里面全都是普通人，这些人想要冲破风壁又谈何容易，尤其是他们将手中额武器都给丢掉了。风壁刚一形成的时候，还有人一头撞了进去，不过是一次呼吸的时间，撞进风壁里的人就被绞成的碎肉连一点渣也没有剩下。也幸好有这些倒霉蛋当了先例，不然其余人就要跟着撞进去，也变成一堆肉末了。

　　可是停下来的人这才发现自己被困在这莫名其妙的屏障当中，而更让他们感到惊恐的是那个提着长剑的杀神正一步一步的缓缓走来，沾染在长剑上的血正一滴一滴的往下滴。地面上全都是血水，根本就看不出地面原来的颜色。明亮的灯光似乎也笼罩上了一层淡淡红晕，一眼过去到处都是红通通的一片。

　　迫于瑜身上散发出来的杀气，逃跑的人往后退了一步，可是他们很快就想到在他们身后是要人命的风壁。前有狼后有虎，这一群人算是彻底被逼近了绝境。狗急跳墙，人急了就会拼命。也不知道是谁先喊了一嗓子“逃是死，不逃也是死，兄弟们我们跟他们拼了”。这一声吼激起了他们残存的最后一点凶性，也将他们求生的欲望引爆了出来。

　　几乎是在同一时间发出一声尖锐的啸声，这些手中已经没有武器的怪叫着朝着缓步走来的瑜扑了过去。

　　眼看着一群为了活命而不要命的扑过来的人，瑜停下脚步，轻描淡写的挥出了一剑，沾染在剑上的血迹还顺着剑势往前飞了出去。一道青蒙蒙的光带着一圈淡淡的血色朝着那些人卷了过去。

　　噗噗噗噗噗噗……密集的声响爆发出来，那些人只觉得身子一凉，随后似乎整个世界都在诡异的扭曲着，眼前的光亮在渐渐的变暗，随后他们看到地面正在一点一点的靠近自己的脸庞，而他们却没有力气阻止自己砸到地面上，随即整个世界化为黑暗。

　　一击灭杀近百人，瑜脸色没有发生任何的变化，轻轻的甩去剑上的血迹，随后仰头看向半空中的玦。两人脸上仍旧寒霜一片，哪怕手刃了仇人他们也没有半点开心的感觉，因为死去的人不可能在复活。

　　摇摇头，一把火扔到寨子里，至于是否能够一把火将这个地方烧成灰，这已经不是玦和瑜要考虑的事情了。他们同时催动体内的异能，两人骤然化为两道青光冲上半空，朝着卡森城的方向疾飞而去。

　　夜风吹拂而过，虽然两人都已经撑开了风劲护住身子，但是呼啸的风声仍旧传入两人耳中。这一刻他们心静如水，这一刻他们再无任何的牵挂，这一刻开始他们可以去做任何他们想做的事情了。

　　于玦和瑜而言这是一场告别，和过去的告别，但是也是一个开始，一个他们也无法预知的开始。这个结束没有他们想象中的快乐，也没有他们想象中的悲伤。也许是一切都沉积了太久的关系。

　　卡森城仍旧是那个卡森城，城内的人依旧那样生活着。睿先生的宅子里，那些人仍旧在忙碌着，明天就是他们小姐的大婚之日了，他们要确定婚礼不会出现任何突发状况才行，不然天知道会有什么样的处罚等着他们。

　　玦和瑜两人回来的时候没有惊动任何人，两人就这么安安静静的落到了院子里，随后马上各自回房。玦刚一进房就一头躺倒在床上呼呼大睡起来。而瑜刚准备睡一会，茗心就过来找他了，他只能硬着头皮陪茗心聊天了。幸好两人在进城的时候，将身上的衣物都给换了，更是清洗过一遍身子，不然满身的血腥气息肯定会让茗心发现的。

　　两人躲在房间里小声地说着情话不提。茗心的父亲，瑜的岳父，睿先生此时正坐在自己的书房里，脸色略微有些阴沉。在女儿大婚将近的日子里他竟然阴沉着一张脸，实在是太奇怪了些。站在他对面的是同样一脸阴沉的索尔斯。

　　索尔斯简单的说了一遍最近的情况，尤其是昨晚他们一个据点竟然被两个莫名其妙的人给袭击了。据点里的人全部死亡，而录像也全都被毁，一点关于两个凶手的线索都没有。睿先生却是越听脸色越难看，其他的据点也就算了，他那个最为秘密的据点除了他自己和索尔斯其他人一概不知，外面的人怎么就能够这么准确的找到。

　　“知道是什么人下的手吗？”脸色依旧阴沉，睿先生问道，他的声音竟有些发抖，显然是因为太过生起而导致的。

　　“初步判断是两名风系异能者，我们那个据点没有异能者在，所以没有人能够幸免。”索尔斯也完全想不出来怎么就有异能者突然袭击了那里。要知道通常情况下异能者是不会对普通人下手的，哪怕是敌对势力也是如此。除非有人想要将睿先生的势力连根挖掉，但是那样做的话无疑在逼睿先生做出最为猛烈的反击。

　　摆摆手，睿先生已经没有心情再听这种只会让他火冒三丈的汇报了。他看着索尔斯道：“地方找到了吗？”

　　见睿先生扯开话题，索尔斯也很是明智的不再提那些事情，而是从身上取出一份地图放到睿先生面前道：“已经找到了。只等明天小姐晚婚后，我们就能出发了。”

　　“很好。我还以为还要拖上一段时间的。既然这样，你去安排一下吧。等茗心的婚礼结束后，我们就去吧。这事不能拖的太久。如果让其他人知道了，对我们不利。”睿先生迅速将地图收了起来，生怕有人会看到一般。

　　索尔斯应诺了一声就退了下去。睿先生则是阴沉着一张脸留在书房里不知道在想些什么。

　　一夜的时间不长，很快就过去了。而瑜和茗心的大婚之日也就在紫月换成日光的时候到来了。忙碌了将近半个月的时间，就是为了等这一天。茗心那一张小脸红彤彤的像是一颗熟透了的红苹果。而瑜则是一脸严肃不知道在想些什么。

　　一群人拥簇着两个新人进了婚礼大厅，随后就是一行人在那里起哄。瑜扭头看了看四周，没有看到玦的身影，果然如他自己所说的那般他是不会出席瑜的婚礼的。稍稍有些失望，不过很快瑜的那点失望情绪就被周围人的喜悦情绪给冲掉了。

　　婚礼的过程简单到了极点，反正两人眉来眼去很长一段时间，相恋也很长一段时间，到了这种时候没有理由再去反对的。一切顺理成章，没有人反对，只有人同意。随后便是开始狂欢。忙碌了半个月的时间，那些工人也终于有时间可以放松一下了，趁着主人家办喜事，他们也能跟着偷偷疯狂一把。

　　婚宴从中午一直闹到半夜，瑜也被人灌了好些酒，在仆人的搀扶下头重脚轻的进了婚房。茗心早就在婚房里坐着，一脸娇羞模样，在紫色月光的承托下更显得娇媚动人。

　　喝的醉醺醺的瑜刚一看到茗心那一脸娇羞的模样就没来由的一阵激灵，随后整个人就突然清醒了过来。他傻愣愣地看着坐在床边的茗心，心跳的仿若擂鼓一般咚咚咚直响。平时那么聪明伶俐反应灵敏的瑜在这时候竟有如一只呆头鹅一般就这么傻愣愣的站在入门处，傻愣愣的盯着茗心看。

　　茗心察觉到瑜一直在看自己，扭头白了他一眼道：“有什么好看的？又不是没看过。”说完，她还扭了一下身子，这一扭更是风情万种风情绰约。

　　茗心瞪瑜的那一眼满是风情，眉眼如丝。这一眼就让原本还有点微醉感觉的瑜彻底醒了过来，随后他就觉得自己口干舌燥，下腹部更是一团火热刺激的他的小兄弟昂有挺胸，大有一股杀伐四方的气势。饶是如此，瑜还是呆愣愣的站在原地看着娇羞的茗心，他不敢动，怕这一切都只不过是一场梦，稍微一动就将这场梦给惊醒了。

　　“还看什么？还不过。”茗心回头嗔骂道，脸颊上已经飞起一片红晕，在月光的承托下煞是好看。

　　茗心这么一开口，瑜终于确定这不是一场梦，再也无法抑制心理和生理的冲动，呜嗷一声就将茗心扑倒在床上了。

　　两人的唇紧紧地贴在一起，一种从来就没有过的幸福感传遍了瑜全身。因为报了大仇而显得有些空虚的内心正在一点一点的被填补。茗心的舌头仿若一条灵蛇一般简简单单的就勾动了瑜心中的火焰，她的手在瑜身上摸索着，很快就握住了瑜火热的分身，发出一声低呼，茗心那双眉眼中满是春意。

　　昂首挺胸的小兄弟被被茗心略微有些冰凉的小手握住，瑜没来由的打了个寒战，随后小腹那股火热的感觉更加强烈了。这就像是一团原本就烧得极其旺盛的火热突然被倒进汽油一般，这样火焰不但不会被浇灭，反而会烧得更加旺盛。

　　瑜的手也开始在茗心身上摸索着，那如羊脂玉一般洁白的身子滑腻腻的，一只手握住玉峰微微一用力，茗心就低吟出声，这一声让瑜听的骨头都快酥了。瑜的另一只手仍旧在茗心身上摸索着，他火热的大手在茗心身上游走着，给了茗心一种很是奇妙的感觉。随后那只手停在了小小的山溪间，微微用力一按，这次茗心却是一口咬在瑜的肩膀上，从鼻子里发出细微的哼声。

　　经瑜这么一挑逗，茗心再也无法抑制心头的冲动，牵引着瑜的小兄弟进入了自己的身子。随后茗心又是轻哼一声，又是一口咬在瑜的肩膀上。微微的疼痛感让茗心的身子不由自主地颤抖着，冷汗更是从她身上直接冒了出来。

　　瑜很是贴心的输出一股风劲安抚着茗心，让她不至于那么痛苦。两人紧紧地搂抱在一起，没有丝毫的动作。许久之后，茗心颤抖的身子才慢慢地平复下来。

　　“感觉好些了吗？”瑜在茗心耳边轻声问道。

　　听到瑜的问话，茗心很是娇羞地点了点头，却是不敢搭腔。虽然她刚才的表现很大胆，那也不过是在婚前看了几部片子临时学习的，等到了实战的时候，她却是有些慌了手脚了。

　　一夜春宵，不知何时了。

　　经过一夜狂欢，睿先生宅子里的人全都已经醉倒在地上，就连平时最为深沉的索尔斯此时也是抱着一个酒瓶靠在自己房间门口睡着了。他旁边则是躺着两个正在呼呼大睡的汉子，想来是这两个汉子送索尔斯回来刚到门口说那个人就同时倒地了。

　　守卫的人也都是四仰八叉的躺倒在地上。可以说现在睿先生的家是个毫不设防的地方，和之前的森严戒备比起来，现在你就是一边放着鞭炮一边在里面瞎冲瞎撞，一时半会也不会有人来追你。

　　天蒙蒙亮的时候还真的就有人静悄悄的大摇大摆的从大门口里走了进来。来的只有一个人，这人进门之后就鬼鬼祟祟的躲在一棵树下，随后探头探脑的看了看四周，当他发现那些护卫都醉倒在地上的时候，脸上立即露出一丝诡异的笑容，随即大摇大摆的从树下走了出来。

　　这人很是小心的走到一个打着呼噜的护卫身边，轻轻的踢了那护卫两脚。只听那护卫咕咕哝哝地说句什么，随后翻个身继续呼呼大睡。那人不信邪，又跑到另外一个护卫身边踢了踢，那护卫睡的像是死猪一样，那人踢在护卫身上根本没有任何反应。

　　一连试了好几个护卫都是那般反应之后，那人大喜，很是开心的哼着小调，背着双手，鼻孔朝天的大摇大摆的在宅子里瞎逛。也不知道来这就究竟是干什么，反正他就这么大摇大摆的在里面晃悠着，带着不可一世的表情。

　　这人毫不掩饰的行为，却是惊动了整个宅子里唯一没有喝醉的人，这人正是没有出现在瑜婚礼上的玦。至于瑜他的婚房在整座宅子最后面的独立小院里，想要发现这边的情况还要等上一段时间才行，更何况此时的瑜完全没有去在意外面的情况。

　　玦在这里住了这么久，从来就没有见过哪个外人敢如此大摇大摆的在这里晃悠，而且还很是悠哉的哼着小调。一时间，玦好奇心大起，他也没有惊动那人，就远远地跟在那人身后，想看看那人准备做些什么。不过这人的举动也的确很无聊，他不时的这里摸摸，那里看看，偶尔还从醉倒的护卫身旁拿起酒瓶，慢悠悠的喝上一口小酒。一路行去，那人却也是灌了十几二十口酒，脸上立即红了一片，他的目光变得有些迷离，脸上的笑容也荡漾而开，难听的笑声不时从他口中发出。

　　跟在那人身后的玦却是摇了摇头，这小子在这时间跑进来就是为了做这些无聊的事情？那这人也太笨了，此时睿先生的整个宅子完全不设防，他只要随便拿点东西出去倒卖一番就够他喝上几天的酒了，竟然在这里偷酒喝。不过想归想，玦还是慢慢地跟在那人身后，想看看这人究竟想干什么。


第208章 小偷

　　整个宅子里都是安安静静的，除了偶尔传来的呼噜声和那人不时发出的难听的笑声。玦皱着眉头的跟着这个像是神经病一样的家伙在宅子里瞎晃悠着。玦可以发誓，他从来就没有如此慢如此仔细的在这宅子里如此晃悠过，如果不是这个奇怪的人出现，他可能一辈子都不会这样子在这里晃悠。不过也幸好有了这样的机会，他才难得的看到了一些他平时从来就没有见到过的东西。

　　那人似乎根本就没有什么目的，纯粹就是为了进来晃悠一圈一般，起码就目前他的举动来说是如此。在宅子里晃悠了将近一个小时，那人终于施施然的进了主建筑。这栋建筑平时都是睿先生处理事情用的，因为茗心大婚，所以现在这里一个人也没有，就连经常坐在这里的睿先生也是不见踪影。

　　站在入口处，那人左右望了望，那鬼鬼祟祟的模样让玦看了想一巴掌拍死他。不过玦还是强忍下这种冲动，看着那人动作。

　　确定不会有人突然出现在这里后，那人从口袋里拿出一根细铁丝，随后弯下腰在那里不知道在鼓捣些什么。说来也奇怪，以睿先生的实力，他完全可以在这种门上安装最为先进的电子锁，结果他却是用了最为传统的普通的锁，这倒是方便了那个突然闯进来的家伙。

　　鼓捣了小半天，只听啪嗒一声响，那人脸上露出了极其猥琐的笑容，随后他轻轻地推开了那扇门，悄悄地走了进去。在那人刚一进去的时候，玦立即幻化成一道风跟了进去。玦刚藏好身子就听到门关上的声音了。

　　关好门，那人就站在入口处，大大方方地打量着这栋建筑，不时地点点头，随后说道：“嗯，倒是一个好地方。不知道有没有什么值钱的东西。”这人竟一边自说自话一边沿着廊道往里面走去。

　　这栋建筑的一楼是个空旷的大厅，除了几件摆设性的东西外，再没有任何的东西存在。而在大厅的尽头就是通往二楼的楼梯了。睿先生平时都是在二楼处理事务的。

　　那人慢悠悠的踱着步子往楼梯走去，他没走几步就低声咕哝几句，像是在自言自语，又像是在对谁说话。如果不是玦很相信自己的能力的话，他很可能会认为那人是在和自己说话。不过为了听清楚那人究竟在说些什么，玦将风劲凝聚到耳朵上，他立即就听清楚了那人的咕哝声。

　　“这里怎么会没有陷阱的呢？古怪实在是古怪。我听说这可是他藏东西的地方啊。”

　　“欸，不对不对，还是不对。这里一定有机关陷阱什么的，我还是小心一点好。”话虽这么说，他却是闭着眼睛直接走到楼梯口，然后看也不看就信步上了二楼。

　　二楼也是同样的大厅，只不过用一面墙隔成了两个房间。一个房间是睿先生处理事务的，另一个房间则是用来商谈事情的。处理事务的那个房间三面墙壁都是书柜，另外一面则是落地玻璃，此时不算明亮的光线就透过落地玻璃散落到房间内，将原本昏暗的房间映的稍微有点亮光。

　　另外一个商谈的房间则是要从这个处理事物的房间进去才行。处理事务的房门并没有锁，那人直接推门进去了，随后他很是随意自在的在里面瞎逛了一圈，这才停在一排书架面前。

　　看着琳琅满目的书，那人又低声道：“这么多书，不知道都看过没有。嗯，很可能是用来摆样子的，现在的人就喜欢装有文化。”说着他就伸手去拿那些书。

　　一本足有一寸厚的书被那人抓在手中，那人显然没有想到这本书会如此之沉，拿书的手微微往下垂了一下，随后才道：“想不到竟然真的是一本书，我还以为就是个空壳呢。”他也没翻看，随手就将那本书给塞了回去。

　　那人又开始慢悠悠的在这里踱起步来，那神态就像是一个国王在审视自己的战士一般，一副骄傲不可一世的神情。他走路的时候很有意思，每一步都恰到好处，每一步的声响都一般大小，给人一种怪异的感觉，就像是一个被人控制了的木偶一般。

　　当他再次停下脚步的时候，他的目光在书架上来回巡视着，似乎在寻找着什么东西。很快，他就再次动了起来，只不过这次动的手而不是脚，他的手直接抓住一本书，随后一拉，那本看似极其轻薄的书竟没有被他拉出来。

　　那人脸上浮现了一抹甚是诡异的笑容，低声道：“喔噢，我好像找到什么好玩的东西了。”随即，他用力一拉那本书，只听一阵沉闷的机括声响起，原本好端端放在那里的书柜竟往里一沉，随即向两边分散而开，露出一个暗格来。

　　暗格上就放了五个古朴的木质盒子。玦一看到那五个盒子眼角就猛然一抽，难道这家伙进来就是为了这个东西？

　　玦还在想着那人的动机，那人已经伸手去拿那五个盒子了，他一边伸手一边嘿嘿笑道：“看看，我找到什么好东西了。如果家大业大，古董也多啊。光是看这五个盒子就知道里面的东西不简单。”他边动作还边低声咕哝着。

　　作为睿先生的手下，玦是决然不会看着这个怪人拿走睿先生的东西的。他从藏身的地方闪了出来，随后沉声道：“我要是你就绝对不会去拿那些盒子。”说话间，他已经到了那人身后。

　　骤然听到背后传来声音，那人动作一滞，干涩的笑声也是骤然一止，随后僵硬着身子转过身来。笑容僵在他脸上，和他惊讶的表情混杂在一起形成一种带着尴尬和难以道明的怪异表情。嘿嘿的干笑两声，他看着突然出现在自己面前带着一张英俊面庞的玦道：“想不到还能遇到同道中人啊，幸会幸会。”他边说边伸出手去准备和玦握手。

　　神色一冷，玦往后退了一步问道：“你是什么人？为什么来这里偷东西？”在刚才那人伸出手的时候，玦本能的察觉到了一丝危险，所以才会很自然地往后退了一步。

　　那人脸上的干笑已经变成洋溢着热情的笑容，他看着玦道：“我是……”话没说完，他突然一动，右手臂竟像是一条捕食的蛇一般突然弹射而出，带起一道迅猛无比的残影。

　　以玦的眼力，他硬是没有看清对方动作，更不要说出手阻挡了，若不是一种天生的本能反应，他可能就被对方突袭个正着了。饶是如此，玦还是觉得左边脸颊上一凉，随后一道细细的伤口出现在他脸上，鲜红的血正缓缓从里面流出。

　　那人一击没有得手，整个人就突然化为一道青烟往外遁去。刚刚吃过亏的玦有怎么会让那人如此轻易地就溜走，只听风声一响，一道无形风壁一下就封锁了所有能够出去的道路，玦浑身青光闪耀，悬浮在空中，寒着一张脸看着那人。刚才他实在是太粗心了，竟然在不知道对方底细的情况下贸然接近对方。

　　化为一道青烟朝外飞遁而去的人没想到玦的反应会如此之快，他刚刚冲到门口风壁就将门给封住了，他一头撞在风壁上。若不是他见机快，此时怕是已经被风壁给绞成粉碎了。饶是如此，他身上还是有了细密的伤口。回身站定，那人的目光始终停留在浑身冒着青光的玦身上。

　　“异能者？还真是没想到啊。”那人嘴唇微张，吐出了这么一句话，脸上没有任何的表情，就连那对眸子也深沉的有如一汪深潭一般，深邃的让人猜不透他的想法。他的右手食指和中指上夹着一片通体漆黑薄薄的指刀，刀片锋利异常，还闪动着淡淡的寒光。

　　“你是什么人？”玦放出风球，同时释放出异能者的威压。他想通过威压来破开对方的心理防线。

　　对于玦释放出来的威压，那人似乎是丝毫没有感觉一般，身子只是诡异的扭动了几下就完全卸掉了袭来的威压，他微微站直了身子，那对深邃的眸子仍旧没有离开玦，右手的手指微微弹动着，薄薄的指刀在他手上快速的弹动着，就像一道黑色的闪电一般。

　　“我不过是个进来拿点东西的人。”没有丝毫的畏惧，哪怕是被困在这种地方他也没有丝毫的紧迫感。

　　“为什么要拿那些盒子？”玦不用看都知道那些盒子是干什么用的。同样他也知道还有一些人也在找这些盒子，或者说找盒子里面的东西。

　　“我是小偷，当然是看到什么拿什么的。”那人说的理直气壮，好像他进来偷拿东西是一件理所当然的事情一般。

　　“你觉得我会信吗？”玦轻轻往前一推手，两颗风球呼啸着绕着那人快速旋转起来。丝丝风劲从风球上透射而出，有如利刃一般。

　　处于风球包围中的那人仍旧是静静地站着，没有前进一步也没有后退一步，而是盯着玦道：“信不信是你的事。现在我没哟时间和你在这里瞎扯。嗯，也许我们有机会再见的。”他莫名其妙的说出这番话，随即左手连动化为数十道虚影在盘绕在身边的两颗风球上连点了数十下，随后身子骤然往后一退，风球上的风劲竟没能伤他分毫。

　　那人一退就急速往门的方向退去，同时他右手往后一划，一道乌光仿若黑色闪电一般在风壁上一划拉。坚不可摧的风壁在指刀之下竟是有如一张布匹一般脆弱，直接被破成两半，那人从破开的缝隙中钻了出去。出去的时候，那人还对玦露出了一个笑脸，随即化为一道青烟往外急速遁去。

　　玦万万没想到自己做了如此多的措施，那人竟然还能够如此轻松的逃脱，不由的怒吼一声，骤然化为一道轻风，追着那人而去。

　　也不知那人拥有的是什么样的异能，也没察觉到他身上有任何的能量波动，但是他的移动速度却是快的吓人。起码玦这名风系异能者一时半会竟是没能追上那人的速度。

　　睿先生整个宅子的人都处于醉酒状态，自然不可能有人出来帮玦的忙。而这也给了那人逃跑提供了极大的方便，只见那人仿若幽灵一般在院子里快速穿梭着，丝毫不惧惊动任何人。不过那人移动的时候也是没有发出任何的声响，哪怕他的速度快的吓人也没有任何的破空声发出。

　　迅速穿过了院子，那人竟是直接朝着大门口的方向疾驰而去。刚从屋子里冲出来的玦立即飞上半空，他马上就捕捉到了那人的身影，随后毫不犹豫的朝着那人扑了过去。

　　听到头顶上传来的风声，那人发出一声低沉的冷笑，左手在腰间一抹，随即往后一甩，数十道寒芒没有发出任何声响就朝着飞扑而来的玦袭去。发出寒芒，那人看也不看，只顾闷头逃跑。他似乎并不像和玦交手，不然以他如此快的身手即便不能打败玦，但是也决不会让玦讨到半点好处的。

　　飞扑而下的玦没想到这人的攻击手段如此层出不穷，眼看着数十道寒芒袭来，他扬手劈出一道风刃，将数十道寒芒卷入风刃之中绞的粉碎。那数十道寒芒刚一破碎，诡异的一幕就发生了，原本应该化为粉末的寒芒突然发出数十声轻响，随后就一阵淡淡的雾气出现在玦面前。这阵雾气并不弄，但是却很好的阻挡了玦的视线，使他无法再看到那人的身影，等玦冲过那道薄雾的时候，那人的身影早就消失不见了。

　　“混蛋。”玦没想到自己竟然吃了这么一个闷亏。早知道如此就不应该让对方潜入那里的。幸好东西没有丢，不然他都不知道该怎么和睿先生交代了。

　　一想到那五个盒子，玦就立马飞身回到屋子里，准备将五个盒子收好，免得再遇到什么麻烦。可是他刚一飞到屋子面前就看到一道黑影从屋子里面蹿了出来。那道黑影的速度极快，身法也极其诡异。在蹿出来的时候，那道黑影还抬头和玦对视了一眼，黑影一看到返回来的玦就露齿一笑，那笑容是如此的热情。

　　看到那张笑脸，玦只觉得脑海里响起一阵雷声，整个人竟是僵在半空中。那人竟然去而复返，而且就在他眼皮底下将五个盒子卷走了。玦看着往外飞遁而去的黑影，发出一声尖啸，就朝那人扑了过去。他绝对不能让那人将五个盒子带走，不然就算是他也难以跟睿先生交代。因为现在整个宅子里就他一个人是清醒着的。

　　玦的这一声尖啸出现的极其突兀，就像是平地一声惊雷一般，将那些处于醉酒状态的睿先生和守卫给惊醒过来。但是刚刚醒过来的他们又怎么可能知道发生了什么事。那些还醉醺醺的守卫只听见玦的怒吼声，随后就看到一道黑影在自己身前快速飞奔而过，跟着就玦飞速掠过的身影。

　　那人发出大笑声，一口气跑到了宅子外面。而玦也是跟着飞掠到宅子外面。一个在地上没命地跑，一个在天上死命的追。

　　此时天没还完全亮，卡森城里的人都还在睡梦之中，那人奔逃的时候一点声响也没有发出，自然不可能惊动城内的居民。但是玦就不同过来，他飞掠而过的时候带起了呼啸的风声，同时还有巨大的风压袭向地面，卷得地面上的一些东西哐哐啷啷作响，惊得城内的一些动物狂叫出声，还在睡梦之中的城内居民也被这突如其来的声响给吓了一跳，纷纷开窗开门想要知道究竟发生了什么事。可是他们刚一把窗或者门打开就被一股强风给卷到在地上。

　　被戏弄了一次，气急败坏追着那人的玦可没有心情去理会这些事情。他只想追回那五个盒子，免得无法跟睿先生交代。如果是以前，他大可以不必理会这些事情，可是现在不同，瑜已经和茗心成婚了，那么他怎么也不可能丢出给难题让瑜难堪的。尤其是还有个索尔斯一直想要将他给彻底排除出去。

　　发出一声狂啸，玦的速度骤然又快了三分。那人奔逃的速度虽然快，但是经过这么一段时间的追逐之后，玦渐渐追上了那人。然而就在玦逼近那人的时候，那人回头冲玦扮了个鬼脸，随即一头钻进一条巷子中。

　　这条巷子很窄，最重要的是巷子上方有很多乱七八糟的东西挡着，如果是在空中，根本就无法看到巷子里的情况。且巷子的走势极为复杂，稍有不慎就可能跟丢。

　　玦发出一声愤怒的咆哮，骤然降下身形，迈开双腿跟着冲进巷子里面。即便是玦他也不敢在这条巷子里贸贸然的飞行。万一他没能控制住身周的风劲，很可能将这条巷子两边的建筑全都给摧毁掉。加之巷子里的通道极多，御风快速飞行的话，根本就来不及转变方向。催动体内的风劲，玦迈开双腿，冲进巷子里追着那人而去。


第209章 阿星

　　两道人影在巷子里快速穿梭着，两人的速度都不慢，但是玦还是一点一点的被那人给拉开了距离。显然那人对巷子的环境及走向极其熟悉，他可以毫不犹豫的钻进另外一条巷子里，而在后面追着的玦却是极其的辛苦。尽管玦已经竭尽了全力，可还是一点一点的被拉开了距离。

　　眼看着玦就要被那人给彻底甩掉了，在转了一个弯后眼前豁然开朗。他竟是从窄小昏暗的巷子里冲了出来。此时天色已经大亮，但是街上并没有行人，显然那些人还没有睡醒，就连做生意的人都还没有起来。偶尔有一两个不知道是早起还是早归的人在路边行过，不过这些人并没有发现有两道人影在他们面前快速奔驰而过。

　　那人在前面快速奔逃着，眼看着就要出卡森城了。玦发出一声呼啸，身上青光大盛，飞遁的速度骤然加快，在几次呼吸间就冲到了那人身前，随后凌空劈出一掌，一道青光透掌而出化为一道风卷向那人。

　　呼啸风声和强大的风压袭来使得那人身形没来由的一滞，他只能就地一滚，借此卸去风压带来的影响，随后双腿在地上猛然一蹬，整个人再次蹿了出去。不得不说他的反应极快，在玦刚放出攻击的时候，就已经做出了最为正确的选择。所以当那道风落到地面上的时候，那人已经冲到城门甬道去了。

　　玦不依不挠的追了上去，他绝对不会让这人这么轻易的逃掉了。而说来奇怪的是这人这次逃跑竟没有甩出之前的寒芒。不过这不再玦的考虑范围之中，他只想快点追回那五个盒子而已。

　　两人从城内跑到城外。

　　卡森城南边的城外经过一小段平原之后就是一片连绵不绝的小山。这些山并不算高，但是林子的密集程度却是超乎人的想象的。若是有人遁入这片林子里再想要找到人可就困难了。显然此时的那个小偷就是打着这样的主意。不过更为奇怪的是，在出了城之后，小偷奔逃的速度竟是慢了下来，尽管慢的不是很明显，但是玦可以肯定那人的速度的确是慢下来了。

　　虽然不知道小偷究竟在打什么主意，不过急于追回五个盒子的玦也懒得去想小偷究竟有什么目的。一个加速，他一下就超过了那名小偷。在卡森城内那个建筑环境复杂的地方，小偷想要甩开玦是很容易的，因为玦的速度过快，情急之下根本没有办法转变方向。而在空旷的荒野上那就是另外一回事了，谁都知道在空旷的地方，风系异能者几乎是无敌的存在，无论是在速度还是灵活性上来说。

　　不过是刚刚出城，小偷还没跑出城外的那段小平原，就被玦给追上了。尽管他几次改变方向试图甩掉玦，但是在这种空旷所在想要甩掉玦又谈何容易。

　　一声呼啸，玦右手一扬，平地卷起了十几道旋风。这些旋风将那人奔逃的路线都给封死了。而玦则是缓缓地在那人身前降下了身形。在吃过两次亏后，玦现在可不会贸贸然的靠近这名小偷。这家伙虽然整体速度不怎么样，但是局部速度的确是快的吓人，同样是以速度见长的玦自问无法做到小偷的这种地步。

　　一被挡住了去路，小偷脸上的笑容就收了起来，露出刚才那副沉着冷静的神情，深邃的目光扫了眼周围，他微微弓起背，不知什么时候他的背上多了一个黑色布包，想来那五个盒子就被他装在里面了。右手手指快速的弹动着，那把薄薄的指刀就在他指尖快速的翻转着，如同一道黑色闪电，左手轻轻按在腰间一个方形的小匣子上，此时的小偷就像是一条伺机待发的蛇一般，散发出一种沉着而危险的气息。

　　“将盒子交出来，你可以走。”玦只想追回盒子，至于这名小偷，他暂时不想对他怎么样。他知道自己跟小偷之间的差距，若说近身搏斗，就是两个玦也绝不是这个小偷的对手。

　　嘴角浮现一抹诡异的笑容，小偷用有些低沉的嗓音道：“我为什么要给你？”

　　“那是我的东西。”

　　“你的东西？”小偷轻轻地摇了摇头，“不也是从别人手上抢过来的吗？”

　　“盒子在我们手上就是我们的东西。”玦右手轻轻挥动，十几道旋风缓缓逼近小偷。怕小偷又会像之前那般破开旋风逃走，玦还在旋风外面布下了五个小球。小偷刚才出手扼制小球上风劲的手段，玦同样也看在了眼里。这是个很棘手的家伙，他一身手段极其的怪异，起码和玦知道的异能体系有着很大的区别。

　　“那现在盒子在我手上，是不是就算是我的东西？”小偷抓住了玦话语中的毛病，反问了一句。他脸上的诡异笑容愈发的浓烈，浓浓的危险气息从他身上散发出来。

　　这股危险气息让距离他有五米远的玦没来由的打了个寒战，但是玦不相信在这么远的距离下小偷还能够偷袭得手。小偷开口辩解的时候，玦怒喝道：“休要强词夺理。将盒子还我，不然别怪我不客气。”

　　“不客气？就凭这些风？”小偷的左手连续点了几下身周的十几道旋风。他每点一下就一抹寒芒透指而出。十几道寒芒窒息袭向逼近而来的旋风。只听噗噗噗十几声响起，十几道寒芒碎裂，同时碎裂的还有那十几道旋风。

　　这些玦清楚的看到了小偷出手的过程，他每点一下，左手就奇异的抖动了一下，一道细小如针的寒芒就从他手上飞出。而这些寒芒刺向的位置正是每一道旋风能量最为薄弱也是最为关键的地方。所以尽管旋风将袭来的寒芒绞碎，但是旋风也在同一时间被破掉了。

　　“好手段。只不过你还有多少那样的东西？”说话间，玦的右手一挥，又有十几道旋风凭空生成，将小偷紧紧的包围住，缓缓朝着小偷逼近。

　　“你还能发动多少次这样的攻击？”小偷不答反问，又是十几道寒芒飞出，破掉了逼近的旋风。这一次他没有再傻傻地站在原地，而是在旋风破掉的同时，身子一扭就朝着一个地方飞奔而去。他的动作是那么的突然，那么的迅速，就像是一头急于逃命的兔子一般。

　　小偷快，玦更快，几乎在小偷转身就走的同时，玦手一拉，五个风球急速聚拢而来，一道青蒙蒙的光芒连接着五个风球，将小偷包围在中间。

　　奔逃的小偷只是冷哼一声，右手朝前一划，乌光闪动。他竟是想要破开这道青蒙蒙的风壁。可是让他刚到惊讶的是指刀刚一碰触到青蒙蒙的风壁就有一道风刃从风壁上激射而出。这一刀风刃直接斩向小偷的脖子，如果小偷执意要破开风壁的话，那么他的脖子也会在同一时间被切断。

　　风刃快速袭来，小偷做出的举动却是完全出乎玦的意料。只见小偷的身子诡异地扭动着，就像一个完全没有骨头的软体动物一般。他的右手还是保持着原来的速度朝着风壁划去，而他的身子却是硬生生的往后一折，就像一张纸对折那般，仍旧以极快的速度朝前袭去。

　　嗤的一声，风壁破开，风刃却没有伤到小偷分毫。狂笑一声，小偷身子恢复原样，他再次化为一道青烟朝着远处飞遁而去。

　　眼看着小偷以如此诡异的手段破开了自己的包围，玦不由的怒骂一声，丝毫不敢停留急忙追着小偷而去。这次他全力催动体内的风劲，也不再使用刚才的包围手段了，就这么直接追到小偷身后，伸手就去抓那个黑色布包。

　　玦的手刚触及布包，小偷前奔的身子就突然一停，跟着他一个转身，右手就带着漆黑的指刀就朝着玦的脖子划了过去。没有破空声，只有一道不起眼的黑光闪过，若不是之前已经见识过小偷的这一手，玦绝对没有办法闪过小偷的这一击。

　　眼看一道黑光袭来，玦急忙收回自己的手，跟着就急忙往后退去。他没想到这小偷的反应会如此之快，自己不过是刚刚触及到布包而已，小偷的攻击已经到了自己眼前。如果刚才他退的稍微慢了半步的话，那么他现在就已经血溅五步了。

　　一想到刀片划过脖子的那种冰凉感觉，玦就没来由的感到一阵寒冷。不过他却没有打算放弃。稍微一停顿后，再次催动风劲追着小偷而去。他一直想不明白这小偷究竟是受了谁的指使，特地跑进睿先生家偷这五个盒子。如果是有人指使的话，那么现在接应他的人应该也已经快到了。不过现在看起来似乎并没有人来接应小偷。那么他就真的是一时兴起才去偷东西的吗？看他那娴熟的手段明显不是临时起意的。种种疑问在玦的脑海里回旋着，他想要找到一个切入点，可是现在他就是一个抓瞎的状态，又怎么可能知道这小偷为什么会偷那五个盒子。

　　一连试了五六次，每次当玦快要抓到布包的时候，小偷就会毫不犹豫的划出一刀，而且每一刀出现的方式都不同，速度也快慢不一。有两次玦就差点被划中，幸好他及时将左手挡在身前，这才避免了脖子被划开的情况。

　　试过五六次之后，玦悍然换了个形式，当他逼近小偷的时候，右手上青光一闪，一道旋风就喷薄而出，想要将小偷给笼罩其中。可是那小偷滑溜像是一条泥鳅一般，尤其是他身上笼罩的怪异青烟，似乎和风异能有着同样的力量一般，每当旋风逼近的时候那些青烟就会迎上来将旋风给轰个粉碎。

　　又是如此几次之后，玦知道自己一时之间真的拿这小偷一点办法也没有。只能不停的逼近到他身边，试图让小偷停下来。可是这小偷完全不吃玦那一套，只顾着自己逃跑。

　　两人飞遁的速度都极快，很快就穿过了城外的小平原，到了连绵起伏的山脚下。就在一片林子入口处，小偷朝玦扮了个鬼脸后，一下就钻了进去。刚一进入林子，小偷的身影就消失的无影无踪，连一点响动都没有发出。刚刚追到林子外的玦只能愤怒的咆哮一声，失去了小偷的踪影，就算他进到林子里也没有用。而且以那小偷的诡异身形很可能躲在什么地方偷袭他也说不定。

　　玦可不敢肯定在林子里自己能够躲过小偷的偷袭。无奈之下，玦只能选择返回卡森城，将盒子失窃的事情跟睿先生报告一下。玦刚一转身，就听到身后传来“沙沙”声响，他停下扭身往后看去，正好看到那个小偷正对着自己笑，那是有如阳光般灿烂的笑容，晃的玦都有些睁不开眼了。

　　“你不追了？”这次倒是小偷先开口了，说话的时候，他还晃了晃被他抓在左手上黑色布包，示意五个盒子就在那里面。

　　玦冷哼一声，他不明白这个刚刚摆脱了自己的小偷为什么又突然跳了出来。难道是为了嘲笑自己？可是看他的神情又不太像。

　　“哑巴了？”小偷看着玦，上前了一步，这次的他没有散发出任何的危险气息，就像一个普通人一般站在玦的面前微微笑着。

　　“你什么意思？”玦还没想明白这小偷的意图。一路逃跑到了这里，竟然又不跑了，而且还主动跟自己说话。难道这家伙脑袋进水了？

　　“我出来跟你说话很奇怪吗？”小偷一语道破了玦的想法，“你怕我会杀了你？”说着，他还露出白森森的牙齿，朝玦呲了呲。

　　玦却是后退了一步，小偷的攻击速度他已经见识过了，尤其是两人现在的距离很不利于玦，所以他才会后退一步。谨慎地看着小偷，玦问：“你是谁？为什么要偷那些盒子？”

　　“我叫阿星。至于这些盒子本来就是我的。哪里来的偷这么一种说法。”小偷阿星看着玦，脸上的笑容慢慢变得诡异起来。只不过和之前不同的是他身上并没有任何的危险气息出现。

　　一看到阿星那诡异的笑容，玦就浑身上下不自在，他已经见识过阿星这种笑容的可怕之处了，每当阿星露出这样的笑容的时候，都是他突然发动攻击的时候，所以玦很是自然的又往后退了退，同时催动体内的风劲，随时准备出手。

　　“放心，我不打算攻击你。”阿星举了一下双手，同时往后退了一步，表示自己没有攻击对方的想法。

　　“你说这些盒子本来就是你的？”玦想起了阿星刚才的话。他可不相信这鬼话，不过为了扯开话题，他才这样开口问。

　　“不然你认为这些盒子是谁的？”阿星看着玦，很认真地问。

　　“最少不是我的。”玦知道这些盒子的来历，都是睿先生让人去各个地方找回来的。其中有一个就是玦带回来的。

　　听了玦的回答，阿星笑了起来，然后道：“你倒是有趣。可是有很多人不明白这一点。我本来是打算悄悄拿回来就好了，没想到被你发现了，这才将你引到这里来。”

　　“引我来这里？为什么？”玦突然一惊，自己竟然是被人牵着鼻子走。

　　“放心吧，我说了我不会杀你。要杀你的话早就下手了。”阿星露齿一笑，脸上的笑容突然变得邪魅无比，整个人也就在这个笑容之下变得邪气起来。

　　“那为什么引我来这里？”玦到现在都没弄明白阿星究竟想干什么，说的一些话也是毫无章法可循。

　　“你们拿这些盒子要做什么？嗯，或者应该说你们想要用盒子里的东西做什么？”阿星邪笑着看着玦。

　　玦没想到阿星竟然会问这个问题，犹豫了一下，在想要不要告诉阿星事实。可是还没等他想清楚，阿星就再次开口了。

　　“你最好不要说谎。我知道盒子里的东西是做什么用的。简单点说里面的东西合起来就是一把钥匙。你们想要拿这把钥匙做什么？”阿星看着玦，希望他给出答案。同时他心里也开始猜测着这些人是怎么知道这些不应该流传出来的事情的。要知道他看管这些盒子已经很久了，上次不过是一个不小心竟然让这些盒子外流出来。

　　玦没想到阿星竟然知道盒子里那些东西的情况，微微一愣之后，才缓声道：“我们要去打开一个地方，寻找传说中的东西。”

　　“传说中的东西？”阿星眉眼一跳，他觉得似乎有什么事情要发生了一般，急忙问道，“你们从哪里知道这些事情的？”他很确信除了盒子里的东西没办法销毁外，其余能够销毁的东西全都销毁了，包括一些文献资料之类的。可是这些人又是从哪里知道钥匙的事情的。

　　“这个我也不知道。”玦双手一摊。他的确不知道这些消息是哪里来的，反正是睿先生告诉他的，至于睿先生为什么知道那就要问他自己了。

　　“你知道传说中的东西是什么吗？”阿星再次发问。

　　“不知道。”玦只知道有传说中的东西，却不知道那究竟是什么。

　　听到玦的这个回答，阿星重重的叹了一口气。


第210章 夺回

　　这边玦和阿星在对话。卡森城那里却是乱成一锅粥，天没亮的时候玦就肆无忌惮的在城内疯狂飞行发动攻击，惊扰的那些人没办法睡个安稳觉，这就导致了大半个城的人到城主那里去投诉了。城里的居民闹的乱哄哄的，睿先生那里也是乱哄哄的一片。宅子里的人都被玦一嗓子给吼醒了，只不过那些人还醉醺醺的没弄明白究竟发生了什么事，直到一名侍女去帮睿先生打扫处理事务的那个房间的时候看到狼藉一片的房间和书柜后面的暗格，这才惊得整个宅子里的人慌乱一片。

　　索尔斯立即抓住了这一点大肆攻击玦监守自盗，什么日防夜防家贼难防之类的话全都一下子说了出来。总归一句话，索尔斯就是想要一棒子把玦给彻底拍死在地上，永远不可能再翻身。可惜他不知道玦和瑜之间的关系，当他看到瑜冷着一张脸的时候，还以为自己的话语得到了瑜的共鸣，这就喷的更加肆无忌惮了。几乎将玦说成一个十恶不赦的大恶人了。

　　瑜只是冷眼看着在那里自说自话的索尔斯，没有搭腔。他在等睿先生做出决定。

　　睿先生的决定很简单，先把玦找回来，问清楚发生了什么事，同时追回丢失的东西。睿先生并没有因为东西丢失而有任何的慌乱神色，他淡定地处理着每一件事，同时将那些喝醉的护卫呵斥一顿。这才分配人马去找玦。

　　索尔斯自告奋勇的带了一队人马往城外奔袭而去。在他看来这是一个很好的机会，将玦踢出睿先生家额机会。所以他很高兴，高兴到全身都不受控制的颤抖起来。他甚至在想如果自己遇到玦的话该做些什么，是直接将他杀了，还是逼着他离开。不论是哪一种情况都让索尔斯感到无比的欢快啊。也不知他为什么就这么恨玦，而且还是恨到如此无以复加的地步。

　　这边索尔斯带来一队人马直接朝卡森城南边寻去，瑜、索达及另外一人就各自带队往东西北三方出发。这样不论玦往哪边离去都有一队人马能够找到他的相关踪迹的。瑜却是一直想不明白为什么玦会突然间离去，难道真的是他带走了那五个盒子？怀着这样的心思，瑜带着小队人马径直往城外去了。

　　睿先生家里闹出这么大的动静，那些在卡森城里小有势力的人自然也是知道的，他们纷纷抱着看好戏的心态也派出一些人跟在瑜这些人的队伍身后，而这些打出的招牌就是出门狩猎。这样就算是睿先生也无话可说，毕竟天大地大，人家要往哪走，那是人家的事，他睿先生还管不着。

　　留在家里的睿先生却是阴着一张脸，看着空空如也的暗格，也不知道他究竟在想些什么。他这次的表现却是出奇的冷静，跟他以往表现出来的那种暴躁性格完全不同。微微叹了一口气，他起身将暗格关上，随后转身离开了房间。

　　至于那些想要看自己笑话的人，睿先生则是完全没有心思去打理的。看就看吧，到最后谁笑话谁还不知道呢。

　　却说城内的各种势力都派出了人手，而那个一直在破坏睿先生据点的组织也同样收到了风声，这是这次他们竟然选择了隔岸观火，连一丝落井下石的意思都没有。这倒是出乎了睿先生等人的意料。

　　四个小队往四个方向寻去。而就在林子外面的玦还站在阿星的面前，目光一瞬不瞬的盯着他手中的黑色布包。玦盘算着，如果自己突然发动不知道有没有机会将那个布包给抢到手。不过一想到阿星那匪夷所思的攻击速度，玦还是打消了这个念头。他虽然不怕死，但是也没必要死在这种地方才是，他还想去废城里看看那个带着炎豹到处乱跑的人呢。

　　就算是死也应该死在废城那种地方吧。玦连自己的墓地都选好了，又怎么会让自己轻易牺牲呢。

　　玦在这边动着各种心思，那边阿星仍旧在絮絮叨叨的说个不停：“你们不知道传说中的东西是什么就敢这么贸贸然的去找？”

　　玦没想过阿星的这个问题，他也懒得去想，反正那个传说中的东西和他有没有关系。他看着阿星道：“传说中的东西自然都是好东西。”所有人都这么想当然的想着。

　　“传说中的东西就是好东西？”阿星差点没被玦的这句话给噎死，“你怎么就知道那是好东西？万一是什么怪物之类的呢？”

　　“怪物？都成传说的东西了，你觉得怪物能活这么久吗？”玦想笑，他从来就没听说过有什么怪物能够活两百多岁的。起码就玦所知，那个传说两百年前就存在了，至于会不会更遥远那就不可知了。

　　阿星显然没想到这么一点，因为他就是从自身出发去想的。他歪着头，那种诡异的笑容再次出现在他脸上。每当这种笑容出现在他脸上的时候，总有一阵阵寒冷刺骨的风会突然之间出现。他笑着道：“既然是传说中的东西自然就有些不同寻常的地方的。难道你们还想去？”

　　“我不想去。其他人想去。”玦耸了一下肩膀，“不要说那么多废话了，快把盒子还给我。”和阿星扯了这么久，玦突然想起了自己的目的。

　　微微叹了一口气，阿星道：“盒子是不能给你们的。我不会让你们去那里将那东西给放出来的。”他将布包背上，缓缓地往后退了一步，就要遁入林子里面。可是他刚一退就觉得后背一寒，心头警兆突生。阿星头也没回的就一个侧翻。

　　阿星的反应不可谓不快了，可是他终究还是慢了一步。玦在阿星冒出来的时候就已经布下了暗手，只等着阿星疏忽大意的时候来个突然袭击，可是在跟阿星对话的时候，玦一直都没有找到阿星的空档。直到两人谈话结束，才有了这么一个机会。

　　尽管玦发动的极其突然，可是阿星的感觉实在是太灵敏了些。攻击刚一发动就被发现了，虽然没能伤到玦，但是却将阿星背后的布包给划破了，五个盒子从包里掉了出来。盒子刚一落地，玦就化为一道轻风将五个盒子卷了过来。

　　盒子入手，玦也没有要停留下去的意思，发出一声清啸就全力催动体内的风劲朝卡森城的方向飞遁而去。他可是知道阿星的手段的，如果让阿星反应过来，那么他再想走掉可就没那么容易了。

　　一道青光从林子边缘冲上半空中，随后带起一道青色尾焰朝着卡森城的方向飞遁而去。

　　玦刚一离开，阿星就发出一声怒吼，骤然化为一道青烟直追而去。他是绝对不会让玦将这五个盒子带回去的，所以他无论如何都要将盒子抢回来。虽然不是风系异能者，但是阿星的速度却快的让人惊讶，起码他在地上奔走的时候能够追上已经先行离开的玦。很明显他的速度比玦的只快不慢。

　　听到下方传来的怒吼声，玦不由的心头一惊，当他看到阿星化为一道青烟追来的时候，心头的惊讶已经到了无以复加的地步。这是一个什么人啊，竟然能够凭借肉体的速度追上风系异能者，更为恐怖的是这人竟然还超过了自己。

　　两人速度都奇怪，玦不过是刚刚离开了山地的范围，化为青烟的阿星就已经超过了他。一声怒吼，阿星奋力一跃，他竟是直接跳上了半空，没有废话，左手在腰间一抹一甩，数十道寒光就朝着玦袭去。这数十道寒光看似简单，但是却封死了玦所有的道路。阿星这是逼着玦和这些寒光硬拼一记。

　　早就领教过这些寒光的厉害的玦在如此快的速度之下也只能选择硬拼一记了，但是他无论如何都不会想要让这些寒光近身的。左手往前一探，一卷，他的手上就多了数十股旋风。扬手一拍，旋风呼啸而出，卷向那些寒光。

　　只听数十声噗噗声响，旋风尽数碎裂，寒光也全都湮灭。玦的速度却没有慢下来，他催动风劲想要穿过眼前因为寒光破碎而出现的雾气。可是他的身子刚一进入雾气之中，就觉得身周的风劲溃散而开而他的身子也不受控制的往下掉落而去。

　　发出一声惊呼，玦急忙调动体内的风劲想要催动周围的风能量，可是却一点用处都没有。他整个人就径直的朝着地面掉落而去。

　　站在地面上的阿星正带着诡异的笑容仰头看着玦往下掉。他的右手上有一道黑色闪电在盘绕着，他的左手正按在腰间的那个小匣子上，只能着玦掉下来给再给他来上一击。眼看着玦已经快要掉到地面上了，阿星突然一跳，一下跳到和玦同等的高度，随后右手骤然往前一划。

　　乌光闪动，没有发出任何声响。这一击就诡异的到了玦的跟前。

　　如果有人看到阿星这极其不合理的一击会感觉他的手就像是直接穿过了空间到达玦的面前，给人一种极其诡异难受的感觉。

　　无法沟通身周能量的玦只能催动体内的风劲，在身周形成一层薄薄的能量护罩。可是这护罩在阿星的攻击下行动虚设。就像是布匹被划破时发出的声响一般，玦身周的护罩也是嗤的一声被乌光破开，随后那攻击就已经到了玦的脖子近前。

　　“混账。”感受到乌光上那股锋锐的气息，玦怒骂一声，松开右手上抱着的五个盒子，提手挡在自己身前。玦只觉得手臂一凉，那抹乌光已经在他手上划开了一道深可见骨的伤口，鲜红的血激涌而出。玦吃疼，左手骤然拍出，虽然没有办法调动周围的能量，但是玦的这一击却也不容小觑。

　　谁知一击得手的阿星根本就没有要和玦纠缠的意思，他身子突然一重就往下急坠而去。嘭一声稳稳落地后，阿星迅速捡起五个盒子就往林子的方向飞奔而去。

　　眼看着阿星将自己好不容易抢回来的盒子给抢走了，玦气的发出一声怒吼，也就在这时他突然能够沟通身周的能量了。一催风劲，他就化为一道青光追上了阿星。不容分说，玦一出手就是最为猛烈的攻击。

　　风呼啸着在林子里卷起，硬生生的将那些高大的树木连根拔起。随即旋风呼啸着朝着飞奔而来的阿星卷去。玦就不相信面对如此大的旋风，阿星的那些寒光还能够破开这风劲。挡住了阿星的去路，玦并没有停下攻击，而是同时催动五个风球呼啸着朝着阿星的后背砸了过去。

　　到了现在玦也懒得用那些花里花俏的攻击手段了，直接动用最为直接最为暴力的手段。如果阿星被这五个看似轻巧的风球砸中的话，就算不死也得脱层皮了。

　　去路被阻，身后又传来呼啸的声响，阿星完全没有想到玦竟然如此之快就反应了过来。本来按照他的预想，玦怎么样也会砸落到地面上的。在那么高的地方掉下来就算是异能者也会受到重创的，谁知玦这家伙竟然在快要砸到地面上的时候又一次沟通了外界的能量，非但如此，他竟然还能够在这么短的时间内追上来并发动了如此的攻击。

　　“早知道就应该杀了他。”阿星咕哝了一句，身子骤然一停，回身就要挡下身后的攻击。他刚一转身就看到五个风球接踵而至，五个风球上传来的威压让他的呼吸都不由的一停。

　　大声咒骂了一句，阿星丢下手中的盒子，双手连续拍出。无数的掌影仿若虚幻一般，阿星每一掌都准确无比的落在一个风球上，每一掌都卸掉风球上蕴含的能量。可是即便能够卸去风球上的能量，但是那股冲击力他却没有办法卸去。阿星被冲击力震的连连后退，等得他将五个风球都挡下的时候，他也是闷哼一声就吐出一下口血来。此时他已经被逼退了十几步，那股巨大的旋风正呼啸着朝他卷来。

　　顾不得身上的伤势，阿星身形一阵模糊竟是又化为一道青烟朝前遁去。而他扑去的方向竟是那五个掉在地上的盒子。

　　好不容易逼的阿星丢下盒子，玦又怎么可能让他再次捡起来。左手凌空一拍，一道狂风席卷而出，将五个盒子直接卷到一旁，而他自己则是发出一声怒吼朝着阿星扑了过去。不将这家伙击倒，怕是会麻烦不断的。

　　眼看着就要捡到盒子了，谁知玦竟突然来了这么一手。阿星不由被气的怒嚎一声，平静的脸上没有丝毫怒气，反而浮现了那种诡异的笑容。死死冷风从他身周卷起，他狂笑一声就朝着玦扑了过去。手上乌光闪动，他准备和玦来个近身相搏。

　　知道阿星的攻击速度变态，也知道自己不擅近身搏斗的玦又怎么可能让阿星近身。他右手一指，掉落在地上的五个风球上青光一闪，竟是直接从地面上飞旋而起。风球排列成一个圆形将阿星包围在中间。不等阿星反应过来，风球上青光爆闪，一道厚重的光幕将阿星笼罩在里面。

　　见玦用如此手段困住自己，阿星冷哼一声，右手一甩，乌光闪动间，他竟是想要将这道光幕给划破。出乎阿星意料的事情发生了，乌光划在光幕上发出沉闷的声响，却没能将那道光幕给划开。相反光幕在遭到攻击的时候立即迸发出凌厉的风劲，逼的阿星身形连连后退。

　　光芒连续闪动，厚重的光幕开始慢慢的往中间收拢。而光幕上也开始出现一道道细小的青色尖刺。阿星没想到玦竟会这么短的时间内就变换了攻击手段，而且施加在上面的能量也变得如此凝实，根本不似之前那般薄弱。若是像之前那般，他倒是可以轻松划开这层光幕。可是现在他就算能看到这层光幕的薄弱点，但是一时间想要破开光幕却是不太可能的。尤其是那股旋风已经逼近到光幕外面了。

　　阿星可以清楚地感受到那股旋风上传来的巨大牵扯力道。如果不能在最短的时间内破开这道光幕，那么他就等着被吸入旋风中跟里面的各种东西撞个七荤八素的吧。一想到旋风里面的恐怖情况，阿星就不由的打了个寒战。他刚才实在是太大意了，如果能够再小心一点也就不至于落到如此下场。

　　眼看着那股旋风就要将光幕吞噬的时候，旋风在突然之间溃散而开化为乌有。阿星不可思议的看着巨大的树木从天上掉落下来，砸到地面上发出沉闷的声响。他不明白为什么这股旋风会在突然之间溃散，难道是对方力量耗尽，可是看这光幕的情况完全就不是那么一回事。

　　已经将五个盒子捡回来的玦就悬停在光幕外面，他看着一脸不解神色的阿星道：“你我无冤无仇，不杀你也没有什么。不过我要困将你困在这里，等我回城之后，这光幕自然就会解开的。”说完玦就化为一道青光朝着卡森城飞遁而去。


第211章 辞别

　　城南外的荒野上，索尔斯带着一队人马毫无头绪地寻找着玦的踪迹。刚出来的时候，索尔斯想的很美好，认为只要一出城就能够马上找到玦的行踪，可是现在已经出来小半天了，他们却什么都没有找到，就不要说进展之类的了。不过，索尔斯却是不信这个邪，他很坚信一定是他找到玦的，就算不是，他也会让这件事变成是的。

　　正当索尔斯带着人没头没脑的在荒野上乱窜的时候，玦已经带着五个盒子朝着卡森城的方向飞遁而去了。他飞行的速度极快，不过是短短几分钟的时间就已经土里了山地的范围进入了平原所在。此时就算阿星脱困，也不可能追得上他了。既然已经知道阿星的目的是这个五个盒子，到时候再来防范他也不是一件难事了。

　　飞过平原的时候，眼尖的玦一下就看到了无头苍蝇一般在荒野上乱跑的索尔斯一行人。玦对索尔斯没什么好感，自然也就不会停下来和他打招呼的，所以他想也没想就直接飞了过去。玦飞过时发出的呼啸风声惊动了地面上的人，索尔斯这个老家伙的眼睛也不知道是怎么长的，其他人都只是看到一道青光在天上划过，他却很肯定的说飞过去的那人就是玦。

　　要知道这小队里面还有异能者存在，凭那个异能者的眼力都没能看清青光中的人是谁，而他索尔斯却是可以如此肯定。卡森城内的风系异能者虽然不多，但是怎么着也有十几二十个左右，难道这些人就不能在城外乱飞乱窜。凭什么你索尔斯就认定那人就是玦？就因为你和和玦不对路？

　　一行人一路行来很是不满索尔斯那种高高在上的态度，此时又自顾自的将自己的主观想法强加到别人身上。这就更让那些人对他感到不满了。不过这次索尔斯倒是没有说错，那飞过的人的确是玦，只是索尔斯也没有看清青光里面的人，他只是想当然的那样说而已。

　　看着青光往卡森城的方向飞去，索尔斯马上下令一行人回城，而且要以最快的速度回去。他的本意就是要比那道青光的速度还快。他这完全不讲理的命令让一行人更加不满。任谁都知道和风系异能者比速度是最为白痴的事情，而现在的索尔斯竟然就要他们做出如此白痴的事情来。心中虽然不满，但是这些人也是知道索尔斯是睿先生身边最为重要的人之一，他们也不愿得罪这家伙，所以尽管不满，他们也只能全速往回赶了。

　　等这一行人进城的时候，头顶上的那道青光早就消失不见了。刚一进城，一行人就急忙往睿先生家赶去，刚进门，索尔斯就火急火燎的去找睿先生了。他奔跑的速度之快已经是他此生之最了。可是无论他跑的多么快，他始终没有办法改变他比风系异能者要慢的事实，也就是比玦要慢的事实。

　　等得索尔斯赶到睿先生面前的时候，玦已经站在那里了。此时的玦已经将一头乱糟糟的头发剪成了短发，和瑜有七分相似的干净脸蛋上带着慵懒的笑容，他身上的衣服不算华丽，但却是极其的干净整洁。火急火燎冲进来的索尔斯根本没注意已经换了一个形象的玦，他张嘴就对睿先生道：“先生，玦带着五个盒子跑了。”他一张嘴就将一盆屎扣在了玦的头上。他没有找到玦的消息就回来了，那么无论如何也不能让玦好过。

　　“你说的是这五个盒子？”坐在椅子上的睿先生很不满地看了胡乱说话的索尔斯一眼，指了指桌子上五个造型古朴的盒子。他这个管家做事什么的都很好，唯一的缺点就是喜欢乱说话，尤其是现在这种情况下他还敢睁眼说瞎话。

　　睿先生的一句话，索尔斯的目光就落到了桌面的五个盒子上，一看到那五个造型古朴的盒子，索尔斯差点没一口血吐出来。他刚才说什么来着，玦带着五个盒子走了，可是现在这盒子就在这里呢。睁眼说瞎话到了这种地步，他真当睿先生是傻瓜白痴不成？索尔斯的一张老脸憋得通红，半天没说出一句话来。他怎么就这么倒霉，刚给玦扣了个屎盆子，结果没扣准反而自己弄了一身污秽。

　　一旁的玦微微皱了一下眉头，脸上仍旧带着慵懒的笑容。他上下打量了窘迫无比的索尔斯一眼道：“索尔斯先生，你这招栽赃嫁祸似乎不太高明啊。”

　　直到玦开口，索尔斯才想起身旁屋里还有另外一个人，他这才仔细地打量起眼前的这个年轻人来。这不看还好，他乍一看去以为是瑜站在那里，可是等看真切了这人却又不是瑜，倒是和瑜有七分相似。他上上下下左左右右很是认真的打量了眼前这个年轻人一番，愣是没有认出这人是谁来。玦恢复这个容貌之后，就一直没有在索尔斯面前出现过，索尔斯不认得也是正常的。

　　“你是谁？”既然是不认识的人，那么他也就没必要给面子对方了。索尔斯又开始摆起谱来。

　　“我啊。”玦笑了起来，慵懒的笑容漾开的时候给人一种春风拂面的感觉，“我就是带着那五个盒子跑掉的玦。”他将刚才索尔斯扣给他的屎盆子又端了出来，而且还放到了索尔斯面前去恶心他。

　　“玦？”索尔斯失声叫出。眼前这人就是玦，就是那个整天邋里邋遢没有个人样的玦？索尔斯的看玦的眼神就像是看到鬼一般，他从来就没有这么惊讶过，但是今天他不得不如此惊讶。从他认识玦到现在他就从来没有见过玦打扮成这个样子。

　　一直以来玦都是以那副邋遢慵懒嗜睡的形像示人，谁又会想到眼前这个干干净净的人就是玦。倒是睿先生没有丝毫的意外，显然他是见过玦的样子的。

　　“你是玦？？”索尔斯仍旧有些不相信。不是他不愿意相信，实在是玦的变化太大了，更为重要的是他刚才还当着玦的面扣屎盆子。这无论怎么说都不是一件光彩的事情。

　　“如假包换。”玦摊了一下双手，脸上的笑容依旧带着点点慵懒神色。

　　但是他的这副表情落到索尔斯眼中却让索尔斯觉得是在嘲笑他一般。索尔斯涨红着一张脸，不再去看玦，而是看着一直默不作声的睿先生。很快他又想到了另外一件事，索尔斯的脸色立即恢复了正常。他看着带着慵懒笑容的玦问：“既然盒子带回来了，那么偷盒子的人呢？”索尔斯很开心，非常开心，刚才盒子失窃，现在盒子回来了，可是却没有看到偷盒子的人，那么这又意味着什么呢？

　　“被我杀了。”玦简单的回了一句。

　　“尸首呢？”索尔斯紧咬着不放。他就是要让玦难堪，然后将他赶出去。

　　“我有病啊，带个死人回来干嘛。”玦看了一眼胡搅蛮缠的索尔斯。他也知道这家伙好不容易逮着自己一个错误，要是不大肆利用一番那才有鬼呢。玦也知道如果一直和这家伙胡搅蛮缠下去的话，也不会有什么好结果。

　　“说得轻巧。谁知道会不会是你跟那贼人勾结到一起的。”索尔斯斜睨了玦一眼，转而看向睿先生，“先生，我觉得还是先检查一下盒子里面的东西比较好。”说着他也不等睿先生回答，就径自去检查盒子里的东西了。

　　盒子一打开，索尔斯那张带着笑容的脸就僵住了。盒子里面放着一张纸，一张很久很久的纸，而不是他预想中的那块不知名金属制成的薄片。随后索尔斯脸色一变，他将里面的那张纸拿出来扔到玦身上喝问：“这是什么东西？里面的东西哪里去了？”他那歇斯底里的模样，看起来好像他才是那个盒子的主人一般。

　　玦也一直以为盒子里面就是那些东西。可是现在里面除了那张纸再无任何东西，他的脸色也在瞬间变得煞白，慵懒的笑容更是消失一空。脸色阴晴不定的变换了好一会，玦这才呼出一口气喃喃道：“好好好，果然是好手段。倒是我太过大意了。”他也不想解释什么，因为解释根本就没有任何用处。盒子是带回来了，但是里面的东西却不见了。现在就算玦长了一百张嘴也没办法将这件事给说清楚。盒子是他带回来的，那么就只有他才有机会将东西掉包。在这样的情况下他解释又有什么用呢。

　　索尔斯就像是一只斗胜的公鸡一般昂着头，睥睨玦。在他看来这件事足够让睿先生处理玦的了。只要玦不快活，索尔斯就会觉得很快活，没来由的快活。昂首挺胸的站在玦的面前，索尔斯抬了抬下巴道：“你还有什么话说？”这话说的那叫一个舒爽啊，索尔斯都想要仰天大笑三声了。不过此时睿先生在场，索尔斯也不好做得太过分。索尔斯并没有觉得自己的行为有什么出格的地方，因为他一直都是在帮睿先生做事，就算是刚才稍微骄傲自大自主主张了一下，但是他的出发点还是极好的。

　　玦没有回答索尔斯的话，他现在懒得跟这个胡搅蛮缠的家伙说话，尤其是在这种有理说不清的情况下，他越是解释，索尔斯就只会越得意，越给他泼脏水。所以现在最为明智的举动就是等睿先生做决定。玦将目光移到睿先生身上，他想要知道睿先生的意思。同时他也认为盒子里面的东西是阿星给换掉了，所以一会他还要去找阿星算账，虽然不知道到时候阿星还在不在那里。

　　“闹够了没有？”一直沉默不语的睿先生终于说话了，他的声音很低沉很低沉，低沉到让原本满脸喜色的索尔斯也是脸色一沉。

　　收敛起脸上得意的笑容，索尔斯冲玦狠狠地瞪了一眼。他相信睿先生会做出一个很合理的处罚的。

　　“陷害自己人很有意思吗？”睿先生看着索尔斯缓缓说道。尽管知道索尔斯和玦不对路，但是他却没想到索尔斯竟然是想要把玦往死路上逼。玦和瑜的关系，睿先生是知道的，哪怕其他人都背叛了他，玦和瑜都不会背叛他的。而现在他最为倚重的一个手下竟然如此诋毁另外一个得力干将，这实在让他感到心寒。

　　睿先生一个简答的问题却让索尔斯半天说不出话来。他刚才的表现实在太过张狂了些，张狂到毫不掩饰自己的目的的地步。睿先生是绝对不会允许这样的事情发生的。

　　“可是盒子里的东西……”索尔斯的话没说话就被睿先生打断了。

　　“里面的东西我早就收起来。这些不过是我放进去的东西。”睿先生缓缓道，他的目光一直都没有离开过索尔斯，他对自己的这个管家实在是有些失望。只不过是抓住了对手的一个微不足道的错误而已，他就这样不遗余力的攻击对方，他甚至连对方的底牌是什么都不知道，实在是一个蠢的无以伦比的人啊。睿先生很失望，非常失望。

　　睿先生的话对于索尔斯来说无异于是晴天霹雳，索尔斯原本以为这一次能够将玦彻底的置于死地的，却没想到竟会峰回路转到如此地步。他有些怨恨地看了面无表情的玦一眼，为什么他就是没办法将这家伙置之死地？一想到自己三番五次的谋算都付诸流水，索尔斯心头对玦的怨恨就又浓烈了几分。

　　看到索尔斯脸上那怨毒的神色，睿先生心中微微一叹，这家伙终究还是不堪重用。非但没有丝毫的眼色，就连气量也是如此的狭小。很是失望地看了索尔斯一眼，睿先生懒得再去理会这样的事情，摆摆手道：“都下去吧。”说完这句话，睿先生感觉自己都耗尽了所有的力气一般。

　　看到睿先生如此表现，索尔斯也不敢再说什么，恭恭敬敬的退了下去。倒是玦还站在那里一动也没动。

　　等得索尔斯走了之后，睿先生才看着玦道：“那人就跟你说了那些话？”

　　“是的。”玦点点头。他刚一回来就将阿星和他说过的话全都告诉了睿先生。只不过刚刚将那事情说完，索尔斯就没头没脑的冲了进来打断了两人的谈话。

　　“今后你有什么打算？”睿先生突然扯开了话题，显然他不愿意在钥匙这件事上做过多的交谈。

　　“我想出去走走。”玦看了眼窗外的景色，“今天算是彻底和他撕破脸皮了吧。他倒是个有趣的人。”

　　“这就准备走了？”睿先生没想到玦会有这个打算。

　　玦点点头：“瑜的事情已经安排好了。我也该去做我自己的事情了。等去那个地方的时候，你再叫瑜通知我就行了，到时候我会赶过去的。”

　　睿先生点点头：“既然你想去那就去吧。我知道我这里留你不住，也就不留你了。以后若是累了，我这里随时欢迎你回来。”

　　“谢谢你。”玦微微弯了一下身子，随后缓缓退出房间。他已经决定要离开了，就不会在这里多逗留。如果继续留在这里，怕是他会和索尔斯起更大的冲突。不论是为了瑜还是他自己，他都应该离开了。

　　“可惜了。”玦摇摇头，慢慢地走出了睿先生的宅子。现在他该去困住阿星的那个地方收回那五个风球了，如果可能的话他也许还会再见到阿星也说不定。

　　玦缓步出门的时候，索尔斯就站在一旁冷冷地看着他离去。他的眼中满是怨毒神色，似乎恨不得将玦给生吞活剥了一般。可惜很快玦就消失在他眼界中，索尔斯只能狠狠的哼了一声，去处理自己的事务去了。

　　和睿先生告辞，离开了卡森城。玦甚至都没有跟瑜打招呼，他就这么信步往南边走去。卸去了肩头的重任，抛开了各种勾心斗角，玦感到前所未有的轻松，他缓步行去，却是觉得脚步轻快无比。当他回到山地的时候，阿星竟然还被困在那里，或者说阿星根本就没有去攻击那道光幕。他就盘腿坐在那里，闭目养神，身周飘荡着淡淡的青烟，远远看去他就像是一个出尘的道人一般。

　　听到脚步声，阿星缓缓了睁开了双眼，弥散在他身周的青烟也一下子缩回了他的身体里面。他看清了来人，随后咧嘴一笑道：“想不到你竟然会回来。”

　　“我来拿我的东西，顺便看看你还在不在。”玦手一样，青色光幕消失，五个风球在空中盘旋一圈后，就飞回到玦身边。

　　“你不怕我偷袭你？”见玦收回了光幕，阿星问道。

　　“如果你要偷袭我，你早就破开光幕了。又怎么会被困到现在。”玦淡淡地说道，随后一屁股坐到地上，就这么和阿星面对面的看着。

　　“你已经看到盒子里的东西了？”阿星脸上又浮现了那诡异的笑容，此时的他就像是一个恶作剧的孩子一般。

　　“看到了。原来你早就发现了。”玦倒是没想到这一点。

　　“发现了。怎么可能不发现。可惜了，终究还是没办法避免。”阿星微微叹了一口气，站起身来，准备离去。

　　“你这就走了？”玦看着阿星问。

　　“走了走了。回去当野人好了。”阿星一边走一边摆摆手，他的身影渐渐消失在林子里面。

　　留在原地的玦却是轻笑了一声，追着阿星去了。


第212章 水晶棺材

　　荒野上，废城中，城内的中心所在，像是活物又像是石雕一般的虚影就伫立在水池中间的石墩上。水池里面并没有水，相反里面开了一个大大的洞口。中年人老田四个就站在底下仰头望着，不知道从哪里来的光芒将在他们身上镀上了一层淡淡的光芒。他们在等着易天下来，同时他们也希望能够找到接触废城禁锢的方法。

　　他们在这里很久了，久到他们都忘了从什么时候开始就一直守在这里，也不知道为什么要守在这里。他们只是日复一日的打扫着整个废城，始终让这个城保持着一尘不染的状态。他们忘了为什么要这么做，但是他们知道他们在等一个人回来。可是那个人是否会回来，他们也不知道。

　　对于老田他们来说这一切就像是一场梦，一场不知道什么时候会醒来的不真实的梦。而易天的出现却让他们从无尽的梦中醒了过来，他们终于确定自己所面对的不是梦，而是现实，所以他们选择了尝试，尝试着找到解除禁锢的方法。

　　老田四人仰着头，透过头顶上那个洞口看着外面的夜空，紫色的月亮就悬在天上，静静的停留在那里。他们的目光中满是希冀，这么多年过去了，他们还是第一次从心头生出了出去的欲望也是第一次抱着如此大的希望。以往误闯进来的人不出三天就彻底崩溃了，留给老田等人的只有冰冷的尸体。易天却是和其他人有些不同，至少他还没死。

　　洞内的四人仰着头看着头顶，外面的易天则是感受到了那股来自外界的威压，那是一种能够在反手间将他彻底湮灭的力量所造成的。在感受到这股威压的时候，易天的心头微微颤抖了一下，他很自然的拿刚才感受到的那股威压和虚境老头给他的感觉做了简单的对比。尽管释放出这股威压的人还不如虚境老头，但是对付目前的易天而言却是绰绰有余的。

　　易天犹豫了，他不知道自己是否应该跟着进去。但是不进去他就只能被困在废城中，当然如果他一直努力修炼的话，还是有出去的一天的，但是那样时间就太漫长了些。易天没有那么多的时间可以在这里消耗。

　　内心一番天人交战之后，易天终于迈开步子缓缓地朝着干枯的水池走了过去。每一步都是那么的沉重，每一步都让易天有种要崩溃的感觉。因为每靠近水池一步，那种若有若无的强大威压就明显一分，那是明显的力量上的上位者所散发出来的气息，尽管这气息不是很明显。强忍着想要调头离开的念头，易天咬着牙走到了水池边，随后一纵身，跳进了洞里面。

　　刚一跳到水池上空，洞口那里就传来一股莫大的吸力，一下将易天给拉了进去。即便易天早有准备也还是无法与这股强大的吸力相抵抗，他只能看着自己的身子迅速的掉入洞口中。

　　洞里面站着老田四人，他们在看到易天身影的时候，眼中明显闪过一丝喜色。

　　洞口传来的吸扯力道完全超出了易天的想象，他感觉自己整个人都快要被拉长了一般。那种不适感只是持续了一小会，他就嘭一声狠狠的狼狈的砸落到了地面上。正当他有些头晕脑胀的时候，老田已经将他给扶了起来了。

　　“你这是干什么？”老田显然不知道易天身上发生的事情，有些好笑的开口问道。他认为易天这是在搞笑。

　　“你们没感觉到吗？”易天看向老田四人有些惊讶地问道。刚才在水池外面还好，现在进到这里来，那股莫名的威压就变得更加明显了，而不是想之前那般若有若无。感受到这股威压，易天总感觉自己的身上像是背了一座小山一般。

　　“感觉到什么？”老田不明就里。这里一切都正常，除了通道两边的墙壁上满是不知名的发光物体外，再没有任何奇特的地方了。

　　老田这么一说，易天就知道他们根本就感觉不到那股威压，或者说因为他们本来就是废城里面的人，所以这股威压并没有针对他们。相反，易天这个外来人就略微有些不同了。自以为想通了其中的关节点，易天摇摇头道：“没什么，是我的错觉。”

　　直到这时候易天才有空打量周围的环境来。

　　这是一条笔直向前的通道，头地上并不是那种泥土墙壁，而是一层漆黑如墨的液体一样不断流动的东西，上面点缀着小小的银白色光点，看上去就像是布满繁星的夜空一般。易天第一眼看去的时候第一个反应就是虚境。因为只有虚境里面才会有这些古怪的东西出现，可是随即他就否定了自己的这个猜想。虚境是一个和外面世界相互联系又完全隔开的小世界，尽管有通道连往现实世界，但是并不会出现实质性的通道。而眼前这条通道明显就是实质存在的。

　　通道两边的墙壁到没什么特色可言，上面满是不知名的发光石头。沿着这些石头刻画了一条条简单到了极点的花纹，这些花纹上也泛动着淡淡的白光。如果仔细去看的话会发现花纹里面的光芒就像水一般不断地流动着。

　　通道的地板是普通的青石板铺成的，只不过这青石板上散发着淡淡的寒气。一层薄薄的雾气就盘绕在易天等人的脚盘附近，没有散去也没有往上升起。如果脚轻轻动一下的话，雾气就会翻滚而起，就像是涌动的云海一般。

　　轻轻的吸了一口气，易天稍微平复了一下心头的不安感。这地方给他的感觉有点诡异，尽管一切看起来都那么的平和，可是易天就是感觉到一种无法说明的诡异感。

　　“也许是我想太多了。”易天低声咕哝了一句，随后问，“接下来去哪？就这么直直走进去？”这里只有一条通道，而这条笔直的通道似乎没有尽头一般通往未知的地方。

　　“往里面走就行了。”还是老田开口。这四人当中，显然老田是头。

　　“不知道会遇到什么古怪东西。”易天对于这种莫名其妙的地方总是抱持着很大的戒心，总觉得里面会藏有很多怪物一般。就像虚境老头在虚境里面设置的一些地方一般，看似安详平和，实则里面凶险万分。

　　“古怪东西就不知道了。不过总会有让你惊喜的东西的。”青年小罗吐出一口烟。那烟雾还没在他身前散开就被地面的雾气给吸了过去，空气中却是一点烟味都没有留下。

　　看到自己吐出的烟雾没有在身前停留，小罗不由的怪笑了一声道：“倒是个抽烟的好地方。”其余人却是没有理会小罗的自言自语的。

　　五人缓缓的沿着通道往前走去。他们走的并不快，或者说他们不敢走快，因为易天刚才的那句话让老田他们都不由的紧张了起来。以前老田他们也不是没有进来过，但是那时候进来的只有他们四个，无论他们怎么走都没有事，但是这次多了个易天，他们却不知道会不会有什么变化。他们不想因为自己的鲁莽而冒险，所以才会慢慢的往里面走去。

　　刚开始的时候周围并没有什么变化，头顶上像是星空一般的东西还在那里，两边的墙壁也泛起柔和的白光，脚下的雾海也还是那样。可是随着一行人往里面走去，头地上的星空倒没什么变化，两边墙壁的光芒却开始渐渐由白转成淡淡的蓝色，那是一种有如海水一般纯净的蓝色，如果闭上眼睛去感受似乎还能听到海的声音。脚下的雾气倒是没什么变化。

　　这种变化是老田他们之前从来就没有见过的。老田挥手示意一行人小心一点，随后低声对易天道：“小心一点，这种变化我们从来没有遇到过。”

　　哗哗的水声随着他们步子的迈动而在他们耳边出现，那种清脆的充满了生命力的声音让他们就仿佛置身海边一般。鼻子似乎还能够闻到海水特有的淡淡腥气，耳边似乎也能够听到海鸟的鸣叫声。若是闭上眼去感受，就会发觉这完全就是在海边。

　　对于这种突然发生的变化，老田他们丝毫不敢大意，一丝凝重的神色出现在他们脸上。就连一向以来喜欢嬉皮笑脸的小罗也收敛起了那副玩世不恭的样子。四人隐隐形成了一个圈，将易天护在其中。在他们看来这些变化都是因为易天进入这里才引起的，所以护住易天才是最重要的。毕竟易天有可能是他们解开废城禁锢的重要条件。

　　一路行去，一路上都是这种哗哗的水声、海鸟声和海水的腥气，其余的并没有太多的变化。至少在老田等人的感觉中是如此。被四人护在当中的易天却又是另外一番感受了。他察觉到这里就是一个水的世界，彻彻底底的水的世界，就像是一个纯粹由水构成的虚境一般。

　　如果说一开始易天还不敢肯定这里是否是虚境的话，那么现在他完全可以确定这里就是一个虚境，而且是一个水的虚境。创造这个虚境的人是一个在水系能量上造诣登峰造极出神入化的人，不然也不可能凭借单纯一种能量创造出虚境。这个虚境就和唐慕那个完全由风创造而成的虚境一样，是由单纯的能量创造出来，并引以变化的。

　　易天没想到废城竟然会是一个古修炼者创造的虚境的一部分。只是不知什么原因，这个虚境的一小部分竟然和现实世界完全联通了，而废城就是联通现实世界的一部分。至于禁锢废城的那股力量，易天却是完全想不明白那究竟是从哪里来的。没有那个创造虚境的人会任由别人禁锢自己的世界，也不可能有人能够禁锢别人的虚境的。

　　一步步往里面走去，易天就越感到心惊。虽然到目前为止他都只是在这么一条通道中行走，但是这条通道中发生的一些细微变化却是逃不过易天的眼睛的。或许是因为易天修炼的体系问题，也或许是因为易天是外来人的关系，总之他能够清楚的感觉到周围的一切变化，哪怕那变化再怎么细微也一样。

　　一开始两边的墙壁上还只是散发出淡淡的蓝光，上面细微的花纹里面也流动着淡淡的蓝光。可是随着一行人往里面走去的时候，蓝光开始涌动，连带着正面墙壁都在轻微的涌动着，就像是海水涌动那般。而在这蓝光之中，易天还看到了一些鱼类的影子，虽然有些模糊不清，但是易天可以肯定那些在水里面游动的就是鱼类。

　　除了墙壁上的变化，还有就是头顶上那片星空也发生了变化。星空的变化很细微，乍一看去还是一片漆黑的墙壁上点缀了星星点点的银色光芒，但是仔细去看的话就会发现那些银色光点的排列有了极其细微的变动，这就像是在现实世界中行走一段路之后头顶上的星辰位置会发生相对的变化是一样的。

　　这些变化都极其细微，但是并没有给易天任何危险的感觉。因为那股强大的威压并没有散发出任何危险的感觉，所以易天才会继续往前走去。

　　继续往前走，变化也就越来越明显了，通道开始变得更为宽广，海水的声音也变得越来越大，就连脚底下不断涌动的雾海也渐渐散去，露出下面呈现一汪蓝色的地面。这地面也是如闪动着淡淡的蓝光，像是海水一般涌动着，走在上面的五人能够清晰的感觉到地面在轻轻的涌动着，那感觉就像是站在海面上随波而动一般。

　　通道中的奇异变化，让五人都停下了脚步。他们不知道这样的变化是好是坏，不过在他们停下脚步的时候，周围的环境突然间开始往四周扩散而去，原本还存在的墙壁突然间消失一空，唯一没有发生变化的就只有他们脚底下蓝汪汪的有如海面一般的地面了。

　　五人往四周看去，整个通道就像是换了个地方一般，这里完全变成了一个海面，他们头顶上是星光熠熠的夜空，而远处则是水天交接的所在。除此之外，再无他物。偶尔还有一两条鱼跃出水面，又啪一声钻回水中。这一切都真实到让人难以置信。

　　“这是怎么回事？”老田看着完全陌生的环境，他进来过很多次，但是没有一次是出现过这种情况的。他直觉这种变化和易天有关，但是为什么就只和易天有关？

　　“看样子我们触发了这个地方的某些东西了。”易天淡淡地说道。他知道是因为自己的关系周围的环境才会发生如此大的变化的。同为古修炼者，易天更是得到了上古的传承，他身上自然而然的就散发出一股只有古修炼者才有的气息，也正是这样的气息激发了某些禁制，使得通道恢复了本来的面貌。

　　老田四人有些不安起来，这种变化实在太诡异了一些，他们从来就没见过这样的手段，又如何能够安心。倒是易天像是没事人一样地站在水面上，身体载波载浮的飘动着。

　　“这里面有什么东西？”易天想起了小罗之前说过的话。如果是虚境的话应该有人在这里才对，能够创造虚境的人基本上都是长生不死的存在了，只要不是太倒霉，基本上还活着，就像虚境老头那样子。可是现在他并没有看到这个虚境的主人。

　　“有个人。”小罗知道易天是在问自己，回头看了一眼易天后回答。当他看到易天那副轻松自在的模样的时候，差点没大叫出来。这家伙是少根筋吗？这周围的环境都发生了翻天覆地的变化了，他竟然还笑的出来。

　　“怎么找到那个人？”在虚境里，只有找到主人才有用。不然虚境的主人就是想困你几年也完全没有问题。

　　“以前是沿着通道一直走就能看到的。可是现在……”小罗看了看周围蓝汪汪的一片，哪里还有什么通道，就更不要说找到那个人了。

　　“那还是我来带路吧。”到现在为止那股威压还没有消失，而且威压传来的方向极其明显。易天直觉的威压传来的方向应该就是虚境主人所在的地方了，他只是奇怪为什么到现在这里的主人还不出现。难道就不怕他们将这里给拆了？

　　易天信步在海面上缓缓行去，他的每一步都会激起一片涟漪往四周扩散而去，一圈一圈在淡淡蓝光的映透下煞是好看。老田四人见易天往前走去也急忙跟了上去。五人在海面上也不知道走了多久多远，反正周围的景物并没有太明显的变化，周围到处都是水，也只有水，而易天却是仍旧不断地往前走着。

　　正当老田想要开口让易天停下来的时候，在五人前方出现了一个闪动着蓝白光芒的光球。光球里面是一副透明的水晶棺材，那股莫名的威压正是从这水晶棺材中传出的。


第213章 变化

　　这是怎样的一场光景，易天根本就无法说明，他身边的老田四人也无法说明。尽管老田四个已经不是第一次看到这副水晶棺材，但是在如此场景下看到却是第一次。天上的星光透过水晶棺材落在海面上，海面泛起的蓝光也照射在水晶棺材上，给这副本应该给人森然寒意的棺材抹上了一丝神秘色彩。

　　就在这一刻，就在易天等人看到水晶棺材的这一刻，整个世界的中心就落在了那副水晶棺材上。似乎只要稍微撼动一下那副棺材，这整个世界就轰然坍塌一般。这种没来由的感觉突然出现在五人心头，就连见过这副棺材的老田等人也生出了这等念头。

　　“就是这里吗？”易天驻足开口问道。他没见到人，但却看到了水晶棺材。按刚才生起的那种怪异念头来看，这副棺材就是这个虚境的核心了。这和他知道的虚境核心倒是有些不同，通常来说除非虚境主人知道自己会身死魂消，通常情况下是不会将虚境核心脱离自身的。

　　没有人回答易天的问题，易天却也是不在意，喃喃自语道：“看样子这里的主人似乎出了什么意外了。”他缓步上前，想要看清那副水晶棺材里面的情况。这里离得太远，而且棺材里面映透着星光和蓝色水光，易天根本就无法看清里面的情况。

　　一步踏前，也只是平常而普通的一步。可是这一步踏出，易天身周的景色竟开始快速的蜕变着。原本点缀着星光的漆黑夜空就像是被揭开了黑布一般，白亮的光芒映照下来，漆黑的夜空也变成了湛蓝的一片，朵朵白云悠闲的漂浮在空中。脚下涌动的海水快速的退去，咆哮的声响不断从耳边传来，是水的声音，脚下传来的触感是有些坚硬而柔软，易天低头看去，发觉自己的一只脚正好踩在银色的沙滩上，细软的沙子折射着太阳的光芒，他的另一只脚还泡在海水里面，哗哗的水声不断的响起偶尔还有海水冲到沙滩上。

　　仅仅是一步，易天就一望无际的汪洋之上到了这浅滩所在，而那水晶棺材却是仍旧悬停在易天的前方，只是这次的距离要近了许多。易天看了看四周，的确是平常海滩的那种景色，蓝色的海，白色的沙滩，柔和而带着腥味的海风，头顶上还有明晃晃的太阳，如果再来个喧嚣的人群之类的，这里就绝对是个度假胜地了。

　　但是这个地方就诡异在这里。周围很安静，很平和的环境，暖和的阳光，细软的沙滩，温和带着腥气的海风，这一切都让人感到前所未有的宁静，但是这里实在是太安静了些，安静到没有丝毫的生气。天上没有海鸟的踪迹，水里没有游鱼的踪影，就连那绿葱葱的树也是无精打采的。明明是一个应该充满活力的地方却仿若死域一般。

　　站在原地，想着这个诡异地方的事情，易天回头看了老田四人一眼，他们仍旧站在原地，可是眼中却满是迷茫神色，而且很显然他们正在寻找着易天的踪影。易天一步踏出消失在他们的眼界中，这在让他们感到惊讶的同时也感到惊恐，这个他们本应该很熟悉的地反变了个样子后竟会变的如此诡异，这是他们完全没有想到的。

　　就在四人一脸迷茫的时候，易天突然又出现在他们面前了，就像他消失时那样，易天出现的也是极其诡异，诡异到让四人没有任何的心理准备。

　　“你去哪里了？”小罗一看到易天出现，立即冲到他身边问。他从来就没有遇到过这样的情况，哪怕他们是拥有特殊能力的人也一样，刚才的情况实在是诡异到了极点。

　　“我刚才就在你们面前。”易天知道他们看不到自己。相对于眼前这四人，易天对于虚境的了解要更为彻底一些。刚才那种情况不过是虚境里面一些功能的应用而已。他知道那是怎么回事，但是他不知道该如何解释，这种应用于虚境的手段实在太过于奇幻了些。

　　“跟我来吧。”没办法解释，易天只能用事实让他们相信自己的话，说着，他已经当先迈出了一步。

　　他这一步再次回到了刚才的沙滩上，只不过这次出现的是他们一行五人。周围景色突变让老田四人甚是惊讶，这样的情况他们从来就没有遇到过。

　　懒得再说话，在老田四人跟上来的时候，易天立即缓步朝着那个水晶棺材走了过去。他不敢贸贸然动身飞过去，天知道这地方会不会有什么奇怪的陷阱，要是在半空中触动了陷阱那就真的是死都不知道怎么死的了。

　　看似遥远的水晶棺材其实并不远，易天并没有走多长时间就到了那棺材近旁。到了近前，棺材上面的光芒反而没有远远看着耀眼，就是棺材表面上闪动着一层不算淡淡的光芒，这层光芒并不耀眼，却又刚好让人能够看清楚棺材里面的情况。

　　刚一看到棺内的情况，易天就倒抽了一口凉气。里面装的并不是一具骷髅什么的，而是一个有如活人的绝色女子，或者说那干脆就是一个活人。因为易天明显看到棺内女子的胸膛正微微起伏着，巍巍壮观的两座山峰也随着女子呼吸而微微地颤动着。

　　“这是……”易天已经想到了一个可能性。棺内的女子很可能就是这个虚境的主人，她不知道因为什么关系而陷入了沉睡，也许是因为力量消耗太多，必须通过类似冬眠的沉睡来让自己恢复力量。因为主人陷入沉睡，所以这个虚境的力量受到了限制，这也就导致了本属于虚境一部分的废城与现实世界联通，但是虚境施加在废城上的力量并没有消失，所以才会出现能进不能出的情况。

　　要进入虚境很简单，只要找到入口就行了，但是想要出去就必须要有相关的信物或者主人的同意，更为直接的方法就是能够在瞬间爆发强过虚境主人施加在虚境上的力量破开虚境的屏障。例如修和艾尔两人得到唐慕的那枚戒指就是能够自由进出唐慕建造额虚境的信物了。

　　以易天现在的实力他是完全没有能力爆发出破开虚境屏障的力量的，唯一的办法就是找到这里的主人。可是现在这里的主人已经陷入沉睡了，饶是易天知道该怎么出去，遇到这种情况一时之间竟也是有些不知如何是好了。

　　不用试易天也知道眼前这副看似脆弱到极点的水晶棺材是个防御力极高的宝贝，易天根本就没有信心打破这个水晶棺材。那么能做的就只有等这里的主人醒来或者是易天的实力能够得到进一步的提高，提高实力就不用说了，那不是一时半会能够完成的事，等里面的女子醒来那就更不知道要何年何月了。易天微微叹了一口气，果然还是只能用最为冒险的方法才行啊。心里头转过了诸多念头后，易天已经打定了主意了，他是绝对不可能在这里浪费时间的。

　　易天在这里想着事，老田四个也已经跟了过来了。之前他们的确见过这副水晶棺材，也知道里面躺了个人，但是他们却从未如此近距离的看过这副水晶棺材，若不是这个虚境莫名其妙的被触动了，他们可能还没有这么好的机会如此靠近这副水晶棺材。

　　一看到了里面躺着的那名女子，青年小罗就情不自禁的咽了口唾沫，咕噜一声响，在这个安静的像是死域一般的世界里竟是如此的清晰。小罗发出的声响让其余四人都不由的看向他，感受到如此多的目光，小罗不好意思的缩了缩脖子，很是羞涩的一笑。

　　其余也只是在看了小罗一眼后仍旧将目光投回到水晶棺材上。直到这时易天才开始细细的打量起棺材内女子的情形来。一开始他只注意这个女子是否还活着，现在就有些不同了，他决定用最为冒险的方式，那么就必须看清楚棺内的情况才行。

　　水晶棺材里面很空，之所以说空是因为里面只躺了一个人，那名绝色女子。易天发觉自己在形容这名女子的时候除了用绝色外再也没办法用其他的词汇了，所有的词语到了这一刻都黯然失色。乌黑的长发柔顺地披在两边，一张鹅蛋型的脸有着完美的线条，眉黛如山，瑶鼻樱唇，无论从哪一个角度看这名女子都极致的体现了女性最为柔美的一面。女子穿着水蓝色紧身长裙，这一套裙子很好的体现女子玲珑有致触目惊心的身材。饶是心志坚定的老田在看到这么女子的时候也不由自主的眼睛一亮。

　　“祸国红颜。”易天喃喃地说了这么一句。棺内那名女子也的确担得起祸国红颜这四个字。

　　四周仍旧是安静的，只有海浪的声响不断传来。五人就静静地站在水晶棺材面前各怀着自己的心思。

　　“你们想让我看的就是这个？”易天问道。他突然想起了自己为什么会进来这里。

　　老田点点头，尽管这里的环境发生了很大的变化，但是至少这副棺材并没有消失，那么他们想让易天看的东西也就还在了。

　　“那么出去的方法呢？”易天记得老田他们之前有说过出去的方法可能就在水池之中，现在已经到了这里了，却还是没有找到出去的方法。

　　对于易天的问题，老田只能摇头却没有说话。他本以来易天这个古怪家伙能在这里发现点什么的，可惜好像没有。

　　似乎早就料到会有这样的回答一般，易天微微叹了一口气，看了眼站在自己身边的四人道：“果然是这样。看来也只能这样了。”他没说是哪样，却在话语结束的时候往前踏了一步。

　　这一步刚好让易天走进了水晶棺材散发出的光晕之中，这圈光晕让易天的身影立时变得模糊不清起来。不是那种视线上的模糊，而是感觉上的一种很怪异的模糊感，若是不用眼睛去看几乎会完全忽略掉此时的易天。老田四人都是高手，五感远超常人，即使是这样，在如此近的距离下，他们还是无法凭感觉捕捉到易天的所在。

　　四人一脸惊骇的看向光晕之中的易天，他们没想到这光晕竟会有如此神奇的效果。正当他们准备走进水晶棺材的时候，易天已经探出右手轻轻地按在了光滑透亮的棺面上了。催动体内的气劲，一抹银光从易天右手掌上冒出，随后迅速没入闪动着淡蓝色光芒的水晶棺材里。

　　那抹光芒刚一没入棺面，就有一圈更为明亮的蓝色光芒从棺材上爆发而出。这股光芒瞬间盖过了易天的身子，形成了一个巨大的蓝色透明光球将水晶棺材和易天包绕在其中，而刚准备进去的老田四人则是被挡在了外面，无论他们怎么努力就是无法突破那层壁障进入到光球里面。

　　“这是怎么回事？”小罗惊骇的看着突然变成透明光球的蓝色光晕。他并没有感到明显的能量波动，可是眼前这层薄薄的光幕任凭他如何努力就是无法破开。

　　作为资格最老的老田和老王两人同时摇了摇头，他们也不知道是怎么回事。不过是光芒闪动一下而已，他们就被挡在了外面了。倒是里面的易天似乎并没有什么事，他仍旧静静地站在那里，身上闪动着淡淡的蓝色光晕，他并没有被蓝色光芒排斥在外。

　　光球里面，水晶棺材旁边的易天眼中闪动着明灭不定的银色光芒。不过这层光芒仅仅局限于的他双眼中，并没有扩散到他的全身。此时的易天注意力全都放在了水晶棺材上，在他的手刚一按上那冰凉的棺面的时候，躺在里面的女子似乎微微动了一下，可是易天集中精神去看的时候却发觉那女子并没有任何的异样，她的呼吸依旧平稳，就连节奏都没有发生任何的变化。

　　易天正在怀疑是否是自己神经太过敏感的时候，突然发觉周围的景色发生了巨大的蜕变，原本湛蓝的天空变得漆黑一片，没有一点星光，脚下所站立的青绿色草地也变成了黑色的虚空一片，但是他仍旧站在那里，没有丝毫的变化。右手上按着的那副水晶棺材也仍旧在那里，但是老田四人的身影却是已经消失不见了。

　　周围景色的突然变化让易天心头一惊，他急忙收回右手，往后退去。周围的景色并没有因为易天的移动而发生任何的变化，倒是那副水晶棺材在易天的手刚一脱开的时候，就迅速消失在漆黑的环境之中，再也找不到任何的踪影。

　　上没有天，下没有地，但是易天仍旧站在一片漆黑之中，这就是易天所处的环境，怪异到了极点的环境。易天唯一能够确定的就是这里还是虚境，但是又不是他刚才进来的虚境。这是个完全陌生的地方，连一点熟悉的感觉都没有。

　　在这明显是纯粹的黑暗中，易天却发觉自己能够看清自己的身子，就连漆黑的环境他也能够看见。明明没有光线，却给了人一种明亮的感觉。

　　“真不是一个好地方。”易天自言自语，他的声音很快就被周围的黑暗给吞噬了。

　　似乎是为了回应易天的话，一圈蓝色光晕突兀的出现在黑暗之中，随后那层光晕渐渐缩小，随后大致凝聚成一个人的模样，从光影上并没有办法分辨那人是男是女，但是易天的第一感觉就是那个光影是个女人。

　　一看到光影出现，易天心头就没来由的出现了危机感，他不进反退，同时身上闪现了淡淡的红色光芒，他竟是在第一时间就调动了最为狂暴的火属性能量，随时准备应对突发状况。

　　红色光芒刚一在易天身上浮现，那道光影就发出一声尖锐的啸声朝着易天冲过去。光影一动就牵动了周围的环境发生巨大的变化，一圈圈蓝光激荡而出，漆黑的环境就开始转变成蓝色的海面。汹涌的海水激起高大的浪潮，轰隆的海浪声响仿若雷霆怒吼一般振聋发聩。

　　易天退的再快也没有光影的速度快，光影尚未逼近，那股压的人几乎喘不过气来的威压就已经袭身而来了。刚一察觉到威压，易天就有一种熟悉的感觉，正是他之前一直感受到的那股若有似无的威压。对方逼近，威压袭来，身后更是有着遮天蔽日的巨浪，易天根本无法避让，也不可能避让。

　　眼看着光影袭来，易天鼓动体内的气劲，一圈圈红光转化为红色火光。在退无可退之下，易天只能反退为进，一声低吼，就攻出了一拳。这一拳破开了光影身前的蓝色光壁，径直砸向光影的脑袋。不论是什么东西，脑袋总是最为重要的地方，所以易天毫不犹豫的选择了这个攻击点。

　　光影却是毫不避让的将头迎了上去，同时张开像是嘴一般的东西发出尖锐的呼啸声，一圈圈海浪声响从他口中爆发而出，一圈肉眼可见的空气波纹以光影为中心向四周扩散而去。空气波纹过处，高大的海浪轰然碎裂，易天更是直接被这股空气波纹给震的闷哼一声，原本逼向光影的身子被逼的连连后退，身上的红光一时间竟也是闪烁不定起来。


第214章 压制

　　光影刚一出现就不分青红皂白的对易天发动了攻击，而且攻势极其迅猛，每一击都下了死手。而面临如此突然状况的易天尽管早有准备却还是被打的狼狈不堪。不管易天多小心，那光影的攻击速度却是极快的，哪怕他早就知道会遇到危险，却还是被打的毫无还手之力。

　　海浪的声响再次咆哮而起，周围是湛蓝的一片。这里是水的世界，而易天却选择了最为爆裂的火异能。水火不容，在如此情况之下，易天的处境是极其不利的，但是现在的易天根本就没办法转换能量属性。只能不断的一边退一边抵挡着光影的攻击。

　　刚才光影发出的一声怒吼就让易天吃了个小亏，现在光影竟调动了整个虚境内的能量来攻击易天。要知道在虚境之中，虚境主人基本上是不可战胜的。

　　易天不知道这光影是怎么回事，但是能够调动虚境的能量，那么这个光影很可能是虚境主人留下的后手。也就说易天刚才触碰水晶棺材已经激发了虚境主人留下的后手，也正是因为如此，光影一出现就追着易天打。在如此情况之下，除非易天死，否则这个光影会一直不停的攻击下去的。

　　身上烈焰闪动，易天感到光影传来的威压让他快要喘不过气来，尤其是光影的攻击更是压得他毫无还手之力。易天只想着让老田四人快点来帮忙，不然以他一个人的力量想要和抵挡光影的攻击会很困难。可是等他回头去看的时候，周围哪里有老田四人的身影。

　　整个蓝汪汪的世界里，就只有他和光影两个人在。

　　心下一沉，易天发出一声低吼，身上的火光骤然爆发而出，将逼近而来的光影给逼了回去，随后身形一矮，冒着被攻击的危险强行转换能量属性，只见一层水色蓝光在红光之中冒了出来，随后红色火光一碎化为点点荧光消散在空气之中，而易天身上飘动了淡淡的水纹。

　　面对光影易天不敢托大用两种能力对付，虽然那样变化会更多一些，但是同时也削弱了他自己的实力，实在不能算是明智之举。原本易天以为在这个水的世界中动用水系能力会更为轻松一些的，谁知刚一转换能量属性，他就感到身周的空气竟变得粘稠起来，原本应该极其活跃的水属性能量此时竟丝毫不听他的调动。易天只能勉强控制身周五米范围内的水属性能量，超出这个范围就一无所用。

　　心中大惊之下，易天已经想清楚了其中的关节点，这是光影的虚境，如果他要控制某种能量，那就是绝对的控制。此时易天还能够调用部分外界能量已经算是大幸了，若是换成普通的水系异能者进来怕是除了自身的力量根本就无法借用外部的能量了。

　　深吸了一口气，易天知道自己处境极其危险，所以他必须保持冷静。不过光影却不给易天任何思考的机会，刚一被逼退，他就再次咆哮一声，卷起一阵巨浪朝着易天扑了过来。光影的速度极快，快到易天几乎无法捕捉到的地步。

　　光影的攻击没有任何的花俏可言，他直接动用了虚境的能量，企图在最短的时间内用最有效的方式将易天彻底抹杀。因为易天的出现已经出动了虚境的某些东西。然而易天却像是泥鳅一般，尽管光影一再动用极大的能量试图将易天给彻底抹杀，可是每次易天都能够险而又险的避开最为要命的攻击。

　　易天从未感到如此狼狈过，在面对光影的时候他竟感觉到自己没有丝毫的招架之力。在此之前易天经历过的战斗也不少，但是每次碰到的对手不是比他弱就是没有他手段诡异，凭借自身传承所学，易天并没有遇到过太大的困难。可是现在不同，他所处的环境本身就于他不利，更何况他对手是能够调动这个虚境力量的怪异存在。

　　能够创造虚境的人是什么样的存在易天很清楚，那是来自上古时期的强大存在。饶是易天得到上古传承，但是现在这个虚境却是上古存在制造的，一个还是在学徒路上的人，一个已经是大师级的人物，其中对力量的认知和掌控高下立判。

　　眼前的情况让易天苦不堪言，可是他又能如何。打不过，逃不了，易天突然间感到后悔了。早在知道这个地方是虚境的时候他已经明智的选择退出，而不是因为好奇一直走到虚境深处，结果现在触动了这么一个要命的东西。

　　光影每一拳都用尽了力量轰出，在极大的力量之下，他的攻击速度也快到了极点。饶是易天闪躲得快，但也仅仅是避开了要害所在，其余地方却是无法护住的。很快易天身上就出现了许多淤青，若不是身体强悍，恐怕他的四肢早就被轰断了。即便是这样，在身体各处受伤的情况下，易天闪躲的速度也开始渐渐的慢了下来，呼吸也变得越来越重。易天知道他已经快要撑不住了。

　　光影却像是不知道疲倦一般，不依不饶的追着易天打，一拳一拳的轰出。易天速度一慢，光影就紧追而上。光影还不时的卷起巨浪阻挠易天闪躲。易天被追的心头怒火直冒，可是却拿光影一点办法也没有。力量不如人，什么技巧都没有用了，就算易天手段再怎么诡异多变，在面对光影的时候也是一点用也没有。

　　这一次易天算是彻底明白了虚境老头说的那句“你这点力量在我们眼中不过是蝼蚁一般的存在”。可是明白了又有什么用，小命都快保不住了。只可惜他临死还是没能再见到白莲一面。

　　易天在那胡思乱想，光影却是没有多余的想法，他只要将这个入侵者给抹杀就行了，不管动用什么样的手段。发出一声尖锐的啸声，光影忽地一闪，冲到了易天身前，扬起全都就凌空轰了出去。这一拳极其轻巧，却又带着无比沉重的力量。

　　一圈圈蓝色波纹从光影拳头上激荡而出，连带着空气中也出现了肉眼可言的透明波纹。原本疯狂咆哮的海面骤然一静，遮天蔽日的巨浪也全都被压了回去。此时整个海面看上去就有如一面镜子一般，平静到让人害怕，同时散发出一股令人感到压抑的感觉。

　　易天还没弄明白眼前这诡异情势究竟是怎么一回事，就看到海面上突然出现一道裂纹，就像是一面完好的镜子突然裂开一般，随后裂纹越来越多，就像是整片海面被生生砸碎了一般。裂纹底下传来了低沉而又让人感到恐惧的咆哮声，是一种压抑到了极点的咆哮声。

　　咆哮声刚一出现，满是裂纹的海面就轰然碎裂，一股强大的压力从海面上爆发而出，巨大的海浪骤然卷起遮蔽了整片天空。卷起的海浪脱离了海面在光影前面不断的凝聚压缩，形成了一个透明的蓝色拳头。拳头里面海水汹涌着，咆哮着，就像是一头发狂的野兽一般。

　　光影轻轻的一推拳头，轻巧无比，同时也沉重万分。那颗透明的拳头缓缓地朝着易天逼近。拳头一边朝前飞行，还一边吸收着从海面上卷起的巨浪。海水的涌入让拳头不断地变大，很快那颗拳头就成了上下左右五米的巨大拳头。

　　看着巨大的拳头袭来，易天很想躲开，但是拳头上传来的那股威压将他锁定的死死的，让他根本没办法移动。海面上还传来了一股怪异的吸扯力道，那感觉就像是置身在一个巨大的黑洞面前，而不是置身于海面之上。

　　拳头越来越近，那股威压也越来越大。尚未被拳头触及，易天就哇一下吐出一口鲜血来，身上一些微小的血管更是直接爆裂开来。只是一次呼吸的时间，易天就变成了一个血人。然而让易天感到更加绝望的是那拳头已经到了他的跟前了。

　　嘭，拳头碎裂，强大的水压轰在易天身上，粉碎了他身上脆弱的骨头。若不是在最后关头易天强行抽调了身周的力量护住自己，怕是他已经被轰成了肉末了，饶是如此，此时的易天也像是块破布般抛飞了出去，身上的皮肉没有一块完好的，骨头更是断了好几根。

　　重伤刺激之下，易天体内的气劲立即开始快速的流转起来，一丝丝银芒从他身上浮现，不断的修复着他的身子，将断裂的骨头修补完好，将断开的筋脉接驳上去。这本是痛苦无比的事情，然而此时易天承受的疼痛已经让他的神经麻木了，所以他丝毫没有察觉到体内传来的那种不适感。

　　啵一声，易天掉入海水之中，往水底沉落而去。

　　以极高的速度坠入海水之中，这就像是砸落在坚硬的泥土地面上。若非异能者的体质，仅仅是这一砸落就足以要了易天的性命，不过现在易天也并不好受，巨大的冲击力让他哇的一下喷出一口血，他身周的海水立即被染成一片鲜红。幸好这里是虚境，海水里面并没有什么凶猛的兽类，不然仅仅是他吐出的那一口血就足以引来凶猛的海兽。以易天现在的状态对付一两头海兽还没有什么，但是多的话就很难说了。

　　一丝丝银色光芒正不断的从易天体内涌出，随后又重新没入他的身体里面。一道道扭曲模糊不清的银色符文在他身周忽隐忽现，随后也是没入了他的身体之中。随着银色符文的没入他的身体，他体表的不断涌出鲜血的伤口正在快速的愈合着，至于那些大伤口仅仅是止住了血而已。翻转的皮肉显露出略显苍白的颜色。体内断裂的骨骼和经脉经过短暂的自我修复已经勉强连接起来了，但是想要完全恢复的话却还是需要很长一段时间。

　　刚才光影的一击让易天的神经受到了极大的震荡，以至于他现在处于短暂的半昏迷状态。他能够清楚的感觉到身周的变化，但是却没有办法控制自己的身子。也是周身骨骼断了将近三分之一，而经脉更是有一半受到了损害，此时的他要是还能够控制自己的身子那才真的不正常了。

　　易天正慢慢的朝着海底沉落而去，于现实世界的海不同的是周围的光线并没有因为深度的增加而逐渐消失，但是压力却是成几何倍地增加着。易天身上刚刚止住血的伤口在压力的作用下又一次涌出了鲜血。不过这次他的血刚一出现，没入他体内的银色符文就再次浮现出来，将海水的压力完全抵挡在他身体之外，但是这并不能阻止易天的身子往海底沉落而去。

　　也不知道这海究竟有多深，也不知道过了有多久，反正当易天恢复身体的控制权的时候，他还没有沉到海底，而那股压力却已经到了骇人听闻的底部。最少原本扩散到易天身周一米外的银色符文现在被压迫到距离易天身体不到三十厘米的范围内。就连被符文护住的易天也能清晰地感受到外面的压力有多恐怖。

　　根本不敢多做停留，易天立即催动体内的气劲，准备离开这里。可是易天现在根本就无法分辨那一边才是海面。因为他就悬停在海水之中，周围都一样光亮，海水的压力也完全一样，就连原本拉着易天朝海底落去的力量也是消失一空。这是一种很尴尬的处境，若是易天一直停留在这里的话，那么等他力量耗尽的时候，也就是他被周围的压力碾成粉碎的时候。

　　正当易天毫无头绪的时候，一股奇特的压力破开了周围海水的压力径直朝他袭来。心里一凛，易天急忙朝脚下看去，正好看到一个蓝色光影朝着他奔袭而来。当易天看到那个光影的时候，对方已经逼近了他的身子了。

　　还没来得及作出任何的反应，光影就已经先一步发动了攻击了。这里原本就是虚境创造出来的海，而作为能够调动虚境力量的光影，操控这么一点海水实在是件容易到了极点的事情。

　　只见光影的双手轻轻一合，一圈蓝色光芒就从他手上迸发而出，随即易天身周的压力骤然翻倍。原本就吹弹可破的银色符文组成的防御光圈像是遭到重击的玻璃一般瞬间碎裂开来，而易天又是吐出一大口鲜血来。不过这血却没能喷出多远就被周围的海水逼回他身边了。一圈红色将易天的身子包绕，而一道道银色光芒正不断的从易天身上爆发出来，试图抵消着这股压力。但是在失去了先手的情况下，易天想要将这股极大的压力给抵消掉又谈何容易。

　　光影却没有打算给易天任何翻盘的机会，用海水破掉易天的防护后，他伸手虚抓，在海底根本就看不到的波纹立即出现，同时易天身周两米内的海水就像是被切割开了一般形成了一个水球。光影看了都看水球中的一眼，就右手虚引着水球朝着海面的地方快速飞遁而去。

　　也不知道光影究竟用了什么样的手段，仅仅凭借一个水球将易天压的死死的，而且水球内的压力竟然比刚才在水里面的压力还要大。此时的易天是憋了一口血在喉咙里，可是周围的巨大压力让他根本就无法将这口血喷出来。而更为麻烦的是水里根本没有空气，以易天现在的实力短时间内不呼吸并不会有什么生命危险，但是这不代表他能够长期不呼吸啊。

　　被困于水球之中的易天身上银光乱窜，一个个晦涩难懂却又模糊不清的银色符文刚一从他身上浮现就被水压被逼回了他的体内。这些符文根本就没办法发挥作用，或者说易天根本就没办法催动这些符文。他甚至不知道这些奇异的符文是从哪里来的。他只知道自己修习了上古传承的东西，但是很多东西他还没有掌握。在虚境的那几年时间，他根本就没能将所学的东西给消化掉，而虚境老头更是填鸭子一般将易天应该知道的一股脑的灌输了给他，这也就导致了易天对自身的力量认识并不深刻的原因。

　　压力没有丝毫的减弱，而水球外面的光影却是准备再次动手了。只见他伸手在水球表面抚摸了一下，随后掌心一凹，一股旋转着的吸扯力道骤然出现，搅动着水球内水开始快速转动。此时若是有人在一旁观看的话，会发觉这个大水球就像是一个巨大的滚筒洗衣机一般，而易天就是被扔进洗衣机里面的衣服。现在的他正在承受着水球转动时传来的巨大压力。

　　光影的攻击并没有这么简单，他的右手不断的牵动着水球转动，左手则是一下一下极有节奏的砸在水球表面。他的每一拳都激起一圈水花，同时也给水球里面的易天造成更大的伤害。水里面的易天却是连一声闷哼都发出来，只见他身上银芒乱窜，表明了他正在承受着莫大的压力。


第215章 苏醒

　　水蓝色的光芒之中，一道道银芒不断闪现，又马上隐没入易天的身体之中。水球里面莫大的压力逼的易天身体自然而然的产生了抵抗意识。只是易天自己根本没办法有任何的动作，体内的气劲被压制的无法爆发，只能不停地在他身体里聚集着。若不是外面有水球的压力，易天早就被膨胀的能量给炸成碎片了。就算如此，易天也一样极其不好受。原本他体内的经脉就是刚刚修补好的，此时再被如此庞大的能量给撑着，一种身体仿若要断裂的感觉让他想要直接昏死过去，奈何在内外两种压力的刺激下，他根本就没办法昏死过去。

　　光影仍旧一拳一拳慢慢地轰击着水球，他每一拳都重到了极点，这也就让水球内的压力变得更加大了。被困在水球里面的易天身上仍旧不时的闪动着银芒，一道道奇异的符文在他身上刚一浮现就再次被逼回他的体内。

　　易天体内的能量越积越多，多大他的经脉再也无法容纳的地步。这就导致了他体内的能量开始不断地往外溢出。这就像是水缸一样，当满了之后，多余的水就会开始往外冒。经脉几乎要被撑破，那种饱胀感让易天感到极其的难受，但是他却无法控制自己体内的气劲，或者说现在这种状态的能量他没有办法控制。

　　那些气劲就像是失控的野兽一般，不断地冲击着易天的经脉，试图冲破这个禁锢着它的牢笼。不过易天身体素质根本就好，加之外面的压力，这些气劲一时之间还是难以冲破易天的身子的。也正是因为如此，这些能量才不断地往外冒出，在易天身体外形成一道道银色光芒。

　　然而到现在为止，易天还是没有任何的办法来控制自己体内失控的能量，而外界的压力他也完全无法抵挡，一口血闷在喉咙里却是要吐不吐的。现在这种状态让易天感到极其难受，他完全不知道自己能够做些什么。

　　银色的符文开始在他皮肤上浮现，尽管仍旧很模糊，但是依稀可以辨认出来，可是仔细一看那些符文却又像是一道道花纹一般不断地在皮下钻动着，随后才在皮肤表面完全浮现出来，就像是血管在体表的影射一般。

　　随着体内能量的不断往外钻出，易天身上很快就布满了银色的花纹，偶尔还有几个模糊不清的符文在他身前浮现，不过很快就没入他的身体里了。怒睁的双眸已经完全被银芒所覆盖，完全没有白黑眼珠的分别，银色的眸子里没有一丝的感情在里面，有的只是那令人感到心寒的银色光芒在流转。

　　光影对易天身上的变化没有丝毫的反应，他仍旧一拳一拳地轰击着水球，不断地给水球施压，转而冲击着水球里面的易天。水球里面的压力越来越大，易天身上出现了肉眼可见的凹陷，饶是他身体素质强悍，却也无法和不断增加的压力相抵抗的。

　　易天身体上的变化引得他体内能量的强烈反抗，原本还勉强算得上平静的能量开始涌动起来，不断的抵抗着外界袭来的压力。易天的银色双眸里银芒不断流转闪动，皮肤上宛若血管一般的银色纹路上闪动着忽明忽灭的银色光芒。张嘴土气开声，声音并没有出现，但是一圈肉眼可见的波纹却在水球里面激荡起来，震的整个水球剧烈地摇晃着。

　　刚刚一拳轰击在水球上的光影更是被这突如其来的激荡震往后退了好几部，他身上的光芒似乎也在这一震之下暗淡了几分。

　　不等光影做出任何的反应，易天皮肤上的银色纹路骤然一亮，一道刺眼的银光从他身上迸发而出。包覆易天的水球在瞬间崩解，易天整个人被包裹在银芒之中，悬停在半空中就像一颗小太阳一般。看似已经脱困的易天实际上的情况并没有多好，水球一破外界施加在他身上的压力就骤然一空，而他体内的能量就失去了压制，开始膨胀起来。

　　噗噗噗噗噗噗……细密的声响传来，一道道血泉从易天身上喷射而出，在银色光芒的照耀下，这些血液显得那么的鲜艳，那么的妖异。只是一刹那，易天就变成了一个血人，加上身上光芒闪烁不定的银色纹路，更让他显得诡异起来。

　　看似温和的银色光芒却带着强烈的腐蚀性，原本距离易天还有一点距离的光影刚一被那道银光照到机会发出一声痛苦的惨嚎声，身上的蓝色光芒瞬间黯淡了几分。幸好光影反应快，刚感到不适就立即往后飞退而去，这才避免了更为严重的伤害。

　　银色光芒出现的快，消失的也快。只是在十几次呼吸的时间里，银色光芒就完全收敛起来，显露出里面血人一般的易天。此时的易天已经无法挺直自己的腰杆，呼吸也变得极为粗重，银芒流转的眸子里仍旧不带丝毫的情况，但是那张脸上却显露出明显的疲倦神色。皮肤上密密麻麻细小的伤口完全数不清楚，而身上的银色纹路忽明忽暗的闪动着光芒。

　　他就悬停在半空中，以一种极其狼狈的姿态看着远方的蓝色光影。

　　包裹着水晶棺材的蓝色光球面前，老田四人一脸焦急地站在那里。他们无法进入光球之中，只能站在外面看着。这短短的几分钟时间，却让他们觉得有如几十年那般漫长。而他们眼前的易天却是站在水晶棺材面前一动不动，一只手按在水晶棺材上。

　　忽的，一股细微的能量波动传来，易天身上突然浮现了淡淡的银色纹路，随后就无数的血泉从他身上喷射而出。而易天的衣服更是在银色纹路出现的瞬间化为了粉末。鲜红的血瞬间染红了易天的身子，喷射出来的血液中还带着星星点点的银色光芒。

　　血液并没有喷出光球的范围，但是却将原本晶莹透彻的水晶棺材给涂上了一层血色，平添了几分恐怖的感觉。不过棺材表面的那层血色并没有维持多久，很快就消失一空，却不知道那些血水究竟哪里去了。

　　易天身上恐怖变化，让老田等人心中一惊，他们虽然不知道为什么会出现这种情况，但是却很清楚的知道易天遇到麻烦了。大惊之下，四人同时催动体内的力量，试图破开眼前这个光球。可是无论他们怎么努力，光球却是纹丝不动，甚至连光芒都没有闪动一下。

　　光球里面的易天突然跪倒在水晶棺材面前，一颗脑袋微微下垂，刚才浮现在他身上的银色纹路已经消失了，他身上的伤口也不再流血，但是呼吸却变得极其微弱。

　　外面的四人将易天的情况看在眼中却无能为力，老田更是发出愤怒的咆哮声，一拳重重的轰在光幕上。只听一声脆响，老田的手骨被硬生生的给震断了。无法破开光幕，也就无法帮助易天，这让老田极其的不甘，连受伤的手也懒得去治理。

　　然而光球之中的易天对于老田四人的叫喊声却是没有丝毫的反应，他的眼前还是那个光影，缓缓逼近的光影。可是此时的易天再没有了任何的反抗之力，即便现在他体内的能量在疯狂的涌动着，就算他现在觉得自己快要被多余的能量给撑爆，他也无法调动体内的能量分毫。现在的易天太脆弱了，脆弱到稍微发点力就会引得体内经脉和骨头断裂。

　　光影却没有任何的怜悯之情，他只要将入侵者抹杀就行了。一步步逼近，那股威压就越来越明显。光影散发出来的威压让处于重伤状态的易天感到呼吸困难，他的眼前除了光影再没有任何的东西了。

　　光影和易天之间的距离本来就算长，哪怕光影走的再慢，此时他也站在了易天面前，居高临下的看着易天。身上仿若海水一般的蓝色光芒微微闪动着，映得易天布满银色花纹的脸光暗不定。

　　缓缓地抬起左手，一道蓝色光芒开始在光影左手上凝聚压缩，随后隐入的他手掌之中。光影看着易天，他隐在光芒之中的脸上没有丝毫的表情变化，他根本就没有表情可言。左手成掌缓缓朝着易天的头顶拍落，若无意外，这一掌下去，易天就会魂消神死，彻底的消泯在天地间，再也没有任何的痛苦可言了。

　　强大的压力随着光影手掌的下落不断的增加，易天根本就没有任何躲避的可能。他被牢牢的锁定在那里，一动也不能动。而奇妙的是现在的易天没有任何的想法，他的脑袋里一片空白，他只觉得死了就解脱了。他就这么昂起头看着光影的手朝着自己的头压下，此刻光影那快到触目惊心的速度竟是那般缓慢，慢到有如一个世纪那般漫长。

　　光球之外，老田四人发现易天脸上竟出现了一种解脱的表情，这种表情让他们心头没来由的感到一寒。老田更是不要命的双手不断地轰击着光球，试图突破这层光幕。易天脸上那种解脱的表情让他想到了极为不好的事情，而且现在的形式实在太诡异了些，易天明明站在那里没动过，竟然会没来由的全身喷血，现在又是突然跪下露出这般表情。

　　嘭嘭嘭的声响不断发出，回荡在这个空荡荡的空间里。可是光幕没有出现丝毫的裂缝，光芒也没有减弱半分，倒是老田的双手满是鲜血，有些伤口深的地方甚至能够看到里面白森森的骨头。看到老田双手上触目惊心的伤口，其余三人都不由的倒抽了一口凉气。这老田的身体有多强悍，别人或许不知道，但是作为天天和他在一起的老王四人却是清楚得很，刚才出现骨折的情况已经算是离奇了。现在老田的手竟然会因为轰击光球而爆裂开来，这光球上蕴含的能量该有多恐怖。

　　“该死！”老田怒吼一声，双手上的伤和疼痛让他无法再凝聚自己的力量。他只能愤怒的咆哮，以宣泄自己堵在自己心头的那一口气。他寄托在易天身上的希望太大了，原本他还以为自己能够凭借易天脱出这个牢笼，结果还是和以前一样。

　　其余三人也明白老田心中的愤恨，他们又何尝不是如此想。眼看着最大的希望就要消失，三人都不由的叹了一口气。他们终究还是没办法脱出这个困住他们的牢笼。

　　就在四人满脸悲愤的时候，躺在水晶棺材里面的绝色女子闭着的眼睛轻轻动了一下，随后只听见极其细微的两块石板摩擦时发出的声响传出。原本盖的好好的水晶棺材盖向一旁滑开了一大半，随即一声哐啷声响传来，却是那水晶棺材盖掉到了地上。也不知是那盖子太硬，还是地面太软，那么一大块盖子掉下来，竟连一点地方都没有磕碎，反倒是地面被砸出了一个浅浅的坑来。

　　棺材盖一打开，原本闭着眼睛躺在里面的女子骤然睁开双眼，两道触目惊心的蓝色光芒从她眼中激射而出。蓝光直接冲击在光球的光幕上，一声脆响传出，光幕竟有如玻璃一般直接碎裂开来。光幕一碎，原本跪在里面的易天发出一声闷哼就一下躺倒在地上，再没发出一点声响。

　　原本一脸悲愤的老田四人一惊一喜，正想冲上前去检查易天的情况，却看到躺在水晶棺材里面的那名女子直直的站了起来，感觉就像是她背上绑着一块床板，随后被人硬生生的拉起来一般。女子脸上没有任何的表情，唯有一对眸子闪动着淡淡的蓝色光芒，偶尔还有一两道光芒从眼睛里喷射出来。女子身上散发出淡淡的威压，一种浩瀚有如大海一般的威压。

　　这股威压让刚想有所动作的老田四人僵在原地，随即他们一把跪了下去，身子不由自主的颤抖起来。一种发自内心的恐惧和尊敬感让他们不敢抬头去看眼前这名女子，他们只是本能的觉得自己应该臣服于她，至于为什么他们却是怎么也想不出来。

　　女子脸上仍旧没有任何的表情变化，只不过她眼中不断流转闪动的蓝光渐渐收敛起来，显露出有如星星一般明亮的双眸。她看了眼跪在地上的四人道：“你们便是守卫我的人？”她的声音清脆到有如黄莺出谷，却又飘渺的有如九天云烟，给人一种捉摸不透的感觉。

　　她的眼神很温柔，温柔到有如山间小溪一般，但是当她用这种眼神扫过老田四人的时候，却让老田四人感到一种完全无法抗拒的压力。

　　女子并没有想要得到老田四人的答案，因为从她醒来的那一刻，她就清晰的感觉到自己和眼前这四人的联系。无论这个世界如何变迁，这一层联系是绝对没有办法磨灭的。女子转而看向躺在地上的易天，此时的易天全身上下满是血污，身上的气息也微弱到近乎消失。

　　“唤醒我的便是你么？”女子伸手虚抓，直接将满是血污的易天从地上抓了起来，随后左手轻轻一招，一个巨大的水球突兀的出现在易天身边。

　　用水球将易天身上的血污冲洗干净，显露出易天的身子。也不知道那名女子究竟用了什么手段，易天身上那些触目惊心的伤口，此时竟是消失一空。不过血污一冲洗干净，就显露出易天没有穿衣服的身子了，他的身上还有些地方显露出淡淡的银色花纹，上面闪动着微弱的银芒，好似随时都会消失一般。

　　女子并没有因为易天赤身裸体而有任何的不适，相反她的表情极为淡然，或者说她脸上的表情根本就没有任何的变化，就连她看到易天身上的银色纹路时也没有任何的表情变化，不过语气却是稍微略显了惊讶一些。

　　“想不到竟然还有人得到那些老家伙的传承。也难怪能够将我唤醒了。”女子用略微惊讶的语气说道，脸上没有任何的表情变化。她轻轻地晃动了一下手，被她虚抓着的易天也跟着晃动了一下。

　　上下打量了易天一番，女子再次开口：“可惜实力太差了点，竟然还用些不入流的手段分化自己的力量。嗯，也该醒了吧。能够抵挡虚境投影那么久，也算是个不错的小家伙。”说着，她凝聚了一个水球照着易天的脸拍了下去。

　　啪一声，水花四溅。原本气息微弱的易天却是倒抽了一大口气，骤然惊醒过来，接着他整个人就掉落到地上，开始剧烈的咳嗽起来。一开始还有些凝固的血块从他嘴里喷出，到了最后却是什么也没有了。一阵剧烈的咳嗽之后，易天开始大口大口地喘起气来似乎要一次将身周的所有空气都吸入肺中一般。

　　渐渐地，他的呼吸平稳了下来，原本狂乱的心跳也渐渐平复，一对失神的眸子渐渐聚焦，直到现在他都还没弄明白自己究竟遇到了什么事情。刚才光影的那一击不是应该已经把他给彻底毁灭了吗？为什么他还能够感觉到自己是活着的？这些疑问他还没有想到答案，就已经愣在当场了。


第216章 石雕

　　刚从生死边缘活过来的易天还没弄明白自己身上究竟发生了什么事的时候，就看到一对洁白小巧的脚悬浮在自己面前。在那一刹那，他忘了自己之前就面临过生死，也忘了自己身处何处。他顺着那双洁白的小脚往上看，一袭蓝色长裙落入眼中，再往上是那张精致到让人心头颤动的脸。当他看到那张脸的时候，易天突然想起了刚才遇到的光影，就在光影的那一掌要拍落到他头上的时候，光影在突然之间消失一空，随后他便看见了眼前这名面无表情的女子。

　　面无表情的脸，镶嵌在上面黑宝石一般的眸子里闪过一丝淡淡的蓝光，一种大海一般浩瀚的威压不断从女子身上散发出来。易天很清楚眼前这名女子毫无意外就是这个虚境的主人了。目光碰触到她的脸的时候，易天不由自主的凝聚力量到眼睛上，一丝淡淡的银芒覆盖了他的双眸，他试图看清这个女人的深浅。当他的目光刚一和女子那闪动着淡淡蓝光的眸子相碰触时，大脑就像是巨锤轰中一般，随后双眼更是有如被火灼烧了一样，眼泪突然从泪腺中汹涌而出。易天发出一声痛苦的嚎叫声，捂着双眼弯下身子，双手指缝间隐隐有夹杂着血的泪水流出。

　　“你不应该如此无礼。”女子的声音飘渺二而捉摸不定，却没有任何语气的变化，平淡的就像是一杯白开水。

　　“你们什么时候开始在这里？”女子转而看向老田四人，她的目光中带着一种自然而然的威严。

　　老田四人感觉女子看自己的目光就像是在看四人一般，但是他们生不出丝毫的反抗心思，只是跪在那里，不敢抬头看女子的脸，更不要说和她对视了。这是一种来自心底的臣服感，老田依稀记得自己的一切似乎就是眼前这名女子赋予的。时间过的太久，以至于很多事他无法记得很清楚。

　　没有得到回答，女子也并没有任何的不高兴，她脸上仍旧是没有任何的表情变化。也就在女子和老田他们说话间，易天双眼的灼痛感已经完全消去了，只不过还是有些不适感。他揉了揉眼睛，试图减轻那股不适的感觉，不过却没有什么用。他只能撑着身子坐到地上。他身上的伤刚愈合没多久，而且力量消耗极大，所以现在的易天基本上没有任何的反抗力道。

　　仰起头，易天看着那名女子，这次他不敢再贸贸然的去查探这名女子的深浅了。刚才他不过是一种自然反应而已。

　　“你是谁？”易天知道能够创造虚境的人都不是简单的家伙，更是活了不知道多少年月的老怪物，所以他没打算玩什么心思，直接开口问道。至于女子身上传来的那股威压倒没让易天感到任何的不适，他修习的也是上古传承，虽然实力弱了些，不过抵抗这么点压力还是没什么问题的，所以他不会像老田的等人那般狼狈。

　　女子没想到易天这么快就恢复过来了，她转而看向易天道：“我叫烟萝，这里的主人。”她的回答很简单，简单到只说了她的名字。

　　不过易天却没有理会这些，他试着活动了一下，觉得自己能够站起来了，就站起来顺便跳动了两下活动活动手脚。等确认自己身上并没有什么问题遗留之后，他看向烟萝道：“我想从这里出去，你可以放我走吗？”直接到没有任何的拐弯抹角，他不想在这里浪费时间。他被困在这个怪地方实在太久了，久到让他都快忘记时间了。

　　“可以。”烟萝没有阻拦，更没有要留下易天的意思。

　　“啊，等等，我还有同伴在这里。你能把他们带过来吗？”易天算是彻底不将烟萝这个古代高手放在眼里了。

　　易天肆无忌惮的说话语气让老田四人在心头替他捏了一把冷汗。他们想光是烟萝身上的威压就让他们受不了了，更不要说如此大胆的和烟萝说话了。这家伙该不会刚才倒地的时候撞坏了脑袋吧。

　　然而易天并不知道老田他们心中的想法，更没有察觉到自己和烟萝说话的语气有什么不同。他和虚境那个无名老头说话的时候也是肆无忌惮的，而且那个老家伙还很受用这一套，所以他觉得自己反倒没必要在这些老怪物面前装什么尊老爱幼之类的。不过让易天好奇的是同样是上古时期的高手，虚境老头可就真真切切是个老人家的模样，而眼前这名女子却如二八少女一般青春年华，不知道是她驻颜有术，还是虚境老头太不会保养了一些。

　　听了易天的话的烟萝右手轻轻一挥，一道蓝光闪过，地面上就多了三道黑影，正是莫尔和两头炎豹。

　　“你说的是他们？”烟萝察觉到整个虚境里除了眼前这五个人就只有这三个生物了，所以就一把将他们给抓了过来。

　　“正是正是。”易天笑了起来，莫尔和两头炎豹还在呼呼大睡，根本就不知道身边发生了什么事情，“现在你能放我们出去了吗？”易天再次提起离开的要求。

　　“可以。在那之前，你先回答我一个问题。”烟萝看着易天。眼前这小子很古怪，明明修习的是上古传承的东西，却对很多那时候的东西不懂，所以她要问上一问。

　　“你师父是谁？”烟萝开口，语气和表情依旧没有任何的变化，或者说她根本就不懂得任何的表情变化了。

　　“我没有师父。”易天想了一下回答。虚境老头很明确的说过他不算是易天的师父，所以易天只能这样回答。

　　易天这种近乎无理的回答在女子看来却是没有任何的问题。在那个时代又怎么可能每个人都拜师，有些人是自行参悟而得到力量的，所以对于易天的回答女子没有任何的意外。反正她也不知道在这个虚境里沉睡多久了，外面的世界变成了什么样她都不知道。

　　不过女子对易天的回答似乎有些失望，她脸上的表情难得的发生了一丝极其细微的变化，不过很快就恢复成一成不变的那种，她用那种飘渺到完全无法捕捉的声音说道：“原以为还能遇到些老熟人的，没想到唤醒我的却是你这样的小家伙。”她的确有理由说易天是小家伙，无论是从年龄还是从力量上来说。

　　不过，作为一个男人的易天来说，听到这样的话可就没那么好受了，但是他也知道自己在这些能够创造虚境的老怪物面前无论是年龄还是力量上都只能算是小家伙。他看着烟萝问：“那现在我能走了吗？”尽管对方没有任何的恶意，但是他还是迫不及待的想要离开这里。他要去做的事情实在是太多了些，而且自从被困在废城之后，他就和外界彻底失去了联系，外面变成什么样了都不知道了。

　　“可以。”烟萝并没有要为难易天的意思，更没有要将他留下的意思，她只是看着易天接着说，“出去后不要和任何人提起关于这里的事。”她说的很认真，认真到让人产生一种很怪异的错觉。

　　“那他们呢？”易天知道老田他们也一直想要出去。

　　“他们不能离开。”烟萝说话的语气没有任何的变化，脸上的表情也没有任何的变化，但是说出的话却让人不容置疑。就连原本想要反驳几句的易天一时间竟然也不知道自己是不是应该反驳她的话。至于老田四人就更不用说了，自烟萝从棺材里面出来后，就一直跪在那里丝毫不敢有所动作，更不敢抬头看烟萝一眼，他们发自心底的对烟萝有一种恐惧感。

　　怪异的氛围在六人之间回荡着。

　　夜，漆黑的让人心惊，伸手不见五指的黑暗总让人心生惶恐。天上的紫月不知何时被厚重的云层给吞噬了。呜呜的风穿过树林间的缝隙发出更为怪异让人毛骨悚然的声响。偏僻的深山之处，高耸的山围成了一个圆形的山谷，而就在这山谷中间却是另外一座小山。这座山比起周围高耸到直入云天的山来说只能算是一个小土包，但是原本应该不起眼的小山包此时却是站了许多人。

　　在略显昏暗的灯光下，一群赤着膀子的大汉正呼哧呼哧的在山顶上挖着土。这里的泥土结实到让他们惊讶的地步，他们每一铲子下去都几乎要用尽力气才能将那些坚硬的泥土给切开，随即才是将泥土给抛出大坑外。

　　挖土的人不明白为什么老板不让自己动用炸药这种更为方便的东西。像这样的小山包只要将炸药位置布置的合理，只要在一声巨响之下就能将这个山包给化为飞灰，哪里还用这么费力的在这里浪费时间。不过工作的人也知道，对方连机械挖掘都彻底拒绝了就更不要说动用炸药这种东西了。只不过他们不明白在这种完全没有人类活动痕迹的地方难道还会藏有什么旷世宝藏之类的。

　　想归想，工人手上的动作却是丝毫不慢。请他们的老板就站在他们身边看着呢，他们可不想一个不小心得罪了老板将自己应得的报酬给硬生生的扣掉一些。

　　随着这个坑越挖越深，这些工人的体力也渐渐快要耗尽了。可是到现在为止，他们都还没有挖到任何的东西。这里的泥土坚硬的就像是石头一般，让他们手臂都挖的发麻了。可是他们丝毫没有停下手中的动作，因为站在他们旁边的老板没有让他们停下来。

　　睿先生就站在黑暗之中，冷眼看着这些工人在那里热火朝天的挖着泥土。他的脸正好隐在黑暗中，让人无法看到他脸上的表情，但是那一对黑亮的眸子却闪动着一丝兴奋的光芒，他的手正轻轻地摩挲着一个木质盒子，盒子上是古朴而精致的花纹，他就像在摩挲情人的脸一般温和轻柔地抚摸着盒子。索尔斯就站在睿先生的右手边，他脸上也是兴奋的神色，他的一张老脸涨的通红，显然他在强忍着心中的兴奋感受，忙碌了那么久终于到了验收成果的时候了，这如何不让他兴奋。索尔斯身后则是站的整整齐齐的一脸戒备神色的人员，他们手中都拿着武器，谨慎地看着四周，尽管知道这是荒无人烟的大山深处，但是他们也丝毫不敢放松下来。

　　倒是玦一脸轻松的站在睿先生右手边，他并没有太紧张的感觉，脸上也没有丝毫的兴奋感。在他看来这一切都不过是很普通的事情而已，就算找到了传说中的东西又如何，那也和他一点关系也没有。他之所以会出现在这里不过是答应了睿先生而已，他只要将这个人情给还了就能彻底的离开睿先生了。至于瑜却没有出现在这群人当中，他正忙着去度蜜月，又怎么会连参合这样的事情。就算瑜想来，以睿先生疼爱女儿的个性，也决然不会让瑜来的。

　　“应该差不多了。”睿先生看着越挖越深的坑，淡淡地说了一句。这是他整个晚上以来说的第一句话，语气里听不出丝毫的兴奋感，但是和平常的说话语气又稍微有些不同。他一直抚摸着木质盒子的手停住了，眼睛却是一瞬不瞬的看着被昏暗灯光照着的坑底，似乎想要看破厚厚的泥土找到自己想要的东西一般。

　　叮一声响，不算清脆，也不算沉闷，但是这一声响却是让原本都有些疲倦的人精神一震，那些体力快要耗尽的工人更是眼中一亮，纷纷测定了东西的大小，随后加快了手中的动作，以便快点将东西挖出来。唯有这样他们才能在尽快得到休息。

　　工人挖土的速度的确加快了，但是这小山包深处的泥土更为硬实一些，以至于他们还是花了将近一个小时的时间才将那个东西完全挖了出来。刚一将那东西挖出来，就有四五个人工人试图去搬动那个看起来像是巨大的盒子一般的东西。出乎他们意料的是这个盒子竟像是被固定在地面上一般，无论他们怎么用力都无法移动这个盒子分毫。

　　“不用费力了。”站在大坑边缘的索达开口道。他可不想因为这些人的冒失行为而让睿先生的计划有任何失败的可能，所以才开口让他们停下手中的动作。

　　“你们可以走了。”索达面无表情的看着汗流浃背的工人，他眼中没有丝毫的情绪。

　　工人们一个接一个的从大坑里爬了出来。索达指派了五个人带这些工人出去，随后在黑暗的山谷之中就传来几声惨叫。而睿先生等人却对这惨叫声充耳不闻，唯有玦露出了一丝不忍，但是很快这丝不忍的神色就被他掩饰下去了。

　　索达带着一群人很快就将那个大坑给处理平淡了，甚至还急就章的弄出了一条简陋的楼梯。虽然这些人都不是普通人，但是能有一条楼梯走下去，总好过像猴子一样跳上跳下的。原本昏暗的灯光换成了明亮的白炽灯光。白光将整个大坑底部都映了个透亮，直到现在睿先生才完全看清楚了那个被挖出来的东西是什么样子的。

　　那是个两米宽、三米长、一米高的长方体。远远看去就像是一个棺材一般，不过和棺材不同的是，这个长方体并没有盖子。整个长方体就像是用一块巨大的黑色石头雕刻而成的一般，周围的四个侧面上雕满了奇异的花纹。在灯光的照射下那些花纹中似乎有淡淡的白色光芒在流动一般。而顶面上却是光洁的有如一面镜子，反射着周围白亮的灯光。在顶面中间有一个小小的方形凹槽，凹槽边缘则是刻画了一圈怪异的花纹。

　　走到这个怪异的石雕面前，睿先生颤抖着右手轻轻地抚摸着光洁如镜的顶面。手刚一碰到那光洁的顶面就有一股冰凉的感觉传来。而让睿先生感到惊讶的是这石雕在泥土中掩埋了这么久，而又刚刚才被挖出来，上面竟然没有沾到一点泥土，干净的就像是刚刚清洗过一般。

　　“果然是传说之物。”睿先生发出一声赞叹。光是雕成这块石雕的石头材质他就没听过，而上面雕刻的古朴化为更是有一种极其玄妙的感觉在其中，身为异能者的睿先生似乎感觉到当中蕴含着一丝能量，可是细一去探查却是什么都没有。

　　“我终于要成功了。”睿先生颤抖着将手中的木盒交到索尔斯手上，随后他轻轻的打开木盒，从里面取出一块由五块碎片组合而成的长方体。从长方体的面积来看，竟是和那个石雕顶面上的凹槽相吻合。

　　睿先生手中的长方体不知道是用什么材质制成的，明明不像是金属却散发出金属才有的光泽。而看似轻薄的一片东西，睿先生却是用了点力气才拿了起来。

　　小心翼翼再小心翼翼，睿先生连大气都不敢喘一下的拿着那块长方体小心翼翼的走向石雕。


第217章 多罗

　　不知何时，原本隐于厚重云层后面的紫月又钻了出来，朦胧而温柔的紫色光芒从天上散落而下。照射在山谷中给这个山谷平添了几分神秘氛围。呜呜的风声骤然一变，仿若怒吼的人一般不断的咆哮着，在空荡荡的山谷里回旋着。这个世界似乎在睿先生一拿出那块怪异的类似金属一样平板之后就发生了巨大的变化。

　　而拿着那块平板的睿先生脸上只有凝重的表情，他连大气都不敢喘一下。站在他身后的人全都目光灼灼地看着睿先生手中的平板。作为睿先生最为亲近的三人索尔斯、索达和玦，他们三个同时往前走了一步，隐隐将睿先生护在当中。如果等会有什么危险变化他们也能在第一时间护住睿先生。

　　然而所有的注意力都集中到平板上的睿先生并没有发现玦三人的举动。他正小心翼翼的拿着那块平板往石雕走去，他的每一步都是那么的沉重，重到就像他的身上背了十几块石头一般。他的眼中出现了一丝希冀之色，多年来的努力终于能够有所成果可以看了，他怎么能够不兴奋。

　　这块平板就是打开所有秘密的钥匙。为了找到这把钥匙他翻遍了所有能找到的书籍和残篇，也正是他的不断努力才让他有了今日的成功。

　　他缓缓的举起了手中的钥匙，缓缓地朝着石雕顶面的那个凹槽落去。他的动作时如此的慎重而缓慢，缓慢到好像他身周的时空都快要冻结了一般。而随着睿先生的动作，他身周的人也都纷纷不由自主的屏住了呼吸，似乎担心自己发出的一丁点声响都会影响到这个过程一般。

　　一种神圣而又慎重的表情出现在睿先生的脸上，他的手正在缓缓地落下。就连睿先生在这最为紧张的时刻也不由自主的屏住了呼吸，他目光灼灼地看着钥匙和凹槽之间的距离，一点一点缓慢地放下，似乎在担心自己一个不甚的举动就会导致多年来的心血付与一炬一般。时间缓慢的流动着，缓慢到让所有人都觉得心口发闷。

　　终于随着一声细微的摩擦声响发出，钥匙陷入凹槽之中，大小刚好，就连钥匙上繁复的花纹也恰到好处的跟凹槽周围的花纹联系到一起。一抹微不可查的白光在钥匙上一闪而过，随即没入到光洁如镜的顶面上。在白光没入的瞬间，光洁如镜的顶面上出现了极多的细小白点，乍一看去就像是夜空中的繁星一般。只不过这一画面出现的极其短暂，饶是睿先生一直盯着顶面看也愣是没有发现这个画面的出现。

　　没有看到奇妙的画面，却是丝毫不影响睿先生此刻心头的兴奋之情。一直屏住呼吸的他终于深深的吸了一口气，随后重重地吐了出来，他脸上的慎重神色消散一空，就像是完成了一件极其困难的事情一般，随即的脸上泛起了极其罕见的潮红。

　　他盯着石雕看，同时右手往身旁一伸道：“刀。”简洁到极点的话，同时也说明了他的决心。

　　索尔斯没有丝毫的犹豫，就将造就准备好的匕首递到了睿先生手中。他同样也是一脸兴奋，终于能够看到这些年努力的成果了。他很是期待一会能够得到什么样的东西。

　　白晃晃的刀子在白亮的灯光下闪动着慑人的光芒，在那光芒之中似乎有吞噬一切的存在。睿先生握着匕首，缓缓地朝着左手掌心划去。只要将血滴入钥匙之中，就算是完成最后一个步骤了。而他也就将得到传说中的东西。

　　传说中的东西，多么具有诱惑力啊。传说中只要得到这个东西就能横行天下。睿先生野心不大，他只要能够控制流沙星域就足够了，再多的他也不要了。

　　而就在匕首快要划破睿先生左手掌心的时候，一声尖锐的声响突然冲破了咆哮的风声。一道淡青色的光芒直接袭向睿先生的面门。若是这一下击了个正着，饶是睿先生自己也是异能者，也非得重伤不可。但是站在睿先生身边的可不是普通人，同样有以速度快著称的风系异能者。

　　玦是所有人当中最为清醒的一个人，同时也是唯一没有沉迷在睿先生勾画的美好世界中的人。他一直都在冷眼看着睿先生的动作，所以他也是第一时间发现有人偷袭的人。当青光在空中带起一道虚影的时候，玦就冷哼了一声，一个风球突然从他身后飞起，直接影响了那道青光。

　　啪一声响。这一声不算响，在咆哮的风声之中甚至可以忽略不计，但是就是这么一声响惊醒了所有沉醉在传说之物的人。睿先生更是恼怒的抬头看去，他想知道究竟是谁在这紧要关头打断了自己的美梦。他尚未看到人影，就听到了一个阴测测的声音传来。

　　“睿先生，这么一个好东西，独吞可不太好吧。”这声音在咆哮的风声中显得如此刺耳如此诡异。

　　而睿先生却是在听到这声音的时候，脸色骤然一变。他急忙朝着声音传来的方向看去，豁然看到近百人正站在不远处的黑暗中，站在最前面的是一名高瘦的中年人，这人一脸阴鹫之色，一对三角眼里不时闪露出凶光。而站在这名中年人身后的人个个煞气腾腾，随时准备冲出来大干一场。

　　一看到如此阵仗的人，睿先生那些手下也迅速布下了阵型，随时准备发动攻击。他们没想到竟然有人就藏在离他们不远的地方。要知道他们在进来的时候就将这个地方给彻底的搜查了一遍，同时还在外围布置了岗哨。

　　而这些人竟然能够不声不响的潜进来，那么布置在外面的岗哨估计也是全都被干掉了。

　　“你是什么人？”睿先生看着突然出现的这群人，他对领头的那人并没有太深刻的印象，很有可能是个陌生人。

　　“呦呦，睿先生真是贵人多忘事。想不到这么快就把我给忘了。”中年人仍旧用着怪异的腔调说着话，听他说话的语气似乎跟睿先生很熟悉一般。一边说着，中年人一边从黑暗中缓缓地走了出来。

　　白亮的灯光落到他的脸上，将他脸上纵横交错触目惊心的伤口给映了出来。很难想象一个人的脸上如果不满了密密麻麻的疤痕会是怎样一种情形。那些瘢痕导致中年人的脸变得极其怪异而扭曲，就像是一个被人柔坏了的面团上安置上五官一般。

　　“看到我这张脸，不知道你有没有什么印象。”中年人眼中出现了疯狂之色，是一种被人揭开旧伤疤时显露出来的疯狂。他一上前，他身后的人也跟着上前了一步。

　　“想不到你竟然还没死。”睿先生看到那张满是疤痕的脸的时候，眼中闪过一丝惊讶，不过很快就恢复了平静，“多罗，你还想做什么？”

　　“我想做什么难道你看不出来吗？”中年人多罗的脸开始扭曲着，他脸上密密麻麻的伤口就像大大小小的蜈蚣一般扭动着，看上去极其的诡异和恐怖，他的双眸中闪动着疯狂之色。

　　睿先生微微叹了一口气道：“这不是你能碰的东西。今晚暂且放你一马，你走吧。”睿先生不想在这紧要关头生出事端，所以他不想和多罗起冲突。这样是极其不明智的。

　　可是睿先生不想起冲突，不代表多罗也不想。只听多罗冷哼一声，脸上表情变得更加扭曲低喝一声：“动手。”他身上就突然间爆发出强烈的红光，整个人化为一道红影朝着睿先生扑了过去。

　　多罗身后的人也是暴喝一声，异能者纷纷催动体内的异能，而普通人则是端起武器就开始攻击。任谁也没想到多罗带来的一百人中竟有四十名异能者，且不说这些异能者实力如何，光是这个人数就已经超过了睿先生这边的异能者数量。

　　见多罗动手，根本就不用睿先生下令，索达就领着一群人迎了上去。睿先生这群人中的异能者数量并不算很多，只有二十五名，这还是包括了睿先生在内。不过普通人的数量稍微多一些，在一百人左右，而且这些人全都配备了足以伤害普通异能者的武器。

　　一时间，山谷之中各色光芒开始闪现，咆哮的风声一下就被呼喝声给掩盖了下去。在普通人的第一波交手之后，两边的异能者也终于碰触到了一起。各色光芒从人群中爆发而出，同时爆发出来的还有痛呼声和怒吼声。每一个人都不想死，所以每一个人都拼尽了全力。但是这些毫无组织的异能者挤到一起，唯一可能发生的就是混战，一场难分敌我的混战。

　　本来异能者之间的战斗就极其容易波及到周边的环境。此时这些人在这算不上宽敞的山谷中发生如此大规模的冲突，就注定了很多人会被自己同伴或者敌人发动的攻击给波及到。空气中能量剧烈的波动着，让异能者感到一种极其难受的感觉。而睿先生手下的普通人却是无法插手这些异能者的战斗的，所有的异能者都纠缠到了一起，哪怕这些普通人之中有神枪手也不敢贸贸然的发动攻击，因为一个不小心就很可能伤到自己人，所以他们只能和多罗带来的那些普通人互攻着。

　　根本就不给多罗靠近睿先生的机会。在多罗化身红影冲出的瞬间，玦就化为一道青光迎了上去，索达紧随其后。突兀的音爆声响传出，惊得睿先生身边的索尔斯一颤，索尔斯就只看到一道青蒙蒙的影子冲了出去。而在索达冲出去的同时，玦已经对着多罗发动了第一波攻击。

　　玦和瑜不同，他更擅长远程攻击。而索达却又刚好弥补了玦近攻上的缺陷。玦只要在第一时间拖住多罗，等索达追上来的时候，两人联手就能够彻底的制住多罗。但是多罗却像是滑手的泥鳅一般，当他看到玦发动攻击的时候，他前冲的身子突然一扭，竟是直接改变了一个方向是，随即双手在地上一按，两道火焰骤然喷发而出，他就借着火焰的冲击力朝前激射而去。这样一来他的速度比之前竟是快上了一倍，他不仅在第一时间避开了玦的攻击，隐约间还要穿过玦，继续扑向睿先生。

　　不过，玦也是身经百战之辈，又怎么会被这么一点变故给吓到。见对方避开了自己的攻击，玦也丝毫不敢留手，身上青光闪动，五个风球滴溜溜的从他身后飞出，迅速朝着多罗前冲的方向落去。玦很明智的没有选择攻击多罗，因为他知道多罗绝对会闪躲过去的。在没有拦住他之前就出手攻击根本就没有任何的效果。

　　五个风球迅速布下了一道风壁，而玦则是身形一转，竟舍弃了自己最为擅长的远攻，转而朝着多罗扑了过去。要说风系异能者的速度绝对是无人能敌的，哪怕多罗借助了火焰的爆发力量，那也仅仅是片刻的加速。所以没有丝毫的悬念，玦在多罗还没有冲到风壁之前就已经追上了多罗。

　　衔在多罗身后，玦身上青光闪动，左手轻轻一抖，连续发出十几道只有手掌大小的风刃。这些风刃速度都极快，且发出的声响极小。风刃刚一脱手就追上了前面的多罗。本来玦就跟在多罗身后，且距离很近，所以这些风刃才能如此快的追上多罗的速度。

　　感受到身后传来的威胁，多罗冷哼一声，头也没回的就朝后劈出一掌。红光迸发的时候，一道只有手臂长短的火光爆发而出，这火光虽然不算大，但是声势却是很大，带着一种毁灭的气息。那些风刃还未来得及发出任何的作用就被火光给吞噬一空了。吞噬了风刃的火光并没有停止，而是直接朝着玦袭来。

　　玦不过是冷哼一声，身形一偏，闪过了袭来的火光，同时他眼中闪过一丝青芒，右手往前一探，虚空一握。布成风壁的五个风球上突然发出怪异的声响，随后风壁变成一张柔软的风网，朝着前冲的多罗兜了下去。

　　多罗却是没想到追在自己身后的这个风系异能者手段变化如此之快。虽然刚才对方发出的风刃威力不大，但是他也丝毫不敢托大却硬接眼前这巨大的风网。他急忙停下身形，虚空连续轰出五拳，每一拳都重过一拳，而且每一拳都重叠到前一拳上。这样的力量叠加可不是五加五那么简单，加之火异能本身就极其狂暴，被多罗以如此暴烈的手段发出就更容易激发出火异能的爆裂特性。

　　五道拳劲在碰触到风网的时候同时爆发，一股难言的威势爆发而出。红色的火光仿若巨浪一般在瞬间吞噬了风网。幸好玦见机的快在第一时间将风球给收了回来，不然他的五个风球也会被彻底毁坏。无根的火焰在空气中熊熊地燃烧着，有一种要焚尽一切的威势。而多罗却是没有丝毫的犹豫一头扎进火海之中。对于其他异能者来说相当于死地的火海，对于他来说却是最好的场所。

　　火光中出现了一个以多罗为中心的漩涡，熊熊燃烧的火焰迅速涌进多罗身体之中。他竟然将这些爆炸发出的火焰全都给吸收回去了。这一幕惊住了玦。

　　火焰刚消，天上就传来一声闷响，一道紫色的雷光直接从天而落，劈向多罗。到了这时候，索达也终于追上了玦的脚步，而且恰到好处的发动了一次攻击。

　　相较于火的爆裂，雷的攻击要更为凌冽和霸道一些。

　　这一道雷光凝聚了索达三成的力量，出其不意的攻击也让多罗吃了一惊。但是在现在这种时候，他也根本没办法做出任何的闪避。不能闪就只能硬撼。拳头上火光骤然闪现，刚刚被多罗吸入体内的火焰立即凝聚到他右手臂上。眼看着雷光劈落，多罗一拳轰出，一道火光从他手上爆发而出，带着冲天的威势，隐约间似乎有什么声响在火光冲传出。

　　轰隆一声巨响，火光和雷光在同一时间消泯于空气之中。而索达也终于出现在多罗面前。

　　刚一现身的索达没有任何犹豫的朝着多罗轰出一拳，蕴含着雷光的一拳，不论这拳头力道有多大，其威力都不容小觑。多罗灵巧的一躲，脚步连踏，同时右手在腰间一抓，竟是抽出一条软鞭来。也不见多罗有什么动作，软鞭就像是一条灵蛇一般直接卷向索达的拳头。软鞭上迸发而出的火焰散发出让人退避三舍的高温。

　　索达脸上却是一凛，他没想到对方的动作竟会如此之快，变招更是快到了极点。这轰出的一拳是没办法贸贸然的收回，不过他也有办法。脚步往前一踏，同时身子往前一倾，他借着一种往前到去的趋势，堪堪避开了卷来的软鞭。

　　一击不中，多罗身形一转，也不见他将软鞭收回，就见软鞭又是一卷，落地之后直接卷向索达的左腿。仿若灵蛇一般的软鞭给了索达极大的危机感，他若是不能及时将左腿收回，那么他就绝对会被对方给抽成个猪头。可是对方手中的软鞭实在太过诡异了些，即便是索达这种身经百战之人一时间竟也是难以抵挡。


第218章 玦的手段

　　缠绕着火焰的软鞭宛若一条火蛇，第一击未中，落地之后立即像活物一般在地面上游走着朝着索达的脚卷了过去。这软鞭的速度快绝人眼，加之上面附加的火系异能，要真是被这么一条鞭子卷住，就算是异能者估计也要脱层皮才行。

　　索达万万没想到多罗控制鞭子的手法竟是如此诡异绝伦，更没想到自己竟会被逼入如此困境之中。刚才他矮身一步前冲，堪堪避开了对方的第一击，可是不等他站稳身子，对方的攻击就接踵而来了。眼看着那条软鞭就要卷上他的腿了，索达甚至能够清晰地感受到软鞭上火焰散发出来的灼人热浪。他现在去势刚尽，根本就没有办法接上力气。

　　忽的一道青光闪过，索达只觉得身后一阵风卷过，就听到笃一声闷响。火光飞溅而起，一道青蒙蒙的手指长短的梭子钉住了软鞭的头。被钉住的软鞭就像是被掐住了七寸的蛇一般不断地扭动着，试图摆脱这困境。在最危急的关头，玦刚好赶到悍然出手，一举将软鞭给钉在地面上。

　　“快闪。”半空中的玦大吼一声，同时右手一挥，五个风球立即朝着不远处的多罗砸了下去。他知道多罗这人实力极强，而且火系异能本身就极其爆裂，在力量层面上完全压制了风属性异能，所以他丝毫不敢有所大意。

　　玦的吼声刚出一出现，软鞭上就迸发出一丝火光将风梭给硬生生的震成了碎片。软鞭上迸出的火光像是脱困的猛兽一般直接卷向近在咫尺的索达。而软鞭也在火光中抬起头来，仿若蛇一般摇晃着，随后在火光的掩饰之下直接袭向眼前的索达。

　　稍远一些的多罗根本就没有理会砸下来的五个风球，风系异能者虽然速度极快，但是在力量上却是有所却是，这是所有人都知道的。所以多罗只是一扬手，连续拍出十几道火光卷向砸来的风球，随后脚步连动，整个人就像是幽灵一般在黑暗中快速穿梭起来。他的身法算不上精妙，但是在黑暗的掩饰之下还是有了极大的作用。

　　五个风球迎上了袭来的火光，只听轰轰轰几声响，火光熄灭，而风球也是滴溜溜的停在半空中，再无法前进半分。无奈之下，玦只能召回风球，他知道以自己的异能和对方硬碰是完全得不到好处的，唯有在技巧上和对方缠斗才行。

　　至于唯一能在力量上压制对方的索达现在却是再次陷入了困局当中。刚才玦在最危险的关头帮他解了围，可是还不等他有所反应，软鞭就挣脱开了风梭，再次卷向索达。幸好这次的攻击威势极大，加之刚才一停顿给了索达回力的机会，所以当火光卷来的时候，索达急忙往后连退，同时将插在腰间只有前臂长短的短棍抽出一抖。刷一下，短棍变成了齐眉长棍。

　　棍子一入手，索达身上的气势就发生了极大的变化，他眼中闪过一丝紫芒，电气发出的吱吱声响不断从他身上传出，偶尔还有一两道电弧从他指缝间钻出来。握着棍子的索达心头大定，急忙加快速度拉开和软鞭的距离，同时发出一声低吼，手中长棍一下劈落。棍子在空气中划出一道紫色的弧光，爆裂的声响从棍子前段传来。原本卷向索达的火光竟被这一棍给硬生生的逼了回去，而掩藏在火光之中的软鞭此时却是暴露了出来。

　　嗖一下，软鞭直接缠上了索达的棍子，随即多罗猛力一拉软鞭，竟是像抽掉索达的棍子。不过索达在这根棍子上下的功法又怎么会少，在软鞭刚一缠上棍子的时候他就连续搅动棍子一圈圈电光在棍子表面浮现，袭向卷来的软鞭，同时不断搅动的棍子也让软鞭无法在上面缠的稳妥。

　　又是一声爆裂声响，软鞭的末端突然炸裂开来，紫色的电光和红色的火光在空气中缠绕着随后消失一空。危机解除，索达发出一声有如野兽一般的咆哮，双腿在地上奋力一蹬，就提着棍子蹿了出去。他直接扑向了不远处的多罗。面对使用软鞭这样的对手，就是要逼近他使得他无法发挥软鞭最大的效果。

　　索达的速度不可谓不快，但是多罗这个老狐狸的反应更快，刚看到索达的动作就明白了索达的意图，他毫不犹豫的丢弃了手中的软鞭，随后在腰间一抽竟是抽出一把手臂长短的刀来。多罗不退反进，竟是朝着袭来的索达扑了过去。

　　多罗的应变并没有让索达感到惊讶，相反如果这么一个高手连这么一点手段都没有的话，那才是最为奇怪的。异能注入，刀上立即浮现出汹涌不定的火光，多罗那张满是扭曲疤痕的脸也在火光的映照之下变得更加狰狞。两人的速度都极快，不过是短短的一个冲刺，两人已经短兵交接了。

　　火光从刀刃上迸发而出，没有轰响声，没有炸裂声，而是无声无息的卷向索达的长棍。顺着长棍往索达的手袭去。这些火焰就像是一条条小蛇一般张开长着毒牙的嘴朝着索达的咬了过去。索达临危不惧，虽然多罗控制异能的手段很巧妙，但是在同样以能量属性暴烈出众的雷异能面前，火异能并讨不了什么好处。

　　冷哼一声，索达握着棍子的手一紧，手臂上一道电流涌入棍子当中。要知道索达的棍子可是导电性能良好的金属制成的，电流刚一涌入就立即朝前汹涌而去。紫色的电光很快就吞噬了袭来的火焰，同时这些电光开始往多罗的刀反卷过去。

　　一直处于被动姿态的话只会让自己处于劣势，所以索达很明智的选择了反攻。索达出手不可谓不快了，但是多罗显然没有要给对方任何的机会，手上一用力，立即将索达压下来的棍子劈了开来，同时往前一欺，左手成掌往索达的胸口拍了过去。

　　这一掌没有任何的光华闪动，就连火系异能者本身具有的红色火光也没有闪现，但是没有人会怀疑这一掌的威力。虽然没有光华闪现，但是这一掌的气势凌厉到了极点。

　　被多罗一贴近，索达手上的棍子就失去了作用。在如此近的距离之下，索达根本就没有办法用棍子做出反击，不过他也是凶狠之辈。眼看着手中的棍子没有办法发挥作用了，他悍然将手中的棍子往天上一丢，随即身形往后一退，试图拉开和多罗之间的距离。

　　索达一动，多罗紧追而上。两人有如鬼魅一般在黑暗的山头上穿行的。两人移动的速度在玦看来都不算快，但是玦就是没有找到任何能够插手的机会。所以玦只能悬停在一旁看着。

　　多罗的攻击手段极多，有时候劈出一刀，有时候拍出一掌，有时候又是极其玄妙的弹出几道火花袭向不断后退的索达。他知道对方在失去棍子这个最大的倚仗的时候就没有了和自己对抗的手段，所以他根本就不打算给索达任何出手的机会。不过也幸得索达的异能是雷异能，否则在多罗如此诡异多变的手段之下，他早就成了一具焦尸了。

　　轰，多罗一刀劈落的时候，一刀火光从中爆发而出。而这火光的威势远远超出了索达的想象，危急之下，索达只能撑起雷系异能硬抗多罗这一刀。火光是挡下来了，但是刀上那股冲击力道却是让索达的身子连连后退，同时张嘴喷出一口血来。他没想到多罗一刀威力竟如此之大，受伤反而激起了索达身上的凶性，低吼一声，索达身子一矮，就像是一头发怒的公牛一般朝着多罗撞了过去。

　　索达的心思很简单，既然你要把我往死路上逼，那我就是死也要狠狠地咬上你一口。索达很清楚自己和多罗之间的差距，这种差距可以通过不断地修炼来弥补，但是现在他没有那个时间。

　　混身上下电光不断爆发而出，就连原本一头帅气的头发此时也是根根竖立而起。此时的索达看起来就像是一只电刺猬一般，他张牙舞爪的朝着多罗扑了过去，对于多罗劈来的刀他无视了，多罗挥来的拳头同样无视，他只是想要给多罗一个教训，一个狠狠的教训。

　　这世上总有些令人惧怕的人，例如此时完全不要命状态的索达。多罗没想到这家伙会这么快就被自己逼入这种境地，更没想到这家伙会如此不管不顾的朝自己扑来，看对方的架势，如果不在自己身上咬下二两肉，对方是绝对不会罢休的。

　　第一次，多罗选择了避让，他觉得自己没必要和这么一个不要命的家伙拼命。他今晚的目标是睿先生，那个带给他无数痛苦的人。在没有杀掉睿先生之前，他不想折损自己的实力。

　　比起追击索达，避让起来的多罗身法显得更加飘忽。只知道横冲直撞的索达根本连对方的衣角都摸不到，更不要说咬上对方一口了。索达急的怒吼连连，却又无可奈何。从鼻子哼出一声，索达右手五指张开，朝前一抓，五道细小的雷光从他手上激射而出。

　　细小的电蛇刚一脱出索达的手掌就像味道腥味的鲨鱼一般朝着多罗的方向扑了过去。雷光的速度极快，饶是多罗身法诡异到了极点，但是和雷光拼比速度，那完全不是一个档次的速度。只不过是一次呼吸的时间，五道细小的电蛇就追上了不断闪避的多罗。

　　控制着电蛇的索达眼中闪过一道紫芒，探出的右手五指骤然一收，原本就已经快到无法捕捉的五道电蛇突然发出细微的噼啪声响，速度悍然加快了三分，在空气中带起五道细微的光芒，直接刺向了多罗。这次多罗没能闪开，他也没办法闪开。五道电蛇很巧妙的分布在他身周，无论他朝哪个方向闪去，都必将遭到极为恐怖的打击。多罗不过是一个犹豫，就被索达抓住了机会。

　　五道电光入体，即便以多罗这般强悍的身子也是不由的一阵发麻，身子在一瞬间失去了控制。索达似乎早就知道会出现这种情况一般，在五道电蛇没入多罗身子的瞬间，立即奔袭而去，右手成爪，上面凝聚了咆哮的雷光。

　　没有任何的迟疑，索达整个人化为一道雷光直接刺向了多罗的身子。噗一声，血花四溅，索达却是发出一声痛呼，他原本前冲的身子抛飞而起，他的右手上血肉爆裂，里面的骨头更是断成了十几截。张嘴喷出一口血，手上的疼痛还好些，但是胸口那一下却是让他难受到了极点，痛苦领他几欲昏死过去。

　　嘭一声沉闷的声响传来，索达的身子砸落到地面上又反弹而起。

　　直到索达落地，玦都不知道究竟发生了什么事，刚才的变化太快了。原本他还以为多罗必死无疑了，谁知此时索达竟是躺在地上生死不知了。他目光转向站在那里没有动弹过的多罗，他可以看出来多罗还没有从身体的麻痹中缓过来，那么刚才出手的是谁？

　　“真是丢脸啊，多罗你差点就死在这么一个小家伙手上了。”一道紫色的电光在多罗身上游走了一遍，将他从麻痹状态中解救出来。

　　“少废话，如果不是我太大意了，怎么会给这小子可趁之机。”多罗嘴硬的回答，他的脸一片通红，也不知是被气到还是羞愧难当。

　　“哼哼。”隐藏着的人只是哼哼了两声，便没有再出声了。

　　而悬停在半空中的玦却是只听到声音没有看到人，他甚至连那声音是从哪一边传来的都没有分辨出来。对方有高手。玦心头这样想着，却不敢有丝毫的怠慢，对方隐而不出，若不是刚才多罗命在旦夕，估计对方会一直隐藏下去。对于这种藏在黑暗中的人，无论怎么防范，总会让人有一种如芒在背的感觉。玦不敢停留在空中了，他急忙降下身形，同时检查了一遍索达的伤势，幸好他只是昏迷了过去而已。

　　“小子很不错。”多罗不知什么时候出现在玦的面前，他的目光落在昏迷的索达身上，“可惜你还是要死在这里。”他根本就没有将玦放在眼中，他甚至连看都没有看玦一眼。

　　手中的刀缭绕着火焰，身上也同样是燃烧着火焰，配上那张凶神恶煞的脸，现在的多罗看起来就像是从地狱中爬出来的恶鬼一般。提刀正要砍下之际，多罗突然感到一道狂风卷来。正是玦出手了。

　　冷哼一声，多罗轻轻荡了一下刀身，一道火光就卷向了袭来的狂风。他根本就没有将玦的攻击放在眼中。在他看来这个风系异能者的家伙除了速度快了一点之外，力量上完全就没什么值得注意的地方。

　　狂风呼啸而过，同时一道青光炸裂而开，原本就要被火焰给卷去的狂风化为细小的风刃朝着四周扩散而去。蹲在地上的玦眼中闪过一丝青芒，他的确无法在力量上压制火异能，但是论技巧，又有几人能够比得上他呢。

　　四散飞开的细小风刃在玦的控制下像是雨点一般朝着多罗袭去。这些风刃细小，且速度极快，最重要的是从四面八方朝着多罗落去。如果多罗要挡下这么多的风刃，除非他放弃攻击索达。

　　果然在生命受到威胁的情况下，多罗发出一声不敢的怒吼，抡着手中的刀一圈，将袭来的风刃全数消去。但是也正因为这么一耽搁，地面上的索达已经被玦带走了。

　　将索达放到索尔斯身边，玦身上气势一变，一股凌厉的杀气从他身上迸发而出。杀心一动，他整个人就发生了翻天覆地的变化，就连他身周的风也跟着发生了巨大的变化。原本还算柔和的风，此时却是发出了怒吼仿若要撕裂所有的一切一般。

　　双眼完全为青芒所覆盖，五个风球盘绕在他身周的风球同时炸裂而开，分化成上百个薄薄的锋利的不断旋转着的奇异刀片。快速旋转的刀片上蒙着淡淡的青光，发出清脆的咻咻声响。上百个这样的刀片发出的咻咻声响带来的声效是极其惊人的。

　　玦的身子不受控制的悬停在半空中，他冷着一张脸看向多罗，右手朝前一指轻喝道：“去。”数十道奇异刀片带起一道道青蒙蒙的光芒，在空中划出一道奇异的弧线袭向了地面上的多罗。

　　这一次的攻击和之前的攻击完全不同，此时的玦就像是换了一个人一般，攻击凌厉到了极点，手段也是诡异到了极点，最为恐怖的是他的控制手法，如此之多的刀片，若不是有着极其强的控制能力，根本就不可能做到。

　　看着数十道刀片发出咻咻声响朝自己袭来，多罗的脸色第一次发生了改变。不敢停留在原地，多罗急忙迈动步子开始快速的移动起来，他不能让对方给自己带来麻烦，所以他不是选择退，而是选择了前进，同时不断地挥舞着手中燃烧着火焰的刀。叮叮当当密密麻麻的声响不断传来，每一下都清脆无比，每一下都能将袭来刀片给打飞出去，但也仅仅是打飞出去而已，他根本就无法毁掉那些刀片。


第219章 暴怒

　　咻咻咻的声响不绝于耳，叮叮当当的金属交击声响也不断传来。山里的风还在咆哮着，那种让人心头生出寒意的声响让人生出对大自然的畏惧之心。而此时的玦却完全没有畏惧大自然，他就悬停在空中，狂乱的风刚一吹到他身周就立即融入他身周的风劲之中成为他身周风壁的一员。玦身上的青光很淡，淡到几乎没有办法看见，还有将近一半的奇异刀片盘绕在他身周快速的旋转着发出咻咻的声响。

　　他冷眼看着地面上已经被困在刀阵之中的多罗，眼中没有丝毫的怜悯之色。只不过多罗不愧为一个强悍的人，饶是在如此密集的攻击之下，他也能够护住周身而不受到一丁点的伤害。不过他仅仅是只能护住自己而已。一开始他还企图逼近玦来阻止对方的攻击，可是还没等他走出多远，他就被困在当场，再无法前进半步。

　　刀片的攻击力道的确不大，但是速度奇快，加之刀片本身锋利至极又快速的旋转着，稍微一个不小心就很可能被那些刀片破开护身的能量。多罗却是极其郁闷的，对方明明在力量上无法和自己抗衡，却硬生生的困住了自己，更让他感到吃瘪的是自己还没办法脱出这个包围。

　　在密集的攻击之下，他就是想要前进一步也是极其困难的。包围之中，多罗怒目圆睁，发出一声低沉的吼声，他大叫：“一隐，你如果再不出来，老子可就不管了。”他只是张开嘴大吼，却没有朝着指定的方向说话。谁都知道他在和那个藏起来的人说话，但是谁也不知道那个藏起来的人究竟在哪里。

　　“真是个废物。”藏在暗处的一隐听到多罗的吼声，不由的有些鄙夷。一隐没想到多罗这个看似强悍的家伙竟会如此没用，连续两次被实力弱于他的人逼入如此境地。不过他也不敢真的就这么看着多罗被对方逼到绝境，所以在多罗大吼出声的时候，他就猛然一窜，消失在黑暗之中了。

　　漆黑的空中毫无征兆的出现一个人影，这人刚一出现扬手劈出一道手臂粗细的雷光。雷光并不是袭向半空中的玦，而是直接轰向地面上被困的多罗。

　　一声轰响，围住多罗的刀片尽数被弹飞了出去，而多罗也得以从包围中脱出身来。刚一脱身，多罗就没有丝毫停留的朝着睿先生冲了过去，一隐出来了，那么天上那个风系异能者就不用他考虑了，他只要击杀了睿先生就行了。

　　“你是谁？”眼睛完全为青芒所覆盖的玦看向突然出现在半空中的黑衣人一隐。眼前这家伙给了玦很大的压力，一股比多罗更大的压力。

　　一隐面无表情的看向玦，眼中也没有丝毫的情感。他的十指上缠绕着雷光，除了这点雷光，他身上再无任何地方显露出异能。一隐的脸藏在一张纯黑的面具之后，只露出他那对没有情感的眸子，一头刚劲的短发显露出他身上那股雷厉风行的气势。

　　“一隐。”话未说完，一隐双脚在空中一跺，就像是在借力一般，随即就朝玦扑了过去。他的速度快到让玦都不由自主的倒抽了一口冷气。

　　根本就不敢让对方近身，玦在一隐动的瞬间，急忙往后退去，同时右手一挥，剩余的刀片中又分出一般迎向了袭来的一隐。刚才一隐的一道雷光将围住多罗的全部刀片都给毁掉了，现在玦能用的刀片也不过是几十道了而已。

　　对方以如此之快的动作朝自己扑来是完全出乎玦的意料的，他原本以为对方还会发动一些试探性的攻击的，谁知一隐一上来就使出了全力。

　　十数道刀片发出咻咻的声响影响了一隐。这些刀片的飞行轨迹都极其诡异飘忽，就算想要捕捉这些刀片的运行轨迹也是极其困难的。一隐却是完全没有理会袭来的刀片，他在空中连续变换了好几次身形，短距离冲刺，急停，大转弯，甚至他还在空中翻滚了几次身子。一一闪过了袭来的刀片，一隐在短短的一瞬间就拉近了和玦之间的距离。

　　也不知一隐在空中究竟是怎样行进的，竟能在半空中做到如此之多的动作。饶是玦这个风系异能者也不敢说自己能做到如此之多的变化。心下吃惊于一隐的实力，玦却是丝毫不敢慢下来，因为在一隐行动的瞬间他感到一股前所未有的危机感和恐惧感，这是一种近乎动物的本能直觉。他知道如果自己和一隐硬撼，那么绝对会死无全尸的。

　　想到对方的实力，玦立即调转身形朝着地面俯冲而去。在空中想要躲避一隐这种高手，就算是风系异能者也承受着极大的压力，所以最好的办法是进入林子之中，那样不但能够避开对手，同时还能设下陷阱。幸好这里是大山里面，根本就不缺乏高大的树木和林子。一头钻进林子之中，玦立即收敛起身上的青光，就连一直围绕在他身周的刀片也全都被他收了起来。林子里昏暗的不像话，外面的灯光和月光根本就无法透进来，所以他只是在林子里转了个弯就彻底消失在里面了。

　　眼看着玦冲进林子里面，一隐也是毫不犹豫的一头扎了进去，他根本就不怕玦做什么手脚。相反在林子里面他还有着玦所不知道的优势。这两人钻进了林子开始了游击战，外面的战团却是更加火热了。

　　本来多罗带来的异能者就比睿先生这边的多，但是异能者多并不能决定争斗的胜利偏向。因为睿先生这边的高端武器足以让任何异能者感到恐惧。而多罗带来的那些普通人早就因为火力不足而被击溃了，剩余几个还在抵抗的也撑不了多久。睿先生这边的普通人开始寻找着异能者下手，有些枪法准的人已经开始偷袭了。

　　沉闷的声响不断从枪口中发出，随即就有一名多罗的异能者受到重创。一开始那些异能者还没有注意到这点，可是随着伤亡的人数增加，多罗的人马开始发现不对劲的地方了。因为原本他们还能压制睿先生的异能者打的，可是渐渐他们发觉对方反抗的力量越来越大了，等得他们发现对方普通人正在狙击自己这方人手的时候，他们已经损失了将近十个异能者，更有好几个异能者受到了重创，彻底失去了战力。这一下双方的异能者人数算是平衡了，但是普通人的数量却相差很多。

　　那些异能者第一次发觉平时在他们眼中不堪一击的普通人竟会给他们带来如此之大的麻烦，更让他们感到麻烦的是他们现在根本就无法脱身去攻击那些普通人，只能成为他们的移动标靶。可是被对方异能者缠住的情况下，他们也无计可施。

　　多罗带来的异能者陷入了困境，他自己也是一样的处境。

　　多罗终于如愿以偿的冲到了睿先生面前，他毫不犹豫的提刀斩落。在他的眼中，这个他日日夜夜想要杀之而后快的人正在慢慢的变成一堆没有生命力的血肉，多罗的脸上出现了笑容，一种仇恨得报的爽快笑容，这笑容是如此的狰狞。以至于一旁看到多罗笑容的索尔斯不由自主的打了个寒战，然后不受控制地跌坐在地上。

　　睿先生脸上没有丝毫的表情变化，他冷眼看向袭来的多罗，手中匕首翻飞，轻轻松松的挡在身前。

　　叮一声，火花四溅，那把匕首挡下了多罗猛烈的一刀。刀身上的火焰像是被什么给扼住了一般，原本应该卷向睿先生的火焰此时竟全都缩回到刀身之中。多罗脸色一变，抽刀再砍，这次他用了十成的力气，他就不信这样还不能斩断睿先生手中的匕首。

　　谁知这一次睿先生根本就不和他硬碰。轻巧的后退一步，睿先生身子微微一侧，燃烧着火焰的刀就在距离他鼻尖不到五厘米的地方斩落，他能够清晰地感受到刀上附着的火焰有着怎样的威力。随即他身子一晃，贴近多罗，肩膀一矮，撞在多罗胸口上。

　　砰的一声闷响，多罗闷哼一声，被撞的后退了好几步。从始至终睿先生连异能都没有动用过就将刚刚欺身上前的多罗给逼退了。手中匕首一翻，明亮的刃尖上挂着一块破布，一抖手，将刃尖上的破布丢了出去，睿先生冷眼看着多罗。

　　“你还是一点进步也没有。”睿先生说话的声音很低沉，低沉到带着一股近乎死亡的气息。

　　抹了一下腹部被划开的一道口子，多罗眼中闪过一丝狠戾之色，阴着声音道：“进步？真想看，就要用你的命来换了。”他没想到睿先生竟比当年更难缠了，不过他也不担心，刚才不过是他太大意了，不然也不可能给睿先生可趁之机的。

　　“我就在这里，有本事就来吧。”睿先生脸上的表情依旧平淡，但是他手上的匕首却闪动着慑人的寒光。现在的他就像是一头狩猎的猛兽，只等着一个最佳时机给对方最为猛烈的一击，彻底掐断对方的生机。

　　“放心，我不会杀你的。我要让你跪在地上求我。就像当年你对我那样。”多罗阴着一张脸，握着刀的手紧了紧，他感到一丝危险的气息。现在的睿先生像极当年的那个睿先生。

　　“哦。你真有那个本事。”睿先生眼皮抬了抬，“那就来吧。”他晃了晃手中的匕首，示意多罗拿出本事来看看。

　　多罗也不愿再废话，身子一晃，再次诡异的出现在睿先生面前。相较于之前一往无前的气势，现在的多罗竟是发生了极大的变化，他的攻击不再是那么的横冲直撞没有任何的保留，而是有了更多转圜的余地。他的每一击都看住了睿先生的死角，而且每一击也阴毒到了极点。

　　刀刀如风，快捷无比，也阴毒无比，附着在刀上的火焰收敛在刀身之上，唯有和睿先生手中的匕首碰触的时候才会爆发出来。而这股爆发出来的冲击力，硬是逼的睿先生后退了好几步。

　　发出一声大笑，多罗不断逼近，不断劈下，他的力气就像是耗不完一般，或者说他被眼前的睿先生气到忘了节省力气这么一回事。

　　“你的确进步了一些。”在连续交手几次之后，睿先生终于开口说话了，“可惜，你仍旧不是我的对手。”他的脸上仍旧没有任何的表情变化，就连说出刚才那种话的时候，也没有任何的表情变化，他就像在说一件别人的事一般。

　　“你不应该回来。”睿先生叹了一口气，舞动手中的匕首。这一次他没有再选择防守，而是开始了反攻。

　　他的每一个动作都简单到了极点，不拖泥带水，没有多余的花哨动作，一板一眼都是那么的简单有效，直刺多罗的要害之处。到了现在他还是没有动用自己的异能。

　　狼狈不堪，现在的多罗只能用狼狈不堪来形容。睿先生采取防御手段的时候，他还能够逼的睿先生不断后退，可是现在睿先生转守为攻，他立即有些应付不过来了。睿先生的攻击刁钻到了极点，即便多罗早有防备也还是没有办法抵挡他的全部攻击。

　　只是一小会的时间，多罗身上就多了几道伤口，这些伤口都不是很深，但是鲜红的血从伤口流出来的时候是那么的触目惊心。反观睿先生，他除了因为活动而导致衣服有点皱之外，再没有任何的变化，就连气息都没有因为运动而变得紊乱。

　　多罗眼中的阴狠之色越来越重，但是他身上的伤口也越来越多。这些小伤并不影响他的活动，相反反而激起了他心中的凶性。他不相信自己潜修了这么久还不能打败睿先生。一想到自己忍辱负重还是换来失败的下场，多罗心头的怒火就烧得更加旺盛了。

　　一声低沉的吼声从他喉咙中发出，他不顾睿先生刺来的一刀，直接提刀朝着睿先生的脑袋劈了下去。这一刀很简洁，目标很明确，带着一股决然的气息。原本以为对方已经到了尽头的睿先生看到这一刀，却是心头一惊，急忙收回刺出的一刀，同时脚步连动，急忙往后退去。不过他还是退慢了一步，只听到衣帛裂开的声响传来，随后一篷淡淡的血雾出现在白亮的灯光之下。

　　睿先生胸口的衣服被多罗的刀尖划开，胸口上更是被开了一道浅浅的口子，血液正从伤口中缓缓流出。也幸好睿先生见机得快急忙抽身退出，如果他决意要去刺多罗的话，那么现在的他已经被劈成两半了。左手沾了点胸口的血拿到嘴边舔了一舔，睿先生脸上浮现了一抹奇异的笑容道：“很好，想不到你竟然能够伤到我。”说话间，他眼中闪现一丝红光，就像是火焰在他眼中燃烧一般。

　　刚才还近乎疯狂的多罗此时却是一脸凝重神色，他没想到自己悍不畏死的一击竟然伤到了睿先生，但是这也就意味着睿先生更为猛烈的攻击要开始了。

　　睿先生对自己的身体爱惜到了极点，早些年他经常在外征战，有争斗就难免会留下疤痕，但是睿先生身上却是连一条疤痕也没有留下。不是说他从来就没有受过伤，而是他每次都花极大的钱将身上的疤痕消去，虽然以现在的医疗水平消去疤痕并不算什么，但是价钱仍旧不便宜。也正因为他经常护理自己的皮肤，也就让他的肤色看起来就像上好的玉一般，所以他还有一个外号叫“玉先生”。

　　谁都知道凡是伤了睿先生身子的人都会被碎尸万段，这是他对敌的手段也是发泄的手段。而现在多罗在胸口开了道长长的口子，那么接下来睿先生就绝对会暴走的。

　　不敢有丝毫的大意，多罗催动体内的能量疯狂地运转着，一层层火焰开始在他身周出现将他身子护在当中。此时的他就像是一个被扔进火炉里面的人一般。多罗目光一瞬不瞬的看着睿先生，生怕错过对方出手的任何一个动作。如果刚才那一刀劈死了睿先生他也就不会有这么多的麻烦了。可惜这世上永远没有如果。

　　睿先生的身子微微地颤抖着，他眼中的红芒却是越来越强盛，他已经无法抑制自己心头的怒火了。他已经很多年没有受伤了，哪怕是最为容易受伤的手掌也没有。可是现在眼前这个丑陋的家伙曾经的手下败将竟然伤了他，这让自尊心极强的睿先生感到前所未有的耻辱。

　　腾一下，火焰燃烧而起，盛怒之下火焰不受控制，连带着睿先生身上的衣物也被焚烧一空。此时的他完全赤身裸体，若不是有火焰遮挡，他就可以算得上是彻彻底底的裸奔了。目光中的红光转为两团红色的火焰燃烧着，被睿先生握在手中的匕首化为一滩铁水落到地上发出嗤的一声，这些铁水竟然在瞬间被汽化了。

　　“你必须死！”


第220章 杀气

　　盛怒之下，睿先生原本即使儒雅的面容也开始变得扭曲起来，赤身裸体的他却是浑然不在意自己的身子暴露在别人眼中，况且还有火焰遮掩，他根本就不担心被别人看到。一对眸子没有任何感情的看着站在他面前的多罗，他身上散发出来的是一种冷冽的杀气，一种让人几乎窒息的杀气。无声无息的踏前一步，他身上的杀气骤然爆发而出，瞬间覆盖了整个山头。

　　那些还在争斗人，无论是普通人还是异能者纷纷感觉有如坠入冰窖一般，身子更是不由自主的颤抖起来。一些心理承受能力稍微弱点的人更是扑通一声跌坐在地上，裤子上立即湿了一大片。对于杀气异能者感受要比普通人更加强烈一些，他们只觉得自己像是在面对一头洪荒野兽一般，直接生出了一种求死的心态，那是一种连放抗的念头都没有的心态。

　　正在从里互相追逐的玦和一隐两人在感受到睿先生释放出来的杀气的时候原本快速奔走的身形突然一滞，两人几乎是在同一时间从树梢上跌落到地面上。这突然而来的杀气让他们感到自己体内的能量竟然也在瞬间失控了，也正是因为如此两人才会控制不住自己的身形从树上掉下来。

　　玦在第一时间就判断出来这股杀气是睿先生散发出来的，但是知道和是否能够抵抗完全是两码事。在地上躺了一会之后，他终于能够调动体内的一丁半点的力量，催动着风劲将近乎凝聚的能量一点一点的推动，他也能够慢慢的控制自己的身子了。艰难的从地上爬了起来，玦发现自己身上的衣服已经被冷汗完全给浸透了，全身上下都是湿漉漉的一片。

　　而追击他的一隐也没有好到哪里去，虽然也从地面上爬坐起来了，但是却微微的喘着粗气，冷汗不断从他额头上冒出然后底下。他呼哧呼哧的看着不远处的玦，很想扑上前去给他来一次重击，可是现在的一隐却完全做不到这一点。尽管他恢复了对身体的控制，但是那股冲天的杀气却让他行动极其不便，他毫不怀疑如果自己稍微有点异动的话，会立即引来释放杀气的人的击杀。这是一种来自心底的感觉，他却不知道睿先生的杀气完全不是针对他而释放的。

　　究竟是什么样的人才会有如此恐怖的杀气。一隐在心中猜测着，心头的恐惧却随着时间的推移而不断地增加着。因为他明显的感觉到自己完全无法抵抗这股杀气，如果真的和这样的人对敌他会在第一时间选择逃跑。不过，却是不知道真到了那个时候，他是否还能够有逃跑的机会了。

　　山头上的人全都被睿先生的杀气给震慑住了，即便是早有准备的现在正面对着睿先生的多罗。尽管他强自镇定下来，但是他慌张的眼神还是出卖了他。一丝冷汗从他额头上冒出，顺着脸颊一直往下流，随后啪一声掉落在地面上。在有如死亡一般的安静中，原本完全可以忽略不计的声响却变得如此之刺耳。

　　咕噜一声，多罗情不自禁的咽了口唾沫，他没想到睿先生的杀气竟如此恐怖，还没动手就已经将他彻底震慑住了，就像当年那样。一想起当年，多罗眼中的慌张神色就仿若潮水一般退下，满是疤痕的脸上浮现一抹狰狞之色。他强忍着想要逃跑的冲动，开始凝聚体内的力量，同时催发自身的杀气。多罗毕竟也是一个高手，更是一个穷凶极恶之人。凡是穷凶极恶的家伙身上总会带着点杀气，多罗身上同样也不缺乏杀气。

　　利用体内的能量来催发自己身上的杀气，多罗身形在火焰的掩盖下竟变得有些模糊。在无形的威压之下，多罗身周的火焰微微有些扭曲，但是这并不影响他释放自己的杀气。一丝淡淡的杀气从他身上散发出来，尽管没办法和睿先生那浩如烟海一般的杀气相比，但是多罗身上的杀气也算不错了，起码能够让他恢复自如的行动能力，而不是站在那里等待着死亡的来临。

　　睿先生的脸扭曲着，一对眸子完全为火焰所覆盖，愤怒的火焰，他身周的火焰因为力量过于凝聚而变得有如实质一般。右手张开虚握了一下，一个人头大小的火球出现在他手上。五指微微一探，火球灵巧的脱手飞起，在睿先生身周盘旋一圈后，火球直接朝着多罗砸了过去。睿先生可没有和多罗叙旧的打算，而且他的胸口被多罗划开了这么一道恐怖的伤口。

　　他有多少年没有受过伤了，就连睿先生自己都不记得了，那就更不要说血的颜色了。

　　燃烧着火焰的双眼却散发出有如寒冰一般的气息，他冷眼看着那个火球快速的朝着多罗飞去，五指又是微微一动，只听一声裂帛声响传来，原本人头大小的火球骤然分裂成五个只有拳头大小的火球，从五个方向朝着多罗砸了过去。

　　这些火球的威力都不大，按睿先生的实力来说甚至可以算是弱小，但是就算是弱小的火球，多罗也不敢有丝毫的大意。握着刀的手紧了紧之后立即放松了下来，呼出一口浊气，感受了一下身周的压力已经明显减弱了许多，多罗握刀的手有如钟摆一般晃动了起来。

　　刷刷刷刷刷，他的手在空气中带起一道道残影，没人看清楚他是怎么出刀的，但是空气中却留下了他手的残影。也没有人说清楚他出刀的速度究竟有多快，只是那五个刚刚逼近他的火球纷纷从中裂开，随后轰一下燃烧殆尽。

　　多罗的手仍旧有如钟摆一样晃动着，就像从来没有变换过一般。但是他狰狞的脸上却显露出一种只有野兽才会有的表情，那是一种凶残到不似人类的表情。多罗的嘴巴微微张开，缓缓地吞吐着气息，偶尔还有火星从他口中喷发而出。他身周的火焰也随着他的手摆动而不断地摇晃着，连带着让人感觉他整个人多在摇晃一般。

　　忽的，他脚步一错，整个人就像是抓住了什么东西一般一下朝着睿先生扑了过去。他的动作快到了极点，似乎根本就不受睿先生的杀气影响一般。刚一靠近睿先生，多罗就一甩握刀的手，那条手臂像是蛇一般弹了出去，散发出森然寒光的刀直接劈向了睿先生的脖子。

　　多罗发动的毫无征兆，攻击的速度也快到了极点，一道道手的残影显露出了他的攻击轨迹，但是那轨迹却又让人感到极其的难受。

　　作为多罗的对手，睿先生根本就没有去看多罗的攻击，他的目光自始至终都冰冷至极，眸子里依旧没有丝毫的感情，哪怕多罗的刀已经到了近前，他的眼皮也没有眨动一下。多罗的出刀的速度的确很快，而刀身上的火劲全部收敛了起来，没有一丝一毫的能量溢出。无论是谁都知道他这一刀绝对不简单，但是睿先生就是没有丝毫的表情变化，他仍旧是那样站在那里，从始至终他都只踏出过一步。他仍旧狂放地释放着自己的杀气，却对袭来的多罗视而不见。

　　叮，脆响声在黑夜中响起。这声音出现的极其突兀也极其的怪异，让听到这声音的人都不由的心头一颤。他们不明白这声音什么怎么来的。但是袭向睿先生多罗却是瞪大了双眼，一脸不可置信的模样。眼前发生的事情有点超出他的想象，他甚至不知道睿先生怎么做到的。

　　那把刀，那把凝聚了多罗全身气力的刀，那把内敛火劲的刀竟被睿先生一直给轻轻地弹断了，断口整齐的就像是被利器切开的一般。一股寒意自多罗心头冒起，这么就不见，睿先生的手段愈发变得诡异莫测了，而刚才还信心满满的他却是第一次出现了一丝恐惧。

　　这种感觉就像是多年前面对睿先生时一样，但是多年来的争斗经验还是让多罗做出了最为准确的选择。原本前扑的身子突然一滞，随即双脚发力骤然往后急退而去，飞退的同时，多罗还将手中的断刀朝着多罗丢了过去。

　　断刀撕开空气发出尖锐的啸声，朝着睿先生的脖子劈去。尽管是仓惶之间出手，不过多罗的这一手却是没有丝毫的保留，甚至可以说比他处心积虑发出的攻击更加让人感到诡异莫测。

　　“爆！”飞退中的多罗眼看着那把断刀逼近睿先生附近，立即怒吼一声引爆压缩在刀身里面的火劲。

　　轰隆隆。

　　震天的爆炸声响传出，红色火光冲天而起，瞬间将黑暗的山头给映了个透亮。原本覆盖了整个山头的杀气瞬间被爆炸的强大冲击力给冲刷一空。原本受制于杀气而失去行动能力的人纷纷感到身上一松，随即开始的喘起气来。

　　距离睿先生稍微有点远的索尔斯在看到冲天火焰冒起的时候，心头咯噔了一下，整张脸立时变得煞白。他没想到那个叫多罗的家伙手段会如此厉害，刚刚还看到他的败势，却又在一瞬间转败为胜。这两人之间的争斗虽然算不上激烈，但是变化颇多，让索尔斯根本就无法判断谁胜谁负，可是现在睿先生在距离爆炸中心的地方，就算睿先生有通天的本领那也得一身重伤了。

　　索尔斯并不愿意接受自己的这个猜想，可是眼下的情况除了这种猜想就再也没有其他的可能了。看着火焰仍旧熊熊烧着，索尔斯撕破喉咙的大喊一声：“先生！”这一声凄厉到了极点，而索尔斯在喊出这句话后更是直接口吐鲜血的跪坐在地上。主荣仆荣，主亡则仆从哪里还有活下去的道理。

　　凄厉的叫喊声传遍整个山头，而藏于林子里的玦也同样听到了索尔斯的凄厉声音，心头一种不妙的感觉随着杀气的消失而生起。还没等玦弄清楚究竟是怎么一回事的时候，他就觉得眼前黑影一闪。原本就在不远处的一隐在杀气消失的瞬间就朝玦扑了过去。

　　紫色的电光在黑暗中划出一道闪亮的弧线，随即玦就感到身子一麻，心头的疑惑在生命受到威胁的情况下消失一空。勉强催动了体内的风劲将自己的身子往后推出一小段距离。玦避开了最要害的部位，可是电光入体的麻痹感却让他感到极其的不适应。

　　没等玦缓过来，一隐身子一晃借着林子里树木的掩护再次朝着玦扑了过去。他出手狠厉至极，而且每一击都袭向玦身上的要害部位。即便玦能够在第一时间避开但是总免不了受到伤，不过是一小会的时间玦的身上就多了十几道焦黑的伤口，伤口周围的血管在被切开的时候就堵死了，所有的血液都淤积在伤口周围，使得那些伤口肿胀起来，看起来好不吓人。

　　身上多了这么多的伤口也影响了玦的速度，他没想到一隐出手如此狠辣，更没想到对方会趁着自己一愣神的功夫就扑了过来。现在他再想要避开一隐却是难上加难了。原本还以为能够借助林子重创的玦，现在却先被一隐给伤成了这个样子。

　　强忍着身上酸麻的不适感，玦眼中青芒闪动，看着周围黑漆漆的一片，他知道一隐就隐藏在自己周围，可是他没有办法找出来。这个一隐的隐藏手段实在厉害了些，竟然连他身上的气息都完全收敛了起来，只有在出手的瞬间才会彻底爆发。不过即便如此玦还是有办法找到一隐的藏身所在，经过最初的狼狈应敌之后，玦也终于冷静下来，开始运用自己的异能了。

　　风本身就是空气流动所造成的，那么除非一隐藏着不动，否则只要他一动玦就能够立即察觉到他所在的位置。同时玦也不敢托大，急忙将剩余的奇异刀片给释放了出来。咻咻咻的细微声响传出，淡淡的青光在刀片上泛起，不过在如此的黑暗环境下这么点光亮完全起不了什么作用。

　　很快刀片上原本的青光也收敛了起来，唯有不绝于耳的咻咻声响不断从黑暗中传出，可是在如此秘密的声响之下根本就难以判断这些声音究竟从哪个方向传来。

　　布置完这些，玦靠在一棵树上，调匀了有些紊乱的气息，随即微微眯起眸子，释放出体内的风劲，感受着周围空气的细微变化。他不贪心，只是探查了身周五十米范围内的情况。五十米，对于行动迅速的风系异能者来说完全足够了，当然对于一隐这样的雷系异能者来说也足够了。

　　玦并不担心，他靠在树上仔细地感受着周围空气的变化。从他布置完这一切到现在一隐都没有动过，但是他不会天真到认为一隐已经离开了。他知道习惯于行走在黑暗中的人有着怎样的耐性，更知道这样的人不达目的是绝不会罢休的，除非有什么变故将他们惊走。可是在这林子之中还能有什么变故。

　　正在暗自揣测一隐藏身所在的玦突然感到周围的空气一阵变化，脸上神色一凝，一道刀片发出低沉的破空声响直接朝着那边划了过去。简单而直接的一击。在这样的黑暗中根本就无法做出什么多余的花哨动作来，哪怕是对异能者来说也一样。

　　正在快速逼近玦的一隐听到破空声响在林子里发出，不由的脸色一变。可是没等他反应过来，就感到手臂上一凉，随即疼痛感传来。受伤了。一隐心头大骇，他不知道是如何在黑暗中确定自己的位置的。一隐可以确定玦不是那种行走在黑暗中的人，更何况他身上没有丝毫的能量波动发出，就连气息也是完全收敛起来的。

　　一隐根本就没有去考虑对方是怎么发现自己的，既然身形暴露，那么就发动最为直接的正面攻击。毫不掩饰自己能量波动的玦就像是黑暗中的一盏灯一般，那可是耀眼的很。一隐轻轻松松的就找到了玦所在的位置。

　　五道电弧激发而出，扭曲着的电弧在空气中划出不规则的飞行轨迹，朝着黑暗中的玦飞袭而去。而发出攻击的一隐却是瞬间收敛自己的气息和能量波动转而再次隐入黑暗之中，他不相信在有攻击干扰的情况下对方还能找到自己的身形。

　　电弧的速度很快，但是紫色的光芒在黑暗中也很是耀眼。玦就不算不通过能量波动也能够清晰的捕捉到五道电弧怪异的飞行轨迹。他的脸上没有任何的感情变化，淡淡地看着，就像在看一件平常事物一般。当电弧逼近到距离他只有十米的时候，他伸手虚空一握，数道青光凭空而生，快速地在他身前凝聚成一面风壁，但是这面风壁并不是坚硬的而是柔软的有如水一般。刚一被五道电弧触及，风壁就瞬间将五道电弧包绕形成一个风球，快速旋转的风将包绕其中的五道电弧绞成了粉碎，星星点点的紫色光芒在风声中渐渐消散，随后林子里又恢复成一片黑暗。


第221章 虐杀

　　相较于黑暗一片的林子，外面要热闹许多，起码那道冲天的火焰到现在也没有消失。整个山头在火光的映照之下变得光亮一片。多罗就站在距离火光不算太远的地方，他没想到自己引爆的断刀会有如此威力，但是心头却隐隐有些不安。现在发生的事情有点超乎他的预计，虽然那把断刀之中蕴含的火劲很强大，但是也没有恐怖到如此的地步。因为不安，多罗不由自主的往后退了一步，到现在为止他都只听到火焰燃烧时发出的声响，却没有听到睿先生发出痛呼的声音。

　　一个人，不论是普通人还是异能者被火烧的情况下都不可能发出任何一点声响。可是现在这个火焰里面的情况就诡异到了极点，除了火焰燃烧的声响，再没有任何的声音出现。这种诡异的情况让多罗心头生出了一丝寒意，是一种很自然就生出来的寒意。他往后连续退了好几步，随即微微眯起眼睛想要看清火焰中的情况。可是火势太大，即便以他的实力也无法看透火焰里面的情况。

　　逼人的热浪让人感到呼吸困难，而离火焰不算很远的索尔斯却是没有任何的感觉，他呆滞的看着眼前冲天的火焰。他怎么也没有想到自己日夜侍奉的睿先生竟然会就这样葬身火海，若是睿先生死了，那么他也断然不可能活下去的了。

　　可是在这关键的时候玦这家伙跑去哪里了？他竟然不来保护睿先生，以至于出现这样的情况。在绝望之际，索尔斯竟然还在往玦头上扣屎盆子。索尔斯认为这不是自己的错，而是玦保护不力导致的。对这一切都应该怪玦这个不知道轻重的家伙。索尔斯心头闪过各种狠毒的念头，可是他却发觉自己再也没有机会施展这些狠毒的念头了。剩下的唯有等死一途。

　　索尔斯目光呆滞的看着眼前冲天的火焰，若真的要死的话，他也要死在火焰之中，而不是死在敌人手上。几乎在这个念头生起的时候，索尔斯就站了起来，身子不由自主的朝着火焰走去，他走的并不快，一步一步的，甚至可以用缓慢来形容，但是他的每一步都说明了他赴死的决心。在他看来横竖是死，还不如自杀了一了百了。

　　红色的火光越来越近，而那股逼人的热浪也越来越明显。索尔斯甚至能够感觉到自己身上的汗毛在高温之下发出焦糊的味道。

　　早知道就不应该跟过来了。可是早知道了又能如何？睿先生死在这里，那么对方迟早会打上门去的，死只是早晚的事。只是可惜再也不能看到自己几个孙儿了。心中微微叹了一口气，索尔斯的脸色开始变得灰白，但是皮肤却又因为火光的照应而变成的红色。他的眸子里再也看不到任何的神采，唯有死亡一般的灰色。

　　一步步前进，就像是一步步走进死亡一般。想不到一辈子算计，终究还是没有算到自己会死在这样的情况之下。索尔斯心头翻腾着各种各样的念头，却再没有了对生的渴望。这种渴望在现在这种环境来说可算是奢侈了。

　　火焰就在近前了，他只要在往前走几步就能投入火海，再也不用烦恼这些乱七八糟的事情了。在这一刻，索尔斯突然有了种解脱的感觉，就像是身上背了重重的一个大枷锁在突然之间消失了一般。微微吐出一口气，索尔斯已经做好了赴死的准备了。

　　而也就在这时，火焰中突然探出一只手来，一只光滑到没有一丝疤痕且娇嫩无比的手。这只手在火光之中显得如此诡异，诡异到让人不得不去注意这只手。

　　那只手在空中轻轻一划，一道红光瞬间化为一道光弧。光弧在索尔斯身前劈开一道裂缝。突然起来的变故让已经准备好赴死的索尔斯吓了一跳，当他抬头看到火焰中探出来的那只手时，先是一愣，随后狂喜之色就涌上了脸庞。他没想到最后关头竟会出现这样的转机，这对他来说无异于是个天大的喜讯。

　　“睿、睿先生？”有些怀疑的说出了这句话，索尔斯还有些不相信在如此火焰之中睿先生竟然还没有被烧成灰。

　　“退下。”冰冷到不带丝毫情感的声音从火焰中传出，正是睿先生的声音，但是却看不到他的身影，除了那只探出火焰之外的手。

　　多罗惊恐地看着那只探出火焰之外的手。尽管他之前心中隐隐有些不安，但那仅仅只是猜测，可是现在猜测成真，他心中的恐惧就更盛了几分。他不由自主的就想要转身逃跑，可是处于强者的自尊又让他不能够逃跑。这是一种极其矛盾的状态，但是在这一刻却让多罗表现的淋漓尽致。

　　在这一刻，多罗感觉整个世界都陷入的死寂之中，他的耳朵再也听不到任何的声响，他的眼睛再也看不到任何的画面，除了眼前冲天的火焰和那只突兀到极点的手。

　　那只手轻轻一翻，五指极有规律的一阵弹动之后，冲天的火焰突然开始收敛压缩。火焰的中间出现了一个漩涡，所有的火焰都开始往中间塌陷而去。随着火焰的消失，一道朦朦胧胧的人影开始出现在火焰之中。

　　根据人影依稀可以辨认出睿先生正张大嘴巴汲取着周围的火焰。那个恐怖的漩涡中心就是他的嘴巴，他竟然将所有的火焰都吸收到身体里面去。

　　不到五分钟的时间，原本声势浩大的火焰竟被睿先生给吞噬一空。睿先生很是满足的打了个饱嗝，星星点点的火光从他口中迸发而出，他并没有因为吞噬太多的能量而出现任何的变化，似乎那些火焰也仅仅只是让他感到有些饱而已。

　　睿先生仍旧笼罩在火焰之中，朦朦胧胧的红光让他的身影也便的模糊起来，但是他那张毫无表情的脸却是清晰无比。火焰一消失，那股让人生不出任何抵抗心的杀气再次出现。睿先生没有丝毫感情的眸子盯着多罗看着。

　　多罗却是连连后退，他心中的惊骇已经到了无法形容的地步。眼前这是人，还是怪物，他无法评定，但是他清楚的知道自己绝对没有机会战胜眼前这人。他太强了，强到让多罗完全没有办法抵抗。如果说之前多罗还能反抗一下的话，那么现在多罗是彻底没有任何抵抗的心思了。

　　逃跑的念头占据了战斗的念头。而刚一生出这样的念头，多罗就不顾一切的转身就跑。他不知道一隐跑去哪里了，但是即便一隐在这里的话也帮不上任何的忙。一隐同样不是睿先生的对手。多罗是彻底绝望了，原本他还胸有成竹的来找睿先生报仇，谁知道竟会出现这样的情况。

　　杀气迷茫，山头上刚刚恢复行动能力的人再次感受到了这股杀气。这次的杀气跟刚才稍微有些不同，如果说刚才的杀气像是万载寒冰的话，那么现在的杀气就有如火山熔岩一般。他们被这股杀气一刺激，只觉得体内的血液流动速度加快了几分，心头也是战意汹涌，恨不得马上找人来大打一场。

　　林子里面的玦和一隐两人仍旧在僵持着，而睿先生的杀气却刚好打破两人之间微妙的平衡。刚一感受到这股挑动人体内凶性的杀气一隐就暗道一声不妙，不管不顾的朝着林子外飞遁而去。这样的杀气比限制他的行动能力更让他感到恐惧，所以他毫不犹豫的选择了遁走，而不是留在林子里继续和玦对峙。

　　玦脸上闪过一丝狠戾之色，不过很快他便控制住了自己刚刚被激发起来的凶性。他可没有笨到听从本能的指挥。但是他却不知道谁能有这样的能力释放出如此恐怖的杀气。刚才一隐遁走的声响他已经听到了，所以他可以确定林子只剩下他一个人，所以他毫不犹豫的收起了所有的刀片，随即一个闪身就朝着林子外遁去。他想要去见识一下究竟是谁释放出如此恐怖的杀气。

　　原本想要逃跑的多罗赤红着一双眼睛，呼哧呼哧的喘着粗气看着不远处的睿先生。他手上没有武器，双手握拳捏的咔咔作响。一步踏出，他身上的气息立即发生了巨大的变化，原本收敛起来的火劲瞬间爆发出来，他整个人变得狂放起来，不断的催动着体内的火劲快速地运转着。

　　睿先生，释放出如此恐怖杀气的睿先生正淡淡地看着向自己冲来的多罗，他脸上仍旧没有任何的表情变化，似乎一切都在他的掌控中一般。他缓缓地朝着多罗走了过去，每一步他在地上留下一个深深的脚印，脚印周围还有着火焰在燃烧。

　　“你不逃，很好。”睿先生淡淡地说了句，已经走到了多罗面前。

　　多罗和睿先生，两人就这么面对面的站着，两人没有说一句话，但是两人身上狂放的气息却让人感到极其的难受。

　　发出一声低吼，多罗快速的轰出一拳，火焰在他手臂上凝聚。这一拳轰出火焰也跟着涌动起来，带着无穷的战。如此近的距离，如此快的拳速，就算睿先生身手不凡想来也是会遇到极大的麻烦的。

　　谁知睿先生根本就没有要闪躲的意思，他看着多罗的拳头袭来，举起一只手屈指轻轻一弹，一点火星从他指尖弹出。火星脱手而出化为一个拳头大小的火球迎上了多罗的拳头。

　　嘭，火球炸裂，同时炸裂的还有多罗的拳头。没有人知道这是怎么一回事，明明看起来脆弱的不堪一击的火球在炸裂的时候竟然还能够伤到多罗的拳头。而多罗更是被震的直接后退了三步才停了下来，受伤的那只手垂了下去，翻开的血肉里能够看到里面白森森的骨头。受到如此重的伤多罗却是哼都没有哼一声，他仍旧红着眼睛盯着睿先生看，没有丝毫要退让的意思。

　　又是缓步上前，身形还没站定，多罗就毫不犹豫的再次挥出一拳。

　　仍旧是一点火星，仍旧是一声爆响，仍旧是血肉翻飞的伤口，仍旧是白森森的骨头。

　　睿先生轻描淡写的两击，毁掉了多罗的两只手，而多罗依旧一副不在乎的样子，他似乎已经感觉不到疼痛一般，就再次上前。他的双手已经不能动了，第二次被毁的手臂更是诡异的扭曲着，明显里面的骨头已经断裂成了好几截。不过这样并不影响多罗攻击，他抬起右脚就朝睿先生踢了过去。

　　还是一点火星，还是一声爆响。

　　噗通一声，多罗跪倒在地上，他的一只脚被炸断了，大腿一下的部分全都不见了，而大腿上则是血肉模糊的一片，皮肉翻转，骨头森然，有些地方还能够看到一点点火焰在燃烧。多罗仍旧没有哼出任何的声响，在他的脸上看不出任何的恐惧也看不出任何的痛苦，仿佛受到如此摧残的身子并不属于他一般。

　　废了两只手，失去了一只脚，多罗竟然还试图站起来，但是在如此情况之下他哪里还能够站起来。只见他不断地在地上蠕动着努力着，试图继续面对睿先生，他心头熊熊燃烧的战意和凶性让他不能忍受自己现在的情况。他很努力，但是他的脸上却没有任何的表情变化。

　　睿先生居高临下的看着在地面上仿若一条死虫一样的多罗，眼中没有丝毫的怜悯。屈指一弹，火星飞出，将多罗剩余的一条腿炸的血肉模糊。现在多罗再也不可能站起来了，但是他还是没有发出一声痛呼，他躺在地上，赤红的双眼里满是凶性，他咬着牙，想要翻过身来面对着睿先生，却因为失去了四肢而无法有任何的动作。

　　血从伤口流出来，淌了一地，多罗就俯卧在血泊之中。这是一种何等诡异的画面，一个四肢被废的人脸色平静的躺在血泊之中，唯有一对眸子呈现出赤红色。

　　伸出腿将躺在地上的多罗给翻了个身，睿先生的目光和多罗的目光相碰触。两人的目光都平静到了极点，但是却让看到的人没来由的生出一丝寒意。这两个家伙都不能用人来形容了，他们是纯粹的怪物。

　　轻哼了一声，睿先生没有再弹出火星，而是撤去身周的火焰，显露出他裸露的身体，不过他却丝毫不在意将自己的身体坦诚地暴露在众人面前。他胸口的那个伤口虽然不深，但是和他光洁的身子比起来却显得如此触目惊心。

　　缓缓地走到多罗身边，抬起脚，随后奋力一跺。啪一声脆响，这声脆响在黑暗中显得如此着清晰而又刺耳。睿先生一脚跺在多罗的肩膀上，将他的肩膀连肉带骨的踩的粉碎，随后再次抬脚踩落，这次是大腿的骨头。多罗仍旧没有发出一点声响，就像这副身躯不是他的一般。

　　啪啪啪的声响不断在黑暗中响起，原本白亮的灯光似乎也染上了一层血色。一个裸男在奋力的踩一个躺在地上的人，这本是荒诞的一幕却是诡异到让人心头直冒寒意。血肉飞溅的画面让周围看到的人都忍不住想吐，而跟着多罗来的剩余的几名异能者更是脸色发白地跌坐在地面上，他们杀过人，而且杀的人还不算少，但是他们从来没见过如此血腥而残暴的杀人方式。

　　刚刚从林子里面钻出来的玦也正好看到睿先生踩多罗的一幕，一股寒意在他心头冒了出来，他不由自主的打了个寒战，随即不再去看眼前荒诞怪异的情境。

　　一隐，刚刚从林子里逃走的他正藏在一棵树上看着山头上这恐怖的一幕，他没想到那个看起来温文尔雅的睿先生竟会有如此暴戾的一面。尽管多罗早就跟他说过睿先生的事，但是没亲眼见过这样的场面，他根本就无法相信睿先生会做出如此恐怖的事情来。

　　整个山头都现在啪啪啪的骨头碎裂声响中，所有人都像是掉进了冰窟窿中一般一阵阵寒意不断地从他们心头冒起，让他们清醒的认识到眼前的一幕究竟残暴了何等地步。

　　终于啪啪啪的声响停止了，而多罗凭着异能者强忍的体制还吊着一口气在那里。他全身上下就只剩下头算是完好的了，他脸上的表情仍旧没有任何的变化，他的双眼依旧赤红，但是呼吸却是微弱到了极点。他还在盯着睿先生看着，目光中满是战意和凶性，到了这一刻他仍旧没有任何的变化，哼都没有哼一声。

　　睿先生就站在多罗头顶的位置，居高临下的和他对视着，目光中没有怜悯，他也没必要怜悯眼前这个敌人。缓缓的缓缓的，睿先生抬起了脚，他的动作牵动了所有人的呼吸，所有人的呼吸都变得漫长起来，他们目光正一瞬不瞬的盯着睿先生，他们知道接下来会发生什么，但是他们又不希望发生这样的事。怪异的氛围在众人之间凝固了。

　　啪一声脆响，白色的脑浆夹杂着红色的血肉和骨头碎片飞溅而起。整个世界安静了。


第222章 崩

　　山风依旧咆哮着，像是要发泄心头的不满一般。而山头之上陷入了死寂之中，多罗死了，就这么死了，死无全尸的情况下，全身所有的骨头都碎裂成无数块，内脏更是被踩成了粉碎。远远看去多罗就是一滩烂肉泥，若不是亲眼看到整个过程，没有人会相信现在堆在地上的那一堆恶心的肉泥就是一个异能强者多罗。

　　恐惧的感觉在每个人心头生起，他们从来就没看到过有人如此杀人。这该有多大的仇恨才能让人做出如此丧心病狂令人发指的行为来。

　　多罗带来的那些异能者完全失去了抵抗的心思，他们呆滞的站在原地看着已经成为一滩肉泥的多罗和依旧赤身裸体的睿先生。此时没有人会去嘲笑睿先生，因为没有人敢去嘲笑他，谁都不想死，更何况还是死的如此痛苦而难看。

　　睿先生的手下则是心头生起了深深的恐惧，一直以来他们都认为睿先生并没有什么实力，现在他们知道了，而且他们感觉自己知道得太多了点。没有人想要保留如此不好的记忆，但是他们又不得不保留这样的记忆，因为这样的事会警醒他们做事的时候要千万小心。

　　躲在暗处的一隐看着大局已定的场面，微微叹了一口气，他知道就算他出去也不可能起到什么作用的。更何况他还不是睿先生的对手，看了眼地上已经变成一滩肉泥的多罗，一隐头也不回的离开了山谷。

　　这一下，整个山谷的争斗算是彻底结束了。睿先生示意手下将多罗的残余部队尽数灭杀。在看过睿先生那非人的手段的之后，多罗的残余人员全都失去了斗志，失神的站在原地，轻而易举的就被杀了个干净。红色的血几乎染红了整个山头，唯一没有血迹的地方就只有那个被挖出来的大坑了。

　　睿先生缓步走进大坑里，不等他开口，索尔斯就捧上了一套新衣服给睿先生穿上了。索尔斯脸上是兴奋的表情，任谁在生死边缘走了一圈之后都会这样的。原本他还以为自己死定了，却没想到睿先生竟能在最后关头力挽狂澜。

　　穿戴整齐的睿先生再次站在石雕面前，此时的他已经没有了之前的兴奋神色，取而代之的一片冷漠，他还没有从刚才的厮杀中完全解脱出来。

　　早就从林子里面出来的玦一个闪身就到了睿先生身边，而索尔斯刚好就站在玦的身边。三人静静地站在石雕面前，白亮的灯光将石雕映的清清楚楚，那块钥匙正稳稳的陷在凹槽之中，上面的花纹与凹槽周围的花纹练成一体，若不仔细看的话根本就看不出来。

　　右手握着匕首，将刀尖轻轻抵在左手掌心，缓缓的两只手朝前伸出，刚好悬停在钥匙上面。睿先生微微一用力，锋利的匕首立即就划开了他左手掌心，鲜红的血从伤口中涌了出来，随后滴答滴答的往下滴，落在钥匙的花纹上。

　　红色的血液刚一沾上花纹立即沿着上面的纹路开始游走起来，这些血液就像是活物一般。约莫放出了小半碗血才将石雕顶面那不多的纹路全都染成了触目惊心且有鲜艳无比的血红色。

　　收回手，简单的封住了掌心上的伤口止住血，睿先生目光一瞬不熟的盯着那个石雕看着。他在等，等这个开门程序发生变化。根据他从古书上得来的资料就是必须要让开启者的血染红上面的纹路才行。至于接下来会发生什么，古书上却是没有说明的。

　　三人静静地站在原地，坑外原本怒吼的狂风突然安静了下来，再没有一点声响发出。诡秘的安静氛围笼罩在山头，每个人心头都闪过一丝不太妙的感觉，但是每个人都说不明白这种不妙的感觉究竟从哪里来。他们只是本能的觉得有危险要发生。

　　睿先生三人却是什么感觉都没有，他们就静静地站在石雕面前，目光一瞬不瞬的盯着钥匙上面的花纹看。此时的花纹已经完全被睿先生的血浸透，上面的繁复的纹路扭曲着，仿若活物一般轻轻的蠕动了一下，随后又恢复了平静。刚才那一下让睿先生等人以为自己眼花了还没等他们看清楚究竟是怎么一回事。寂静的坑里就突然传来“咚”的一声沉闷声响，像是鼓声，细一分辨却又不像。当他们以为自己幻听的时候，那声音再次出现了。

　　咚咚，仍旧是沉闷的声响，就像是有人擂动鼓槌敲击在牛皮鼓上时发出的声响，但是这声响却仿若能够牵动人的心跳一般，使得睿先生等人没来由的感觉自己的心也跟着跳动了几下。惊骇的神情出现在睿先生那张冷漠的脸上，他不明白这声响究竟从哪里传来，但是能够影响到他的心跳这就麻烦了。他急忙催动体内的火劲护住身子，试图隔绝那沉闷的声响。玦也同样催动风劲护住身子，同时将站在自己身旁的索尔斯也护在其中，尽管他不喜欢索尔斯这个家伙，但是看在睿先生的面子上，玦还是护住了他。

　　咚咚，咚咚咚，咚咚咚咚，咚咚咚咚咚……

　　沉闷的声响开始变得密集，也渐渐又低沉转变成高亢，而睿先生等人却发觉自己身周的护身能量竟在这密集的声响中渐渐的崩溃碎裂，随后他的心跳也开始跟着声响跳动起来，而不是循着自己的节奏。心跳一变，体内血行速度也跟着发生了变化，而这也就导致了他们体内能量运行变得紊乱起来。

　　先顶不住的索尔斯这个没有异能的人，他哇一下张嘴喷出一口鲜血来，脸在瞬间变得煞白。他几近绝望地看着眼前的石雕，他没想到自己刚才没死成，现在又一次面临死局，而且这一次就连睿先生也没有办法救他了。

　　跟着是玦，他身周青光乱闪，风劲溃散而开，闷哼一声，一丝鲜血从嘴角溢出，他的脸也在顺便的白的仿若一张纸一般。但是他仍旧催动着体内的风劲试图控制住心跳的节奏，从而让自己不受到影响。可是那密集的声响不仅仅影响了心跳的节奏，同时也影响了他控制能量的手段。这根本就是催命的声响。

　　睿先生也好不到哪去，虽然刚才经历了一场大战，但是他消耗其实并不大。可是现在这声响给他的压力却是极大的，他根本无从抵抗声音的入侵，体内的火劲在声音的影响下乱成了一团。现在就算他想要调动力量也是不可能的。一丝鲜红的血从他嘴角溢出，睿先生也无法承受这些声音影响而引起的伤害。

　　这是怎么回事？睿先生心中满是惊骇，古书上可是完全没有提起过这种情况的。难道这是隐藏在开门之后的一个陷阱？睿先生想不通其中的关键，这种情况让他有点抓瞎，向来机智百出的他此时竟也是束手无策，只能乖乖地站在原地。

　　沉闷的声响达到一定节奏后就一直维持着再没有加快，但是这个节奏刚好就在每个人的临界点上，就是刚好介于难受但又不至于让他们因为心跳过快而引起生命危险的界限上。索尔斯因为这声响已经喷出好几口血了，他的脸上已经完全看不到血色，身子更是软到在地上，然而他却没有死，一口气要断不断的吊在那里，眼中满是绝望。

　　玦仍旧站着，但是他的身子也微微弯曲了一些，他胸前的已经红了一大片。他身上已经没有闪动的青光，体内的风劲更是完全溃散了。此时一个小孩子都能够轻而易举的杀死他。

　　睿先生仍旧站的直直的，但是脸色却是一片苍白，他身上的衣物到还算是干净，但是那双微微颤抖的双手出卖了他，在如此声响的影响下就连睿先生也无法抵挡。

　　这声响一直持续着，就像永远不会消失一般。

　　咚一声，整个世界仿佛都颤抖了起来，立足的地面更是剧烈的震动了起来，海面上卷起了惊天巨浪。而一直没有任何表情变化的烟萝却在声音传来的刹那出现了一丝慌张，随即她的脸变得煞白起来。

　　“不好。”她低呼一声。烟萝的话刚一出口，又是沉闷的声响传来。

　　地面再次震动，海浪涌动的更加厉害，晴朗的天空风云变幻，似乎有看不见的手在搅动着天上的云层一般。

　　咚咚咚，咚咚咚咚的声响不断从四面八方传来，这个世界开始剧烈的摇晃起来。而烟萝的脸色却变得越来越难看，她急忙掐动印诀，试图让这个虚境世界变得平稳起来。可是她的努力却没有收到任何的效果，声音变得越来越响，也越来越密集，烟萝却在声音传来的时候哇一下吐出一口血来。

　　那张娇柔的面容变得煞白，而这个虚境却晃动了更加厉害。易天感觉自己就像是被塞进了一个巨大的球里面，球外面的人却在用力地摇晃着这个球一般。

　　没等烟萝再有什么动作，头顶上的天空却是突然间发出嗤啦一声响，随后裂开一道巨大的口子，从那道口子里只能看到漆黑的一片。

　　“不好，这里要塌了。”易天毕竟还是在虚境住过的，所以他知道现在这种情况是虚境崩溃的迹象。可是让易天不明白的是这个虚境的主人正好端端的站在自己面前，虚境又怎么会崩溃，除非有人在外破坏这个虚境。

　　能够破坏虚境。一想到这一点，易天脸色就变得煞白起来。能够创造虚境的人那已经是怪物一般的存在了，那么能够破坏虚境的人又是怎么样的怪物。

　　“快走。快。”易天大吼出声。他可是直到虚境崩溃之后会陷入什么样的情况，若是现在不离开，那么等会就离不开了。

　　“不能走。”烟萝竟在这时候突然开口，她脸上满是凶狠之色。经过最初的慌张，她已经知道发生了什么事了。一定是有人企图开启这里的封印，否则不可能会影响到这个虚境的根本，而且这个开启封印的东西还很不一般。

　　双手连续变换着，烟萝不断地打出一个又一个玄奥复杂的手印，她必须这么做，否则这个虚境崩溃的话，那么外面的世界就要陷入崩溃了。她动作极快，双手翻飞的仿若蝴蝶一般。可是即便如此，她修补虚境的速度还是比不上虚境崩溃的速度。她知道自己这样做不过是徒劳，但是她又不得不这么做。

　　一旁的易天不明白烟萝在这种时候还发什么疯，他冲到烟萝面前大吼：“快走。这里就要塌了，你快放我们出去。”没有虚境主人的放行，谁都不可能从这里出去。刚才易天眼看着就要出去的了，谁知竟然在这紧要关头发生了这样的事情。易天可不想在这里给这些人陪葬，他还有着重要的事情没有做呢。

　　烟萝却对易天的吼叫声充耳不闻，她只是不断的掐动着手印，不断的试图控制虚境崩溃的速度。

　　见烟萝根本就不理会自己，易天低吼一声，右手握拳就朝着烟萝砸了下去。在这种时候他唯有用这种非常手段了，尽管他知道自己不是烟萝的对手。

　　“找死。”烟萝杏目一瞪，一道蓝光闪现，顺江将易天轰飞了出去。而她双手上的动作却是没有丝毫的停滞，她也不敢有所停顿。现在只要稍微有点失误，她就会彻底和这个虚境彻底失去联系，到了那个时候她就只能选择放弃这个虚境了。

　　被轰飞出去的易天张嘴喷出一口血，随后砸落到地面上。可是他却没有力气再爬起来了，刚才烟萝那一下看起轻巧，实在下手极重。烟萝担心易天来烦扰自己，直接将易天给轰了个重伤。

　　世界仍旧颤抖着，天空的裂缝越来越多，而海水仍旧汹涌着，卷起的巨浪不断地涌向易天等人立足的地方。烟萝失去了对这个世界的控制权，尽管她还和这个世界有着极为简单的联系，但是她却无法控制这股世界了。

　　呜呜呜，低沉的声响传来，随后是桀桀的怪笑声，就像有人在他们耳边低语一般。虚境里的每一个人都听到了一个声音，一个满是魅惑的声音。那个声音在说着极其简单的话语。

　　“放弃吧。你们太累了，应该好好休息一下了。”

　　充满了迷惑味道的声音，让老田等人昏昏欲睡。而烟萝在听到这个声音的时候脸色再变，她急忙怒吼一声：“滚开。”声浪扩散而开，瞬间将这魅惑声响给震了消失一空，而老田四人也骤然从迷迷糊糊昏昏欲睡的状态中醒了过来。

　　桀桀的怪笑声再次出现，这声音难听到了极点，就像是用刀子在玻璃上划一般。烟萝的脸色很不好看，非常不好看，她没想到虚境还没崩坏封印就已经出了问题了。

　　到了这种时候就算是烟萝也没有任何的办法了。微微叹了一口气，她怎么也没想到到这个关头还是出现了这样的差错，果然连上天都在帮着那家伙。她已经没有力气撕开虚境创造一条通道通往现实世界了。这个虚境已经完全失去了控制，烟萝也被变相的困在虚境之中。

　　这大概是最好笑的笑话吧，一个人拿着自己家的钥匙却被困在自己家里。烟萝脸上浮现了一抹苦笑，很难看的笑容却将她心头所有的苦涩意味给表达了出来。

　　躺在地上的易天绝望地看着天上已经四分五裂的天空。他没想到自己到最后还是要死在这种奇怪的地方。还真是不甘心啊，到现在连白莲的生死都还不知道呢，自己却要先死了。易天想着，双眼却是瞪的极大，看着天上越来越多越来越大的裂缝。这个虚境彻底完了。

　　老田四人虽然不明白这里究竟发生了什么事，但是这阵仗不用想都知道这个地方毁了。他们绝望地看着这个正在一点一点崩解的世界，直到生命的最后一刻，他们还是没能够离开废城到外面的世界去看看。听说外面的世界很精彩，不过也只能等下辈子再去看看了。

　　很是不甘地闭上了双眼，四人眼角都滑落了一滴泪。他们的命运早就被安排好了，只能一生一世的守护在废城之中。现在废城毁了，他们也就没有留下来的必要了。

　　绝望的感觉在六人心头生起，而莫尔和两头炎豹却还在睡梦中，他们不知道他们正在等待着死亡的来领。

　　桀桀的怪笑声不断回荡在这个世界里，似乎正在庆祝这个世界的损毁一般。

　　烟萝终于闭上了眼，到了这一刻，她也不愿意看着这个世界崩解封印解除。她觉得自己有负所托，可是又能如何，她连为什么会出现这种情况的原因都不知道，又怎么去控制这股世界的崩解。不过，时间过去这么久了，也该是有个了解的时候了。

　　我终于解脱了。烟萝心中想着，眼角却是出现了一颗晶莹剔透的泪珠。她同样也是不甘，可是又能如何？


第223章 破困

　　唐慕正坐在自家那个小竹楼面前轻松惬意地喝着酒，他觉得自己的人生已经圆满了。原本他还以为自己会一直在虚境里待下去，连个传人都没有。不过上天对他甚好，就在他觉得人生无趣的时候，竟然将修和艾尔两个家伙送了过来，虽然他没将自己一身所学完全传授给这两人，不过至少也传授了一半了。只要修和艾尔两人将他传授的一半知识吸收，那么横行这个天下是绝对没有问题的了。

　　不过稍微让他有点失望的是他不能长时间离开这个虚境，否则的话他还真想跟自己的两个徒弟到外面去逛上一逛的。倒是不知道现在外面的世界变成什么样了。

　　今天似乎也会是安静的一天。这个虚境里一切都以他心意变动而变化着，是否安静也完全取决于他自己的意愿了。伸了个懒腰，唐慕打着哈欠准备睡上一会，在这里除了吃喝拉撒睡就只能自己找乐子玩了。

　　就在唐慕刚刚闭上眼睛的那一会，他突然感觉眉心一跳，随即整个虚境世界似乎也跟着颤抖了一下。一直以来他的虚境世界都很稳定，从来就没有出现过颤动的情况。刚才那极其突然的一下让唐慕心头一跳，一丝不是很好的感觉在心头生起。

　　急忙坐端正身子，唐慕通过虚境感受着这个世界的能量变化，忽的他脸色一变，暗道一声不好，整个人就化为一道无形的风冲破了虚境朝着刚才能量波动极为激烈的地方飞遁而去。

　　以唐慕的实力想要到达这个星球的任何一个地方都是轻而易举的，而且速度也是极快。可是现在空中剧烈的能量波动影响着他的速度，同时在这能量波动中还有一股让他感到极其不安的气息混杂在里面，他心中不断地翻腾着各种念头，同时不断地加快加快资金的速度想要以最快的速度出现在他感受到的地方。往往人在越急促的时候就会觉得自己越慢。现在的唐慕就陷入了这么一种怪异的状况中，他觉得自己平时赖以为傲的速度在这种时候竟显得没有一点用处。

　　其实，唐慕的速度已经快到了极点。如果单论速度，这世上已经没有人能够超过他了。

　　足足飞了一刻钟，唐慕终于到了那个让他感到不安的能量波动点。

　　荒野之上，天上的紫月显得有些暗淡，但是肉眼看不见的能量波动却让人心惊胆战。唐慕绝不是胆小之辈。可是眼前这让他自心底有些胆颤的能量波动和怪异威压使他觉得呼吸有些困难。

　　“果然是件麻烦事啊。”唐慕脸上浮现了苦笑。一直以来他还以为能够平平安安的活下去呢，却没想到最不想出现的状况还是出现了。

　　“只希望还没有到最坏的一步，不然可就是个大麻烦了。”唐慕脸上的苦笑渐渐消失，随即也不见他催动风劲，只是右手骤然在虚空中一拍。

　　空无一物的虚空突然裂开一道长达三米，宽近两米的裂缝。显露在裂缝里面的东西正在不断的崩塌着，是一个临近崩溃的虚境。在裂缝出现的同时，桀桀的怪笑声也从里面传了出来，一种让人胆寒的笑声。

　　呼出一口气，唐慕毫不犹豫的一头钻进裂缝中。

　　虚境里，紊乱的能量波动让唐慕差点有些控制不住自己的身子，不过他毕竟是个绝世高手，很快就从紊乱的能量波动中抽出身来，身形一压，他立即朝着感受到的地方疾飞而去。这个虚境已经快要崩塌了，唯有找到这里的主人一起将这个临近崩塌的世界修补完整才行。他可不想在逍遥快活这么多年后搞个天大的麻烦出来。

　　唐慕的速度快到让人心惊，即便是在能量如此紊乱的地方，他飞行的速度也丝毫不见减慢。所以只是在一分钟后，他便赶到了这个虚境的人烟萝的面前。

　　一看到烟萝那张带着不正常红晕的脸，唐慕就问：“你怎么从沉睡中醒来了？”他和烟萝的虚境都在这个星球上，所以对于烟萝的情况他还是很了解的，更何况他们从那个时代一起过来的。

　　“这事说来有点麻烦，出去后再说。我的虚境要崩溃了，封印也出现了问题。”烟萝看到唐慕出现，原本紧皱的眉头立即舒展开了一些，多了个人总会多一份力量，更何况是唐慕这种高手。

　　“封印出了问题？”唐慕脸色一变。他已经做好最坏的打算了，却没想到真的是好的不灵坏的灵，出现了他最不愿意面对的情况。

　　“有没有办法修补封印？”唐慕看着烟萝。封印和她的虚境息息相关，若是能够修复虚境，那么控制封印就不是问题了。

　　“不行。我已经失去了虚境的控制权。”烟萝刚从沉睡中醒来，绝大部分力量都没有恢复，所以才会在封印出现问题的时候在第一时间被夺取了虚境的控制权，也正是因为如此她才没有办法带着易天等人离开虚境。

　　“那就只能逃了。”唐慕怎么也没想到自己以最快的速度赶来，结果还是要选择逃跑。这可不是他想要结果。

　　对于唐慕的话，烟萝只是点点头。到了这种时候她也没有办法了，唯一能做的就是借助唐慕的力量脱离这个虚境，否则他们都将葬身在虚境碎裂后的不知名空间里。

　　“这次麻烦大了。”唐慕念叨了一句，低喝一声，一道肉眼可见的空气波纹骤然扩散而开，将紊乱的能量波动给平稳下来，随即一道尖锐的风啸声响起。只听乓啷一声响，空气破开了一个巨大的洞口，在洞口出现的同时，唐慕卷起一阵狂风将在场的人全都带出了这个虚境。

　　没有办法控制虚境，没有办法修复封印，那么留在这里也没有用，唯有留的有用之身以后再将封印完善就是了。

　　一行人刚从虚境中钻出来就听到身后传来狂怒地吼声，一道白色虚境在崩塌的虚境中出现张牙舞爪的朝着唐慕开的出口扑来。还没等那道白影扑近前来，虚境的出口就以肉眼可见的速度快速收拢。那道白影只能发出不甘的吼声在崩塌的世界里乱窜。

　　从虚境里出来，一行人突然有种死里逃生的感觉，尤其是易天。他原本以为自己正的要葬身在不知名的虚境里，却没想到在最后关头能够逃出生天，而且刚才虚境里那道白影是怎么回事？之前他根本就没有在虚境中看到那道白影。还有眼前这两人刚才的对话也很耐人寻味。难道这个虚境中藏着什么秘密？易天打量着后来突然出现的男子。

　　唐慕却是根本没有去看正在打量自己的易天，而是看着烟萝。他不明白一直以来都很稳定的虚境和封印怎么会在突然间崩溃。

　　“这是怎么回事？”唐慕看着脸色有些发白的烟萝。作为镇守封印的人，烟萝应该对发生的情况极其了解才是。

　　烟萝沉默了一会道：“有人在破坏封印。”她很清楚，她的虚境一直以来都很稳定，唯有在破坏封印的情况下才有可能引发虚境的崩塌。

　　“谁？”唐慕一听有人在破坏封印，脸上就变得极其不好看，他的目光在易天几人身上扫了一眼。显然他在怀疑易天几个。

　　“不是他们。”烟萝不用看唐慕都自动他的想法，所以开口解释，“另外有人在别的地方破坏封印，看情况已经得手了。”她微微叹了一口气，说出了这个结论。

　　“这怎么可能。当年我们可是将所有的东西都给摧毁了的。”唐慕脸上满是不可置信的表情，他可不相信在没有辅助手段的情况下能有人找到虚无缥缈的封印，还将它顺利的解开。

　　“有人能。”烟萝咬着嘴唇说出了这句话。可能的话她不想怀疑那个人，但是到了这种时候也只有那人才有可能做到这种事情了。

　　听到烟萝这话的唐慕却是脸色再次一变，他有些不相信地说道：“不可能。他绝对不可能做这种事的。”他不想去怀疑自己的老朋友，可是现在这种情况也只有他才能够做到了。

　　“可不可能只有等我们找到他的时候问过才知道。现在的情况看来也只有他才能做到这样的事情。”烟萝又叹了一口气，“另外我们可能要去联系其他老熟人才行了。”

　　唐慕想来一想，随即叹道：“也只能这样了。”烟萝说的很正确，现在也只能这么做了，不过很快他就想到了另一个问题。

　　“能不能找到破坏封印的地方？”既然是破坏封印的所在，那么就绝对会有能量波动发出才是。

　　谁知面对唐慕的这个问题，烟萝只是摇了摇头，她没有办法找到破坏封印的所在。一切都发生的太快，而她又刚好被困在虚境这种，在失去虚境控制权的情况下，她根本就感应不到什么东西。

　　“看样子，我们好像被人给耍了。”唐慕难得的叹了一口气。原本以烟萝虚境和封印的关系，只要封印那稍微有点异动，她就能发现的，结果她却在第一时间被夺去了虚境的控制权。这情况说明了对方早就等这个机会了。

　　“果然是好算计啊。”唐慕脸上又浮现了苦笑。他没想到这么多年平安无事，却还是出问题。

　　现在当真是只能去找那个人了，可是那个人最为擅长的就是藏匿了，以烟萝和唐慕两个人又该怎么去找他呢？

　　“这个几个小家伙呢？”唐慕这才提起了被他一并猜出虚境的易天等人。以后不知会遇到什么事呢，如果带着这么几个累赘的话，天知道会发生什么事情。

　　“先带着他们吧。这次的事情还没有个着落之前，不能走漏了任何的风声。”烟萝眼中有一丝果决之色。她可不是那种优柔寡断的女子，若真有什么事情，她会毫不犹豫的杀了这几个人。

　　唐慕还在打量易天等人，当他看到易天的面容的时候，脑海里突然闪过一张熟悉的面容。他轻咦一声，走到易天近前仔细地打量着易天。唐慕的举动很失礼，可是在现在这种情况下又有谁会去在意这些问题。只不过被他上下打量着的易天感到极其的不舒服，易天不知道自己身上有什么东西值得对方如此观察的。迫于唐慕身上的威势，易天稍微往后退了一步，他能感觉到眼前的唐慕休息的也是上古传承。

　　脑海里那张模糊的容貌终于越来越清晰，唐慕突然一拍脑袋指着易天道：“你是易天。想不到啊，竟然会让我遇到你。”唐慕说着大笑了起来，他完全没想到自己两个徒儿千辛万苦要找的人竟会被自己遇到。

　　很是熟稔的揽着易天的肩膀，唐慕笑着说：“没想到啊没想到，竟然会在这里让遇到你了。你怎么会跑到别人虚境里去的啊？”这家伙竟没头没脑的和易天聊起天来了。

　　被一语道破身份的易天却是满心惊骇，他从来就没有说过自己的名字更没和对方交谈过，可是对方竟然在打量自己一番之后立即说出了自己的名字，这如何不让易天惊骇。一丝警惕之色从易天脸上浮现。他不能断定对方是否有恶意，但是易天也知道自己的身份有些特殊，如果对方是联盟的人，那么他就有大麻烦了。易天知道自己不是唐慕的对手，所以他不动声色的想要架开唐慕的手，并拉开与唐慕之间的距离。

　　谁知唐慕那看似轻松随意搭在易天肩膀上的手却是沉重无比，而且还像钳子一般牢牢地箍住了易天的脖子。唐慕的如此举动更让易天生出危险的感觉，在任何人的认知里只有敌人才会做出如此带有敌意的动作的。此时易天根本就顾及不了那么多了，低喝一声，身上银光骤然闪现，随即化为红色的火光。他想要通过火焰的力量来逼迫对方松手，尽管身上所余能量不多，但是怎么也不能让对方如此轻松得手的。

　　红色火焰骤然从易天身上冒出，可是还没等那些火焰发挥威力，唐慕就轻巧的说了句：“年轻人这么火爆干嘛。和我聊聊天不好么。”他这话说得轻松至极，而易天身上的火焰更是在第一时间就熄灭了，就像是一把火苗刚刚冒出来就被一大盆水给浇熄了一般。

　　更让易天感到绝望的是他刚才还能调动的能量此时竟然完全被限制住了，也就说易天现在基本上是一个普通人。面对唐慕，易天连一击之力都没有，这让易天备受打击。一直以来易天都以为自己足够强大，强大到足以去与联盟抗衡，可是现在对方连一个动作都没出就将自己压的死死的，可见对方强横到了什么地步。什么时候联盟出了这么一个人物？易天虽然对联盟的事情不甚熟悉，但是联盟厉害的高手他还是知道的。在他所知道的高手中，能与他打平手的有，但是能够压制他的却没有几个。

　　果然联盟是个卧虎藏龙的地方。易天心中微微叹了一下，他已经将唐慕划为联盟的人了。

　　“小家伙，不过是聊天而已，有必要那么凶狠吗？”唐慕笑嘻嘻的看着易天。他当然知道眼前这小家伙在翻腾一些念头，只不过他无法看透小家伙翻腾的是什么样的念头而已。

　　“是联盟派你来的？”既然已经落到对方手里，那么就没什么好反抗的了，还不如问点事情让自己好过一些。

　　“联盟？什么联盟？”唐慕一头雾水的看着易天，“啊，我知道了，就是那个一直追杀你的联盟是吗？怎么？你很怕联盟找你麻烦？”唐慕看着易天，仍旧满脸笑意，看起来就是一个人畜无害的中年人。

　　“到了这时候就没必要装傻了吧。”易天鄙夷地看了唐慕一眼，“我从来就没见过你。能认出我的人除了那个国家和联盟的人就没有谁了。也只有联盟的人才会这么对我。”如果是萧若那边的人顶多就是戏弄一下自己，可不会做出如此不友善的举动。

　　“有趣的小家伙，不过我不知道你在说什么。”唐慕笑着松开了手，他刚才不过是和易天开个玩笑而已。他想看看自己两个徒弟如此看重的人究竟实力如何。结果他还是很满意的。

　　“你什么意思？”易天见唐慕松开手，不由的满脸疑惑。联盟的人什么时候变得这么好说话了。又或者说对方想要玩猫捉老鼠的游戏？

　　“修和艾尔你认识吗？”唐慕看着易天说出了自己徒弟的名字。他现在也很想知道那两个小家伙跑去哪里了，如果将易天的消息告诉他们不知道会怎么样。可惜他完全没有两个小家伙的消息。

　　“他们怎么了？”一听到唐慕提起修和艾尔两人，易天的脸色就再次发生了变化。难道他们两个出什么事了？

　　“放心，他们没事，活蹦乱跳着呢，不过我也不知道他们在哪里。”唐慕一见易天脸上紧张神色就知道易天的心思，所以急忙补上了后面那句话。

　　知道修和艾尔两人没事，易天这才松了一口气，他看着唐慕，想知道对方究竟想做什么。


第224章 暗算

　　周围依旧一片黑暗，原本亮着的白色灯光在咚咚声响出现的时候全都熄灭了，唯有暗淡的紫色月光透过不算厚的云层散落下来，给这个山头笼上一层薄薄的紫纱。

　　咚咚咚的声音依旧在持续着，不过声音的频率并没有加快。睿先生等人就像是被使了定身咒一般一动不动的站在那里，站在石雕面前的睿先生、玦和索尔斯三人的目光正好落在石雕地面的那把钥匙上。顶面的纹路已经完全被睿先生的血浸透，呈现鲜红的颜色。说也奇怪，原本在这黑暗之中应该看不清楚的红色纹路，此时却是如此的显眼。红色的纹路正随着咚咚声响而一下一下地跳动着，乍一看去就像一条条血管一般。

　　鲜红色的纹路跳动着，咚咚咚的声响沉闷的让人胸口感到难受。随着鲜红色的纹路跳动的越来越明显，石雕上开始出现细密的裂隙。不过石雕却没有因此而裂开，仍旧坚强的伫立在那里。

　　咚咚咚，红色纹路上出现淡淡的光芒，随后纹路开始慢慢的脱离石雕顶面，变成一个布满了红色纹路的血球。只有拳头大小的血球随着咚咚咚的声响不断地跳动着，就像一颗心脏一般。

　　“血！”嘶哑低沉阴森的声音突兀的出现，却又显得无力而不清晰。

　　站着不动的睿先生三人却是没有听清楚突然传来的声音，他们脸上都显露出一丝疑惑的表情。但是他们却惊骇的看着眼前这突然化为一颗血球的红色纹路。血球上面的纹路清晰可见，就像是布在心脏上的血管一般。

　　“血。”嘶哑的声音再次出现，不过这次清晰了许多。

　　可是听到这声音的睿先生等人却是脸色一变，他们不知道这声音从哪里传来，因为这声音就突兀的出现在他们耳边，仿若就是有人在他们耳边在说话一般。不过他们也是见过大场面的人，尽管这声音出现的突兀，他们却没有多少慌张。

　　沉着一张脸，睿先生问：“你是谁？”

　　话一出口，那声音就消失了，随即就是阵阵阴风传来，原本落在这个大坑外的血液像是受到什么东西牵引一般，全部聚集到一起跟着在空中划过一道弧度直接朝着那颗血球飞了过去。

　　如此诡异的一幕一现，即便是早已经见惯了各种稀奇古怪场面的睿先生等人也不由的微微一惊。玦更是在第一时间挡在了睿先生面前，他可不想在这时候让睿先生出现什么闪失。

　　偌大的一大滩血液全都被血球吸了进去，血球却是没有涨大半分，只是上面的红色纹路更为清晰，跳动的幅度更加明显了一些而已。

　　“血。”这次的声音清晰了很多，也不再显得阴沉而嘶哑。而这声音再次突兀的出现在睿先生等人耳边。

　　这一次，睿先生等人可以肯定，声音就是从血球上传出的，就算不是从血球连传出来的，也绝对和血球有关系。

　　在这声音的吸引这下，睿先生等人竟是忘了身外的咚咚声响。他们目光一瞬不瞬的盯着眼前的血球看着，似乎想要将这个血球看个通透一般。可是入眼的除了一片血红再没有任何的东西。

　　血球上散发出淡淡的光芒，在这红色光芒的映照之下，周围都是鲜红的一片，就像是染上了血一般。睿先生等人却对此视而不见，他们只是盯着悬浮在眼前不断跳动着的血球，每当血球跳动一下，就会有咚的一声响起。每一声响都沉闷至极，每一声响都让人感到心慌。

　　“你是谁？”睿先生再次问了这个问题，同时心头生起了一丝不是很好的感觉。前面他做的步骤都没有错，但是现在的情况古书上更是完全没有提到。他突然有种被耍了的感觉。

　　没有回答，血球仍旧跳动着，就连刚才出现过的声音也再没有出现了，除了沉闷的咚咚声响。可是就是这咚咚的声响给了睿先生等人一股无名的压力。

　　睿先生不由自主的往后退了一步，他没来由的感到一阵心寒，这是发自心底的恐惧感。他从来就没想到过自己也会有感到害怕的一天。索尔斯也同样跟着后退了一步。玦则是谨慎的盯着那颗不断跳动着的血球，缓缓地往后退了一步，他仍旧将睿先生护在身后，尽管他知道睿先生并不需要自己的保护。

　　血球仍旧不紧不慢地跳动着，很有节奏，这个节奏将在场所有人的心跳节奏一样。这是极其诡异的情况，在场的百多号人心跳节奏竟和这个血球跳动的节奏同步。然而睿先生等人却没发现这一点，他们正牢牢地盯着血球，生怕会出现什么诡异情况。

　　血球继续跳动着，那嘶哑低沉的声音再没有出现。但是一种更让人感到恐怖的怪异吞噬声响从血球上传了出来。吞食声响回荡在恍若死域的山谷上显得那么清晰，让一些原本就心生惧意的人不由的惊叫出声。如此诡异的情况，他们当中又有几人遇到过。即便是睿先生等异能者在听到这突兀的吞食声响的时候也是不由的脸色一变。

　　凝重的氛围飘荡在山头上，让人感到无比的压抑。睿先生再次后退了一些，与血球拉开了距离。现在的情况实在太诡异了一些，他不知道会不会有什么特殊情况发生。这也算是人的一种自我保护的直觉了。

　　吞食声音渐渐消失，不断跳动的血球上的花纹变得更加清晰鲜红，同时血球表面也泛起了淡淡的白色光芒。原本应该给人一种光明圣洁感觉的白光此时却是充满了邪异的气息。淡淡的白光出现的时候，玦等人明显感到山头上的温度下降了好几度，以他们异能者的体质都不由自主的打了个寒战。

　　“血。”干涩的声音再次出现，充满了对血的欲望。这声音一出现就让人如坠冰窖。

　　玦脸色一变，急忙往后退了一步，距离血球最近的他在听到声音出现的时候心头没来由的冒出了危险的感觉。还没等他站定身形，血球上原本暗淡的白光骤然强盛起来，白光之中冲出一道朦胧的白色虚影，张牙舞爪的朝着玦扑了过去。

　　“血！”阴冷干涩邪异暴戾的声音从白影嘴中爆发而出，让听到声音的人牙齿直发酸。

　　玦的反应很快，在白影扑来的时候就劈出一掌。青色风刃呼啸着迎向扑来的白影，可是还没等风刃发挥作用就在白影的嘶吼声溃散而开。只是一道白影的吼声就轻易的化解了风刃，玦对于这个白影可是丝毫不敢大意，急忙催动风劲就要往后退去。

　　白影依旧嘶吼着，模糊的面容上满是狰狞之色，清晰的声音传入每一个人耳朵里，他始终重复着同一句话，同一个字。

　　“血！”

　　带着强烈的渴望情绪，白影扑向了距离他最近的玦三人。

　　催动风劲正准备往后退去的玦感受到一股冰冷邪异的气息传来，身子不由的一僵，连带着身周的风劲也是一滞。还没等玦再次催动风劲往后退去，玦就觉得后背一凉，随后胸口一痛，他低头看去，一把明晃晃沾染着鲜红血液的刀尖从他胸口透出。一种冰凉的感觉从刀身上传来，与温热的血液形成了强烈的对比。

　　喉咙里发出咯咯的声响，玦回头看去，正好看到索尔斯那张狰狞的面容。

　　“为什么？”玦艰难地吐出这句话，他想不明白索尔斯为什么要在这时候出手，而索尔斯身后的睿先生脸上竟然没有丝毫的表情。以睿先生的实力是不可能发现不了索尔斯的小动作的。

　　“睿先生有危险，你当然要先替他挡着。”索尔斯脸上的狰狞之色未退，嘴里却吐出了冰冷的话语，一种让人心生绝望的语气。

　　睿先生依旧没有任何的表情变化，他就站在稍远些的地方冷冷地看着，似乎眼前的这一切都与他无关一般。他没有呵斥索尔斯，也没有上前去拖回玦，他就像个局外人一般冷眼看着，不带丝毫的情感。

　　索尔斯要杀自己，玦可以理解。但是睿先生的冷眼旁观却让他无法忍受，强忍着身上的疼痛和失血后的无力感，玦身上青光骤现，带着无匹的风压。然而索尔斯似乎早就算到了玦会如此做一般，在玦刚要爆发的那一刻就迅速拔出刀子，然后就地一滚滚到睿先生身边。尽管索尔斯不是异能者，但是在跟随睿先生这么久之后一些防身保命的手段还是有的。

　　青光从玦身上爆闪而起，呼呼的风声不断的蚕食着周围的声响，鲜红的血却不断的从他胸口中喷涌而出。索尔斯的这一刀直接伤到了玦身上的大动脉，加之身上贯通的伤口，鲜红的血像是不要钱一般不断地往外喷涌而出。

　　血液的流失让玦感到体力在快速的消失，连带着体内的能量也在以惊人的速度消退着。他脸上发白眼神空洞地看着前方，可是前方是朦朦胧胧的一片，他什么都看不见。他想怒吼，可是喉咙却像是被扼住一般发不出丝毫的声音，他的双手在无力的抓挠着，最后无力地垂下，偶尔弹动一下。

　　胸前的伤口血液正在喷涌而出。

　　似乎是闻到了血的气味，白影发出兴奋的桀桀怪笑声朝着青光缭绕的玦扑了过去。接近玦的时候，白影双爪骤然往前一探，也不见任何光华闪现，就看到玦身周的青光在瞬间溃散，化为星星点点的青芒在空中消散，而白影则是发出一声近似欢呼的声响，张开双臂将神色茫然的玦抱入怀中。

　　看似没有实体的白影的玦在抱住玦的瞬间，立即化成一条白色的绳子将玦困了个结实，随即联系在白影身上的血球狠狠的跳动了一下。咚的一声巨响，震的山头上的人都是一愣神，跟着白影拖着因失血过度而脸色苍白的玦往血球飞去。

　　玦的身子刚一靠近血球，血球上繁复鲜艳的花纹就弹了出来直接探入玦胸前的伤口中，随后嗖的一下，血球直接钻入其中。而缠绕着玦的白影则是发出桀桀的怪笑声，跟着血球钻进了玦的体内。原本喷洒出来的血液似乎受到什么召唤一般，从地上飞卷而起，朝着玦所在的方向涌了过去。

　　身上没有了青光，也没有风劲的依托，可是玦就这么悬停在石雕上方，一双眼空洞无神，一张脸苍白无色，一副身子悬停半空。他胸口上的伤口正翻转着鲜红的血液，看上去就像是有什么东西在里面钻动一般。没有痛呼的声音，没有反抗的动作，玦就像一个木偶一般悬停在半空中，一对眸子无神的看着前方远方。

　　恐怖的蚕食声响从玦体内传出，只见玦原本丰腴的身子以肉眼可见的速度干瘪下去。到了最后就只剩下一皮挂在骨头上面，看上去好不骇人。

　　这一切都发生的太快也太过诡异，即便是出手伤了玦的索尔斯在看到这一幕的时候也不由自主的惊叫一声，跌坐在地上。

　　似乎受到声音的吸引，玦那双无神的眸子忽的一转，原本仰着的头颅缓缓地下，咔咔的骨骼移动声响从他身上传出，诡异至极。那对蒙了一层灰的无神眸子看向索尔斯，没带丝毫的情感。

　　被看的索尔斯却像是看到什么恐怖的东西一般嘴里发出意义不明的惊恐叫声，随即双手撑在地上不断地往后爬着。不知道是不是心理作用，索尔斯感觉玦那张干枯的面容似乎在对着自己笑，笑的是那么的诡异而狰狞，让索尔斯不由的心头直冒寒气。然而等索尔斯仔细去看时，玦那张脸上却是什么表情也没有，干枯的脸上没有一丝血色，灰蒙蒙的眸子里没有一丝神采和感情。此时的玦完全就是一具悬浮在半空中的干尸而已。

　　睿先生的目光一直都没有离开过玦的身子。刚才索尔斯出手暗算玦的时候，他就已经知道了，但是不知出于一种怎样的心理，他竟没有出手阻止索尔斯的行动。而现在玦变成干尸，他却仍旧没有看到任何自己希望看到的东西。难道传说是假的？睿先生开始怀疑自己从古书上得到的信息，但是显然现在并不是怀疑的时候，所以他将这个问题抛到脑后，目光一瞬不瞬的盯着玦。在这种时候他不希望再出什么乱七八糟的问题。

　　玦，已经化为干尸的玦，他的身子只剩下一句骨骼和一层皮，而和他干瘪的身子不同的是，他胸口那个触目惊心的伤口上布满了密密麻麻繁复的红色花纹，血球就在玦心脏的位置跳动着，看上去就像是玦的心在跳动一般。血球没跳动一下，玦身上的花纹就多一些，同时沿着伤口往外蔓延。

　　不过是几十次呼吸的时间，玦的身上已经布满了密密麻麻的繁复花纹，花纹里面有鲜红的血液在流动，就像是密密麻麻的血管布在玦的体外一般。

　　干瘪没有表情的脸，灰蒙蒙没有丝毫生气的眼睛配上身上鲜红欲滴的繁复花纹，玦现在的形像诡秘到让人心生寒意。他就悬浮在石雕上方，那对没有任何神采的灰色眸子就盯着索尔斯看着，似乎要将索尔斯看个通透一般。

　　当玦身上所有的花纹连接到一起的时候，一种酒饱饭足的满意声音从他微张的口中发出。

　　这一声出现的极其突然，让人感到更为恐怖的是这声音是从玦的口中发出的。要知道早在玦被血球钻进身体里面的时候山头上的人就已经发觉他的气息已经消失了。可是现在他竟然发出了满足的声音，这是怎么一回事。

　　艰难的挪动了一下手，玦似乎还有些不太习惯自己现在的状态，他刚一动身上的关节就发出咔咔的声响，像是老旧的机器开动时发出的声响一般。这是一种很诡异的情况，一具身上有着鲜红色纹路的干尸悬停在半空之中活动手脚。只见玦先活动了一下四肢的关节，随后是颈部的关节，他每动一下，身上就传来炒豆一般的声响。

　　随着关节活动开，玦的动作也越来越流畅，而不是似木偶一般僵硬的活动。甩动了一下手臂，又扭了扭腰，尽管玦的那对眸子仍旧灰蒙蒙的一片没有任何的神采，可是他的动作却是和常人无异的，若是除开身上那骇人的红色纹路，现在的玦完全就和常人无异。

　　一通活动下来，玦似乎很满意自己的身体状况，干瘪的脸上突然浮现了一抹笑容，一抹邪异到了极点的笑容。用那对灰蒙蒙没有丝毫神采的眼睛看了地面上的睿先生和索尔斯一眼，玦缓缓地降下身形，双脚稳稳落在了石雕上方，随后缓缓的张开嘴，深深的吸了一口气，原本干瘪的胸膛就像是气球一般瞬间涨大起来，遍布胸口的红色纹路也狰狞的扩散而开，原本缓慢跳动的血球突然快速的跳动起来，一股阴冷邪异的气息从玦的身上爆发而出。


第225章 附身

　　干瘪的身子，鼓起的胸腔，张开的嘴，眼中闪过一丝白光，玦鼓起的胸腔以肉眼可见的速度快速的干瘪下去，没有声音出现，但是在场的每个人都知道玦已经发动了，只是这声音超过了人耳的极限，所以没有人听到。一股空气波纹以玦为中心骤然向着四周扩散而去。

　　嘣，玦脚下原本就布满了裂隙的石雕骤然碎裂。仿似受到石雕裂开的影响，整个山头突然开始剧烈的震动起来，啪啪啪的声响不断从四周传来，有些地方已经开始塌陷下去。

　　这一阵变化让站在山头上的人一阵慌乱，所有人都明白这是玦做的，但是没有人胆敢去阻止玦。因为现在的一切都太过诡异了些，诡异到他们完全没有办法说出来。干瘪的玦看上去就像是一具干尸，但是就是这么一具干尸给了他们莫名的压力。

　　邪异的气息从玦身上爆发出来，让山头上的人心头都笼上了一层阴影。他们没有办法摆脱这层阴影，所以他们只能慌乱的选择逃跑。可是现在整个山头都在剧烈地晃动着，他们连站都难以站稳，又怎么能够跑。除了极少数的风系异能者，其余的人都被困在山头上，随着山头晃动而晃动着。

　　唯一还算平静的地方就只有睿先生和索尔斯所在那个挖出来的大坑里。睿先生稳稳地站在那里，身形却是连一下晃动都没有。显然这里并没有受到波及。索尔斯仍旧坐在地上，他惊恐地看着大发神威的玦。按照一般的情况来说，就算是异能者在胸口的大动脉被刺穿的情况下，没有得到及时的救治也只有死这一条路。可是现在玦非但没死，反而大发神威。这给了索尔斯很不好的感觉。

　　裂开的石雕在无形的波纹震动之下化为齑粉消散在空气中，而原本石雕所在的地方却是裂开了一道口子。那口子就像是凭空出现的一般，在破洞的那头是一个不断崩塌的世界，里面的所有东西都在不断的掉落粉碎，显露出黑漆漆的一片。而在这个世界里面有一道白影正在仰天怒吼着，那模样疯狂至极，也凶残至极，似乎白影就是毁坏那个世界的罪魁祸首。

　　睿先生在看到空气中出现的破洞的时候，脸色骤然一变，他觉得那就是传说中的地方。可是那里现在却正在崩塌，任谁都知道进去里面只有死路一条，更何况里面还有一个更为凶狠的白影在那里。

　　阴冷的山风从破洞中灌入另外一个正在崩塌的世界，受到冷风的吸引，里面那个正在仰天怒吼的白影脖子突然一扭，看到空气中的破空的时候脸上竟浮现了一抹喜色。发出一声尖锐的吼声，白影骤然化为一道白光朝着正在不断缩小的破洞飞遁而去。

　　眼看着白影朝着破洞飞遁而来，一直盯着白影看的睿先生心头没来由的一跳，他毫无预兆的扬手就朝着那道白影扔出了一个火球。他本能的认为不能让那道白影从破洞里面冲出来，否则就麻烦大了。可是他的火球还没飞到破洞面前，那个火球就突然间湮灭在空气之中。

　　玦脸上闪过一丝狠戾之色，看着突然发动攻击的睿先生露出了一个警告的表情。被玦这么一看，睿先生心头一阵发寒。也就是这么一耽搁，白影从破洞冲了出来。

　　冲出破洞的白影仰头发出一声尖啸，发泄这从那个崩塌世界里脱身而出的兴奋之情。随后他又看了一眼一脸惊骇之色的睿先生和索尔斯，不过他却没有去找他们两个的麻烦，而是转身就朝着一旁的玦扑了过去。

　　这是明显的挑衅行为。

　　眼看着白影飞扑而来，干瘪的玦却是丝毫没有要反抗的意思，而是张开的双臂，露出胸口的那个触目惊心的伤口和不断跳动着的血球迎向白影。发出桀桀的笑声，白影一下就从玦身上的伤口中钻了进去。

　　白影刚一冲入玦的身子，就见轰的一下，密布在玦身上的红色纹路骤然化为红色的火焰灼烧着玦的身子。只是短短的一瞬间，玦身上的衣服和毛发全都烧了个精光，干瘪的身子张开双臂任由火焰灼烧着。在火焰的烧灼之下，他的皮肤开始变成红色，就像是烧红的烙铁一般。不过不论他的皮肤被烧成什么样子，却丝毫没有要被烧焦的迹象。

　　火焰依旧熊熊燃烧着，一股冲天的邪异气息从火焰上散发出来，同时散发出来的还有强烈的能量波动。那是一种怎样的能量波动。就算以睿先生的实力在感受到这股能量波动的时候也不由的生出了退意。睿先生很清楚，自己在面对这样的玦的时候没有丝毫的胜算可言。

　　那看似凶猛的火焰却散发出阴冷的气息，让近在咫尺的睿先生和索尔斯感到一阵阵的寒意。

　　渐渐的红色的火焰开始转变颜色，由原本的深红色变成淡红色，跟着渐渐变成白色。然而就在火焰变成白色的时候，那股阴冷的气息不但没有减弱反而变得更加强盛起来。当火焰变成白色的时候，玦脸上也浮现了享受的神色，原本干瘪布满了红色纹路的身子，渐渐变得丰满起来，而身上的纹路也隐入皮下消失不见了。

　　现在的玦又恢复了原本的模样，除了胸口那触目惊心的伤口和没有丝毫神采灰蒙蒙的眼睛外，现在的玦和之前的他没有任何的不同。

　　当玦的身子恢复成原来模样的时候，他身周的白色火焰也渐渐收拢了起来，最后隐入他的身体之中。火焰一消失，那股阴冷气息也跟着消失了。但是玦身上那股冲天的邪异气息却没有消失，反而变得更加强盛起来。

　　扭动了一下身子，上上下下检查了自己的身子一番，当玦发觉自己胸口那巨大的伤口时，脸上浮现了一丝不悦之色，而光溜溜的脑袋更是让他感到不适。深深地吸了一口气，玦双臂一振，他身上那道贯通前胸和后背伤口上突然喷涌出大量的白色火焰。

　　这次的火焰粘稠的就像是乳胶一般。

　　火焰再一次覆盖了玦的身子，却没有烧灼他的身子，而是不断地往他身上凝聚，最后渐渐幻化成各种形状。当火焰消失的时候，玦身上那道贯通伤口消失了，原本赤裸的身子也覆上了一套颇具古风白色的衣服。光洁溜溜的脑袋上不知何时长出了垂及腰际的长发。他那对灰蒙蒙的无神眸子恢复了以往的神采，但是给人的感觉却是现在的玦不是玦。

　　轻轻地晃动了一下身子，玦没有施展异能，身子却突然漂浮了起来，他的长发无风自动，那套有着古韵的白色衣服也轻轻的摆动着，偶尔发出猎猎的声响。低下头，玦看着地面上的睿先生和索尔斯，张了张嘴，良久之后，他才开口说道：“睿先生和索尔斯是吗？”他的声音很陌生，跟玦之前的声音完全不同，但是他的样貌却是实实在在玦的样貌。

　　对于玦的问话，睿先生和索尔斯鬼使神差的点了点头。他们原本是不打算理会玦的，可是等他们意识到自己的动作的时候，脸色却在瞬间变得煞白。

　　“你是谁？”睿先生毕竟是见惯了大场面的人，所以他在第一时间恢复了常态，看着悬浮在半空中，却没有散发出丝毫能量波动的玦，他的心正在一点一点的往下沉。而刚才玦的问话更是给了他无比糟糕的感觉。眼前这家伙绝对不是玦。

　　“我？”玦脸上露出了思索之色，“时间过去太久了，现在的我既然是这副模样，那么就姑且继续用以前的名字吧。你可以叫我玦。”他似乎不愿意提起自己的名字，所以继续沿用了玦的名字。

　　“你是守护宝藏的人？”睿先生不明白为什么自己遇到的情形和古书上描写的不一样。难道自己一开始就错了？

　　“宝藏？”玦脸上露出了很有意思的表情，他歪着脑袋看着一脸认真的睿先生，“我不想打击你，不过我还是要告诉你这里根本就没有宝藏。有的只有我一个人。”

　　玦的话对于睿先生来说无异于晴天霹雳，他谋划了那么久就是希望得到传说中的东西然而控制整个流沙星域。可是眼前这家伙竟然说这里根本没有什么宝藏。

　　“这是怎么回事？”睿先生脸色变得阴沉起来，尽管知道自己不是玦的对手，但是他还是毫不在意的释放出自己的异能，摆出一副敌对的姿态。他也明白不论今晚的结果如何，他都不可能活着离开这里，既然如此倒不如和对方拼上一场的好。

　　“这都不明白么？”玦居高临下的看着丝毫不掩饰自己敌意的睿先生。他根本就不想过多的解释这些问题，在他眼中睿先生不过是蝼蚁一般的存在，没有人会跟蝼蚁解释自己的计划，因为那样实在太可笑了一些。

　　没有理会睿先生，转而看向索尔斯，玦的脸上闪过一丝阴狠之色，他缓声道：“你是索尔斯。”明明是问句，却用了极其肯定的语气。他当然认得索尔斯。

　　索尔斯没有回答，或者说他已经怕的没有办法回答了。他只是看着高高在上的玦，想不明白为什么自己一刀竟然没有办法杀死这个可恨的家伙。

　　对于索尔斯没有回答自己的问题，玦也不生气，他就看着索尔斯道：“刚才你刺我的那一刀很痛。”他轻轻地指了指胸口的位置，脸上浮现了痛苦之色，似乎是想起了刚才刀子刺入身体时带来的痛苦。

　　“不过也幸好你刺了我那一刀，不然我到现在也没办法还睿先生那个人情。”玦脸上的神色变得淡然。这些蝼蚁一般的人和他有着太多的牵扯，若是不将这些东西理顺的话，那么另一个他是绝对不会同意的。

　　“我知道你不想让我杀了他们，可是他们伤害了我，就应该受到惩罚。”玦自言自语起来，却不知道他在和谁说话，“可惜了那么好的风属性体质。如不是找不到其他的身体，我还真不想毁掉。”一抹白光从他手上浮现。

　　原本代表着圣洁光明的白光，在玦的手上却显露出了另一面，阴冷邪异，较之黑暗，如此强烈的反差给人更为强烈的诡异感觉。

　　“你们应该庆幸能够死在我的手上。”利于空中，玦傲然说道。他的确有骄傲的资本。在场的这么多人就连睿先生都敌不过他一击，就更不要说其他人了。

　　玦将凝聚在手上的白色光球轻轻的往山头上一抛，一股沉重无比的压力立即从光球上扩散而开。哪怕睿先生早有准备，可是当那股压力临身的时候，他还是觉得身子一沉，原本凝聚起来的能量立即溃散而开。

　　索尔斯这个普通人更为不堪，他直接趴到在地上，在压力的影响下直接吐出一口血来昏死了过去。其余的异能者和普通人也都是扑通的一下跪坐在地上，绝望地看着天空中那不过拳头大小的一个光球缓缓的飘落。那是代表着死亡的光芒，那是代表着绝望的光芒。

　　当死亡真正来临的时候，他们没有了恐惧，准确的说他们已经忘了恐惧，绝望的情绪在他们心头生起，随后就在无匹的压力之下溃散。他们连思维都在这压力之下凝固了。

　　光球缓缓的飘落，每下落一分，那股压力就增大一分。玦好整以暇的悬浮在半空中看着光球缓缓飘落，他在猜想着这个光球落到什么位置的时候，地面上会出现第一个死人。他被囚禁的时间太久了，以至于他对自己的力量都有些不清楚了，所以他希望通过这一击来了解自己的力量究竟变成什么样了。

　　现在的玦就像是一个在观察新玩具的孩子一般，眼中满是好奇之色。只是没有一个人发现玦脸上的好奇神色。

　　睿先生没办法凝聚体内的能量，但是他的身体素质并不差，所以他还能勉强地站着。可是当光球越来越低的时候，他渐渐的无法再保持站立的姿势了。微微弓起身子，睿先生脸上浮现了痛苦神色。外界的压力实在太大了些，完全超乎了他的想象。因为强自坚持着站立，睿先生小腿上的肌肉已经爆裂开来了。

　　压力越来越大，山头上一些身体稍微弱一些的普通人在压力的作用之下，直接爆裂开来。横飞的血肉溅周围的人一脸一身。在死亡的威胁之下，那些被溅了一身模糊血肉的人连呕吐的欲望都没有了，他们神色痛苦地承受着外界的压力。

　　噗噗噗，沉闷的爆裂声响不断传来，一个又一个的人炸裂而开，就像是体内被塞了个微型炸弹一般，炸得血肉横飞，骨骼寸断，根本就找不到一个完好的部位。

　　血腥气息很快就弥散在整个山头上，鲜红的血再一次出现，流淌了满地。那些被压力压倒在地上的人就躺在血水之中，不断地挣扎着试图将加在身上的压力抵消掉一些，可是不论他们怎么动作，那些压力都在一点一点地增加着。

　　“嗯，还算不错。”玦满意地看着光球带来的恐怖效果，山头上一个个炸裂的人就像一朵朵盛开的鲜花一般，同样是生命的绽放。

　　“可惜力量还没有完全恢复。”玦有些失望地看着自己的双手。被镇压的时间实在太长了一些，以至于他的力量都减弱了许多，不过只要稍微花点时间恢复到原来的水平完全不是问题。

　　“既然如此，那么你们就去死吧。”玦对自己的力量已经有了个大概的了解了，所以右手一扬就准备将光球完全压下，让地面上残余的蝼蚁全都消失掉，他也好找个地方潜修一番。

　　就在玦准备动手的时候，两股极其强大的能量波动正在以极快的速度朝着这边飞遁而来。两股能量波动，一股很陌生，而另外一股玦却极为熟悉。在感受到那股能量波动的时候，玦原本平淡如水的脸庞骤然一变，显露出些许的狰狞之色。

　　“想不到这么快就找来了。”玦原本以为他们找到自己要花上一点时间的，却没想到这些人的感觉如此敏锐。他也不顾上去消灭山头上那些剩余的蝼蚁了，原本往下压的手转而一招，将光球收了回来，玦突然化为一道白光朝着远处飞遁而去。在逃窜的同时，玦迅速收敛起自己的气息，免得被对方追踪到。

　　玦刚一离开，尖锐的破空声响就由远及近的传来，极其突兀的，山头的上空出现了一行人。其中领头的一男一女脸色很是难看。

　　男的更是直接骂了句脏话，随后道：“该死！想不到他这么快就逃了。这下再想要找到他可就麻烦了。”说着，他将目光转移到已经被鲜血染红的山头上。

　　那些活下来的人正趴在地上发出痛苦的嚎叫声，而睿先生则是直接跌坐到地上大口大口地喘着气。一行人缓缓地降下身形，准备询问一番刚才发生的事情。


第226章 询问

　　突然赶来的那群人缓缓地降下身形来。领头的一男一女看着满是模糊血肉的山头，不由的微微皱起了眉头。不过他们也知道现在不是去操心这些事情的时候，所以他们稳稳地落到了还能够勉强站着的睿先生面前。

　　刚刚死里逃生的睿先生却是一脸茫然地看着周围的一切，浓重的血腥气息让他脑袋有些发晕。他还有些弄不清楚现在的状况是怎样。他只是看到一行人正朝自己这边走来，其中似乎还有一张极是熟悉的面容，只不过现在脑袋昏沉的他一时之间想不起来自己在哪里见过这个人。

　　这突然赶到的一行人正是易天等人。原本他们刚从虚境里脱身而出，正准备先找个地方休息一下的，烟萝却突然发觉一股极其熟悉的能量波动骤然出现。一行人这才急忙朝着能量波动传来的方向飞遁而来，可惜他们还是慢了一步，玦先他们一步离开了这里。

　　没有看到逃跑的家伙，也就只能问问这些活下来的人了。其他的人就不用考虑了，连站都站不起来，就更不要说保持清醒了。倒是眼前这个中年人似乎还有着清醒的意识，不过看他的样子要完全恢复正常也是需要点时间的。

　　尽管看出了睿先生脑袋发昏，但是烟萝却丝毫没有理会。上前一步，这个如水一般温柔的女子，脸上覆着一层寒霜。她看都没看躺在睿先生脚边生死不知的索尔斯用一种冰冷的语气道：“发生什么事了？”很难想象这么一个长相温和的女子怎么能够用那种冰冷至极的语气说出这句话来。随着烟萝的话出口，一股冰冷的气息也直接刺激着睿先生。

　　似乎是受到了外界能量的刺激，睿先生体内的火异能突然躁动起来，腾一下睿先生身上就冒出了大蓬大蓬的火焰，试图抵抗烟萝释放出来的冰冷气息。也正是这么一点点小变化，让失神状态的睿先生恢复了正常。而这一下，睿先生也终于想起了那张熟悉的面容在哪里看过了。

　　“想不到我们又见面了，睿先生。”易天上前一步，和烟萝并肩站着。与烟萝不同的是，易天的脸上带着淡淡的笑容，给人更容易亲近的感觉。

　　睿先生脸上浮现了苦笑，却没有接易天的话。他不知道自己该说些什么。他也绝对不会想到竟会在这种情况下与易天再见面。确切来说两人也仅仅算是认识而已。

　　“人呢？”见睿先生没有回答自己的话，烟萝的脸色变得更加难看。刚才感受到那股熟悉的气息的时候，她就已经知道那人已经逃出来了。烟萝却是没有想到竟然是这么一群普通人将那人给放了出来。

　　受到烟萝身上冰冷气息的影响，睿先生看向一脸寒意的烟萝。即便烟萝脸上神情冰冷，但是她漂亮的容貌是绝对不会改变的。就算睿先生这个看多了天下美女的人，在看到烟萝那张粉面含霜的模样也不由的一愣，心头竟生出了几分旖旎念头。睿先生一愣，又一次没有回答烟萝的话。

　　烟萝的性格可没有她的容貌那般柔和，更何况她现在心情很不好，自己的虚境刚刚被毁，镇压的封印破裂，那人从中逃窜出来，这一切都是烟萝心情不好的原因。而眼前这个普通人竟然敢在自己心情不好的时候不回答自己的问题。原本就冰冷的气息开始快速攀升，烟萝的那张脸也沉的仿佛能够滴出水来。

　　“人呢？”即使处于暴走的边缘，烟萝还是勉强控制住了自己的情绪，看着愣神的睿先生。

　　而早就和烟萝认识的唐慕却是知道现在的烟萝正处于什么样的状态，他急忙上前一步，一下挤到睿先生和烟萝中间，拉着睿先生道：“刚才那个人呢？”他不知逃掉的那东西究竟还能不能算人，但是姑且用人来形容吧。

　　“什么人？”睿先生先是一愣，随即明白了唐慕的话，“刚刚走了。”他不知道这些人为什么会想要找玦，但是他却是很乖巧的告诉了唐慕那人离开的方向。

　　“你看到他的样子了？”对于唐慕他们来说那人的容貌更甚于他逃走的方向。有了那人的容貌，想要找到他就容易许多了。虽然对于他们这个层次的高手来说改变容貌不过是一件小事而已，但有点线索总好过抓瞎的。

　　睿先生将玦的容貌形容了一番。他还是不明白这些人为什么要找玦，但是他却知道这一定和那个传说有关。

　　“你怎么破开封印的？”烟萝怎么样都不愿意相信眼前这个自己一只手就能够碾死的人是怎么破开她镇守的封印的。

　　“什么封印？”睿先生一头雾水的看着那名仿若万年玄冰一般的女子。这些人实在太古怪了，怎么老是问些稀奇古怪的问题。尤其是易天是怎么和这么一群怪人在一起的。回过神来的睿先生脑袋还用的很，他清楚的感觉到和自己说话的那对男女绝对不是自己所能够抗衡的，就算是易天的实力也完全高出了自己一大截。

　　“那人是怎么出现的？”唐慕看睿先生一脸迷茫的样子知道他不是在说谎，于是将烟萝的问题换了中方式问。

　　“那人？”睿先生脑海里画面急转，随即他想起了那个血球和两道诡异的白影，“那人是从一个破洞里钻出来的。”他想起了那个令他感到崩溃的画面，自己辛辛苦苦谋划了这么多年，结果最后还是功亏一篑。

　　“你能破开虚境的空间壁障？”烟萝脸色一变。她发觉自己实在太小看眼前这家伙了，看起来那么弱小的一个人竟然能够破开空间壁障，连同虚境，更为重要的是他还能够破开封印放出那个人。

　　睿先生急忙摇头否认，他可不是什么都不懂的家伙。空间壁障那是什么样的东西，他很是清楚，他可知道自己完全没有那个实力去碰那种东西。要说破开空间壁障的还是玦才对，而他不过是在开启了钥匙的功能而已。

　　“我得到过一本古书，上面记载了一个埋藏传说之物的地方，我就是按照古书上记载的，找到了五块碎片拼成钥匙想要得到传说之物的。”睿先生简单的将自己的做过的事情说了一遍。他的一切行动都因古书而起，倒不是他真的厉害到能够自己找到这么一个荒郊野外的地方做这些乱七八糟的事情。

　　睿先生说的很简单，但是对于过去的事情了解得很清楚的唐慕和烟萝来说却足够了，他们从睿先生的话中得到了很多的信息。首先，睿先生得到的那把钥匙就是当年他们留下来让人保管的东西，只是不知道什么原因竟会流传出去了；其次，有人将破解封印的方法记载在书上或者一些其他的地方，诱使看到记载的人寻找钥匙来破解封印。尤其是第二点，那是对方早就埋好的伏笔。

　　“果然好手段。我还以为我们已经做得够万无一失的了，却没想到还是在这上面载了个跟头。”唐慕叹了口气。这下有麻烦了，而且还是大麻烦，那个人从封印中逃出来，天知道会搞出什么样的事情来。

　　烟萝没有说话，她知道自己说什么也没用了。她倒是没想到对方竟会留下这些手段来诱使别人破开封印，而是他们自己的人出手。当然如果是那人的自己人出手，烟萝他们又怎么可能不知道呢。

　　“我们去找阿星。”烟萝脸色依旧阴寒，她只能去找当年保管钥匙的人。暂时想要找到那人是不可能的了，对方专心躲避的话，寻找他的难度只会变得更加大，与其在这件事情上浪费时间，倒不如去找阿星更为实际一些。虽然阿星本身的实力不怎么样，但是对于找人却是很有一套的。

　　唐慕也知道烟萝打的什么主意，急忙点头应和。两人在简单的对话中就已经确定好了接下来的行动，然后也没有去理会睿先生，自顾自的攀升而起，同时唐慕还朝着各个方向连续弹出了几道风劲。他这风劲是专门用来联络用的，只要阿星察觉到这些风劲，就会循着风劲的轨迹来找他们。唐慕根本就不担心阿星会找不到他们，阿星找人的本事实在太高明了一些。

　　做完这些，唐慕看着烟萝道：“你是要去我的虚境，还是在外面走走？”他可不敢替烟萝拿主意，天知道这看似温和的女子会有什么样的反应。

　　“我还是先在外面走走吧。”烟萝看向易天，“你对外面的世界应该很熟悉吧，那就先跟着我吧。等哪天我找到了那个人再放你走。”烟萝很是霸道的替易天做出了决定，而且根本就不给易天反对的机会。

　　易天很无奈地看了一眼烟萝，他很想说自己也是初来乍到的人。可是烟萝根本就不听他说话，自顾自的在前面飞着。

　　山头上，睿先生看着易天一行人来了又去，连想要请他们帮忙的话都还没有说出口，易天一行人就已经消失不见了。看了眼满山头倒在地上的人，睿先生不由的叹了一口气，更为重要的是他不知道该怎么去和瑜解释玦的事情。别人不知道玦和瑜之间的关系，他又怎么会不知道。他恨自己刚才怎么就没有阻止索尔斯的行动。可惜现在说什么都晚了。

　　无力地跌坐在地上，睿先生仰头看着头顶上昏暗的天空。这一夜事情变化的太快，快到已经超出了他的想象了。

　　因为感受到烟萝的气息而选择了逃走的玦缓缓地降下自己的身形，落到地面上同时收敛自己的气息，迅速隐入黑暗中。他现在实力还没有完全恢复，如果贸然面对烟萝他们的话，胜算实在不大，更何况他现在只有一个人，他可是很清楚双拳难敌死手的道理的。他虽然对自己的实力很有信心，但是能够不用以少对多还是尽量避免吧。

　　藏在黑暗中，一直到确定对方不会追来的时候，玦这才从黑暗中走了出来。此时天色已经开始微微发亮了。微微眯起眼睛看了眼发亮的天际，玦摸了摸自己的肚子，他觉得自己应该去找点吃的东西填一下空洞洞的肚子才行。和玦的身子融合，他自然就得到了玦的记忆，所以他对这个世界还是很了解的，稍微辨识了一下方向，玦便知道最近的一个城市在什么方向了。

　　没有采用飞行，而是迈开步子就开始在荒野上疯狂地奔跑起来，他还需要磨合这副身子，唯有尽快的磨合了这副身子，他才能够更快的将实力恢复到原来的地步。

　　刚跑出没多远，玦突然觉得身子一晃，脑袋将像是被巨锤轰中一般，出现了短暂的空白期，而这一点点的空白期却让玦失去了身体的控制权。正因为如此，他原本快速奔跑的身子突然失去了平衡，直接摔到在地上，擦着地面滚出去好远才停了下来。

　　空白期之后，剧烈的疼痛感从头颅深处传来。疼痛来的极为突然也极为激烈，玦发出一声痛呼，就抱着脑袋在地上疯狂的滚动起来，他身上的气息也变得不稳定，时强时弱，面容也是剧烈的扭曲着，五官似乎要拧到一块一般。

　　“啊！”玦抱着脑袋发出痛苦的吼叫声。这一声惊得蛰伏在周围的野兽纷纷四散逃开，玦身上散发出来的气息实在太过诡异了一些，以至于这些敏感的野兽都不敢靠近他。

　　“给我安静！”又是一声怒吼。

　　玦竟像是在对什么人说话一般，用很是愤怒的语气吼出这么一句。可是脑袋的疼痛并没有因为怒吼声而消失，他痛的脸色开始发白，细密的汗水出现在他的脸上。

　　“既然跟我融合了就乖乖听我的话。”再次怒吼出声。

　　玦的模样甚是疯狂，长及腰部的头发散乱飞舞而起，身上的白色衣物更因为在地上翻滚的关系而变得脏乱到了极点。玦咬着牙，忍受着疼痛，同时催动力量镇压体内的不适感。他知道会出现这样的情况，但是却没想到这情况出现的这么突然这么快。看来那个被融合的家伙也是个意志坚强的家伙。

　　随着体内的不适感消失，玦感到头痛感也正在一点一点的消退，体内那种灵魂上传来的分裂感也如潮水般退去，他微微地喘息着。幸好不是在山谷里面发作，不然现在的他很可能就被再次镇压了。他可不相信自己有那么好的运气能够连续两次从封印中脱身而出。

　　紊乱的气息渐渐平稳，眼中闪过一丝白芒，玦缓缓地站起身来，理顺散乱的头发，整理脏乱的衣物随后目光看向一旁，一个不起眼的灌木丛上。

　　“你是要自己出来，还是我出手？”冰冷的话语从玦口中发出，他的身上散发出危险的气息。这是一种很明显的警戒和警告举动了。

　　沉默，死一般的沉默。在沉默了将近半分钟的时间之后，灌木丛里发出了悉悉索索的细微声响，随后一个人缓缓地从灌木丛中走了出来。也不知道这人是怎么做的，竟然能够藏身于一个只有半人高的灌木丛中。

　　“想不到你竟然能够发现我。”从灌木丛中走出来的人正是昨晚和玦来了一场丛林追逐的一隐。他看着眼前这个识破自己伪装的人，眼中有些好奇之色。他刚才在稍远些的地方听到痛苦的吼叫声，好奇心驱使之下过来看看是怎么一回事，却没想到竟然会遇到自己的对手。

　　“是你。”玦在看清那人是一隐后，也不由的有些惊讶。他还以为这家伙早就跑远了，却没想到竟然还在这里。玦却是没有想到自己刚才一阵狂飞究竟飞出了多远的距离。

　　“你竟然追到这里来了。你是怎么找到我的？”一隐不知道玦根本就是逃跑到这里来的，还以为对方是循着自己留下的踪迹来的，不过一隐可以确定自己并没有留下太多的踪迹。若是这样还被对方追踪到的话，那只能说对方的追踪手段实在太厉害了一些。

　　“现在开始，你当我的手下。”玦狂妄地说出了这么一句话。他的确有资格说这样的话。但是一隐却不这么认为。

　　听到玦狂妄话语的一隐脸上浮现古怪的笑容，昨晚这个还被自己追的到处乱窜的家伙，现在竟然要自己当他的手下。一想到这一点，一隐就像是听到一个天大的笑话一般毫无顾忌的笑出声来。“你当我手下还差不多。竟然想要我当你的手下，想都不用想。”一隐一边大笑一边回答。对于自己的手下败将，他根本就没有必要保留什么绅士风度之类的东西，更何况对于他们这些亡命之徒来说哪里有什么绅士风度这样的东西存在。

　　“你不愿意？”玦看着狂笑的一隐，明白了对方的意思。对于他来说这样的回答实在是有些出乎意料。不过他自有办法让对方答应的。


第227章 找麻烦

　　玦和一隐两人一前一后的进了城，一隐脸上青肿一片，说话的时候发音还有些含糊。显然玦动手了非常手段收了一隐当自己的手下。本来以一隐的实力，他脸上那些肿胀应该很快就能消掉的，可是不知道玦用了什么什么手段，一隐脸上的肿胀过了三天愣是没消去一点。

　　一隐那惨不忍睹的猪头样加上他旁边的相貌英俊气质邪异的玦，这两人的怪异组合自然就引起了周围的目光。尤其是玦身上还穿着极具古风的衣服，虽然在现在这个年代穿什么样衣服的人都有，但是像玦这种颇为复古的穿着倒是极少的。

　　“老大，我觉得你应该换身衣服。不然太引人注目了。”一隐语音含糊的跟玦说道。他不明白为什么玦这家伙突然就穿上了这么奇特的衣服的，尤其是他的头发，原本还是干爽的短发，不过是一会没见就变成了及腰的长发。对于玦身上的奇怪情况，一隐当然没有开口发问，他知道就算自己真的去问，也不见得能够问出什么来。

　　“怎么这身衣服不好？”玦看了一眼一隐，他觉得自己的衣服除了脏了点外，倒没什么不对劲的。

　　一隐可不敢说玦穿的实在太另类了些，他哼哼着道：“没什么问题。不过有点脏而已，等会我们去换身干净点的衣服。”他的脑袋倒是转的很快。

　　“嗯，的确是脏了点。”玦看了一下自己身上满是泥污的衣服，原本白色的衣服已经脏的看不出原来的颜色了，“那就去换套衣服吧。”虽然被镇压了许久，但是因为得到了之前那个玦的记忆，所以玦并没有太多的疑惑，只不过有些记忆因为时间的关系，他还没能完全融合就是了。

　　玦没有意见，一隐自然就是熟门熟路的带着玦拐进了一间成衣店。两人花了半个小时就换装完成，玦出来的时候穿了一套纯白色的西装，加上他束在脑后的长发和邪异的气质，给人一种极是特别的感觉。跟着玦出来的是一脸苦相的一隐，他没想到玦这家伙身上竟然连一分钱都没有，害的他又大出血了一会。一隐心中不断腹诽着玦，哪有当老大的花小弟的钱的。不满归不满，一隐却是丝毫不敢抱怨。上次就因为不愿意当玦的手下，结果被狠揍了一顿，到现在脸上的肿还没消呢。

　　“接下来我们去哪？”既然进城了，那么玦自然是有地方要去的，所以一隐很自然的就开口问道。

　　“不知道。随便走走吧。”玦给出的答案让一隐有种想要吐血的冲动。他这个被迫认的老大竟然是没有任何目的地的到处乱跑。

　　“你不回睿先生那里吗？”对于出面破坏睿先生行动的人来说，一隐还是知道玦在睿先生家的地位的。

　　“回去干嘛？”

　　玦的回答再次让一隐有想要吐血的冲动，这人脑袋是被门夹过还是真的就这么笨了。一隐怎么看都觉得眼前这个玦和那天晚上对决的人有点不同，可是看外貌完全一样，只是说话的语气稍微变了一些。他可是从来没有听说过玦有什么双胞胎兄弟之类的。

　　“不回去，那你想去做什么？”一隐实在猜不透玦究竟在打什么算盘，索性直接开口问了。

　　一隐的这个问题倒是让玦陷入了思考，不过他思考的时间不长，也就十来秒，随即他很是认真的回答：“我想组建个军队。”

　　这一下，一隐再也没能忍住了，他在愣了一下之后，张嘴就喷出一口吐沫来。他不知道是玦疯了还是这个世界疯了，又或者是他自己疯了，他发觉自己刚才听到了一个疯狂的回答。组建军队？这是什么概念？哪怕一个异能者再怎么强，也不可能有人敢公然说自己想要组建一个军队的。这是完全触及统治阶级逆鳞的一件事。就算是睿先生等人也不过是假借商团之名，组建战斗队伍之实。

　　“你是说真的？”一隐听觉说话的语气不像是在说笑，不过为了确认自己没有听错，他还是问了这么一句。

　　“当然是真的，不然我进城来干嘛？”玦很是随意的回答，就像是在说一件极其稀松平常的事。他得到了玦的记忆，知道这个世界社会阶层是怎么样构成的，也知道自己这样的举动会带来什么样的麻烦，但是他却完全不在意。因为他相信自己的力量。

　　“你知道这个城市最大的地下势力是谁吗？”玦没打算动那些明面上的组织，所以就把主意打到地下势力身上。他想的很清楚，地下势力本身就是个勾心斗角的群体，只要他速度足够快，在明面那些组织反映过来之前将所有的地下势力整合到一起，到时就算被发现了也没什么所谓了。

　　“这个城市最大的应该是黑狐了。”一隐想了一下回答。毕竟他本身也算是地下势力的一份子，所以对于每个城市最大的地下势力还是知道的。

　　“他们在哪？”看来玦是打定主意要去找这些地下势力的麻烦了。

　　一隐没办法回答玦的这个问题，但是他提出了另一问题：“你打算一个人去找他们？”他很自然的将自己排除在外。他可不想去找死，要知道像黑狐这样的大势力异能者是绝对不会少的，就算他们两个实力高强，打遍天下无敌手，但是架不住对方人多。一隐是没有看到玦仅仅凭借一个光球就搞定了睿先生带去的所有人的画面，否则他就不会这么想了。

　　“当然不是一个人去，不是还有你吗？”玦也不含糊，直接点明要一隐跟他一起去。

　　这下一隐可就傻眼了，他不想死，尤其是不想这么早死，可是有时候很多事情都不是人能够控制的，特别是当你遇到一个完全不按规矩出牌的老大的时候。他无奈地看着一脸认真的玦问：“你确定要去？”

　　玦没有回答，而是简单的点了点头，但是给一隐的感觉就是他非常坚决。无奈地叹了一口气，一隐道：“好吧。你赢了。我们先找个地方休息一下，等明天再去找他们。”他试图拖延点时间，好想出一个办法来让玦打消去找别人麻烦的念头。贸贸然的去挑战一个大势力实在是一种愚蠢的行为，尤其是在只有两个人的情况下。

　　玦没有去想那么多，他只想快点组建自己的队伍，然后好跟烟萝等人对抗。那天他感受到的不只是两股强大的气息，另外还有几股稍微弱点的气息跟在烟萝等人身边。这给玦敲响了警钟，让人清晰的认识到想要和他们对抗必须要有自己的势力。当年他就是太过相信自己的实力以至于陷入被封印的境地，时至今日，他已经不再想以往那般骄傲了。失败总是能够让人彻底的反省自己的。

　　两人在城里随便找了间旅馆住了下来。期间一隐好几次试图去说服玦，让他暂时放弃。可是玦吃了秤砣铁了心，硬是要去找黑狐的麻烦。好吧找就找吧，反正死也就是一闭眼的事。当一隐发觉自己完全没有办法让玦改变主意的时候，只能在心里面暗暗的发狠了。

　　天很快就亮，快到让一隐觉得自己这一晚似乎根本就没有睡觉一般。倒是玦一早就爬了起来，站在窗前做着深呼吸的动作，当他发觉一隐醒来的时候，转头一笑，道：“今天是个好日子。”语气里隐隐有种兴奋的感觉。

　　一隐却开始头疼起来了。这个新老大行事实在太奇怪了。

　　“走吧，我们去找黑狐。”玦将衣服穿戴整齐之后开口的第一句话就是这个。他已经迫不及待的想要去大闹一场了，被镇压了那么久，他觉得自己实在应该好好的胡闹一番才对得起好不容易逃出生天的自己。

　　“果然还是外面最自由啊。”玦又发出了这样的感慨，他正兴奋地看着周围的行人。现在还是清晨时分，所以路上的行人并不多，而两人要去的地方并不是什么热闹所在，所以越走，周围的行人就越少。

　　走了小半个城市，一隐带着玦停在了一栋只有五层高的建筑面前。这栋建筑在城市的边缘所在，周围则是一些废弃的厂房。建筑很普通，跟城里的其他建筑并没有什么不同，唯一让人觉得有些奇怪的就是这周围的人似乎稍微多了点，尤其是那些躲在暗处的人。

　　玦微微眯起眼睛打量着眼前这栋五层高的楼，他在刚一靠近这里的时候就发觉周围藏了些人，而且有些人手中还拿着奇怪的东西对准了他们两个。

　　“你确定是这里？”玦看着一隐。他想不明白为什么这里的地下势力竟会选择这么偏僻的地方当据点，还有那些躲起来的人手中握着的东西是什么。

　　一隐点点头，表示自己没有带错地方。他可是吃过苦头的，所以他根本就不敢骗玦。

　　得到回答的玦很满意，他缓缓地上前一步，随后对正在往自己走来的一名穿着休闲服的小青年道：“叫你们老大出来。”他的语气完全说不上客气，而且很明显的带着一股挑衅的意味。玦的想法很简答，既然自己是来找麻烦的，那么当然是表现得越嚣张越好，尤其是他根本就不知道谦虚是什么东西，自然也就只能表现出嚣张的一面了。

　　那个小青年倒也没有被玦唬住，他上上下下的打量了玦和一隐一番，这才老神在在的问：“你们是什么人？找我们老大干嘛？”作为混的人，尽管有着各种不良习惯，但是颜色还是有一些的，他可不想自己一个不小心踢到一个大铁板。也幸好他这么小心，否则在他开口的那一刻，他的脑袋就会直接爆开。

　　“别管我们是什么人，叫你老大出来。不然我就打进去了。”玦丝毫没有客气。说实在的，他觉得自己现在的表现很帅，非常帅，帅到掉渣。

　　“小哥，都是出来混的，别这么不客气。”小青年伸手轻轻地点了点玦的胸口，用一种警告的语气说道。

　　被这么一个小家伙戳自己的胸口，让玦感到非常的不爽，所以他对一隐只是说了三个字：“废了他。”

　　一隐没有丝毫的犹豫，立即出手断了小青年的那只戳玦的手。

　　一切都发生的太快，玦说话说得太快，一隐出手的太快，以至于当血雾喷起的时候，青年还没有丝毫的感觉。足足过了一秒钟，青年才突然抱着断臂痛吼起来，他额头上全身汗，随即就倒在地上，脸色发白的不断抽搐着。周围的那些人，不管是站在建筑面前的还是藏在一旁的人都愣住了，他们从来就没见过这样的人，见面刚说了几句话就断了别人的手。

　　这对黑狐的人来说是一种侮辱，是一种挑衅。根本及不用命令，那些手握武器的人立即发动了攻击，子弹呼啸着往玦和一隐身上招呼。

　　然而两人脸上却是满不在乎的神色，玦是真的不在乎，而一隐则是假装不在乎。相较于玦，一隐更清楚这些武器的威力，别看这些不过是最为普通的机械枪，可是那些子弹的威力却是完全不容小觑的，尤其是其中几个出手的人是绝对的高手，子弹袭来的角度刁钻到了极点。一隐知道若非自己身为异能者，否则他根本就不可能发现那几颗角度刁钻的子弹。

　　子弹有先有后的袭来，玦终于动了。他平伸右手，右手屈指轻轻一弹，只见空气中突然出现一道诡异的白色波纹，跟着就是密密麻麻的爆破声响在空气中出现。火药味弥散在空气之中。子弹掉到地上的声响传来，清脆到像是玉石碎裂一般。

　　“不堪一击。”玦淡淡地说了一句，右手又是轻轻的一弹，白色波纹再次出现。

　　闷哼声传来，站在楼房面前的几个人张嘴吐出几口血来，脸色立即变得发白。而藏于暗处的人也是纷纷吐血，他们手中的武器更是直接裂成了碎片，再也无法使用。

　　“现在可以叫你们老大出来了吗？”玦还是知道自己是来收服这些地下势力的，所以根本就没有动手杀人，不然他去哪里找那么多的手下来供自己差遣。

　　玦说话的声音并不大，但是传入那些人的耳中却像是魔鬼的话语一般。有些胆小的家伙听到声音的时候吓得瑟瑟发抖。刚才玦那简单的两击已经彻底击溃了这些人的心防了，如果玦愿意，只要他随意的大吼一声，这些惊弓之鸟一般的人会立即溃败的不成样子。

　　“你们老大呢？”玦又一次开口发问，简单到了极点的问题。

　　不同于刚才没人回答，这次玦刚一开口，就有人接上了他的话。

　　“不知是哪位朋友来找我？怠慢之处还请原谅。”不算雄壮的声音从建筑内传来，话语说完的时候一名中年人也就从里面走了出来。

　　这是个极为普通的中年人，普通到你将他随便丢到人群里都不会去注意他。可是这么一个普通的中年人却是这个城市最大的地下势力黑狐的首领。

　　“你就是他们的老大？”玦有些意外的看着眼前这名不论怎么看都不出众的中年人。他没想到这样的人竟会是黑狐的首领。

　　“正是。”中年人不卑不亢的回答。他已经发现了自己的人受了伤，虽然不知道对方是怎么做到的，但是仅仅是凭两个人能做到这点也是极其厉害的了。

　　“那就容易了。”玦笑了起来，露出洁白整齐的牙齿，“你和你的手下全部投入我的门下给我当手下。”完全没有技巧的一句话，将玦的嚣张表现的淋漓精致。他甚至没有说出任何让对方心动的条件，因为他的拳头就是让他们心动的最好条件。

　　“这位朋友真是爱开玩笑。”中年人脸上闪过一丝阴狠之色，不过很快就被他隐藏起来，“不知朋友来自哪里，为什么来找我们麻烦？”他还不清楚玦的实力，所以不敢贸然出手，尤其是现在他这边高手还没有到齐，万一出点什么事的话可就麻烦了。

　　玦歪着脑袋看着强自镇定下来的中年人道：“我没开玩笑。我数到十，如果你不答应，我就自己动手。”完全没有给对方转圜的余地，玦算是将黑狐给彻底得罪了。但是他也知道像这些地下势力奉行的就是拳头道理，谁的拳头大谁就是老大。

　　“你可以试试。”中年人毫不客气地回了一句。他对眼前这家伙完全没有好感，任谁对一个打上门来的人都不会有好感的。他倒想看看这人怎么样凭借两个人打赢他们这么多人。

　　“你还有十秒的时间可以考虑。”玦并不急着动手，他也知道对方在等援兵，所以他稍微给了对方一点点时间。这是他对蝼蚁的仁慈。

　　十秒的时间并不算长，但是却足够让对方的援兵赶到了。只不过是过去了七秒的时间，对方的援兵就已经到齐了。随后十秒时间到了。


第228章 震慑

　　又是一个十秒。

　　这个十秒对于玦来说很短暂，短暂到他只不过是稍微伸了个懒腰而已。

　　这个十秒对于一隐来说很惊讶，惊讶到让他合不拢嘴，比不上眼。

　　这个十秒对于中年人来说很漫长，漫长到他以为这是十年那么长的一段时间。

　　以玦的实力要对付这么一群人实在是简单到了极点的事情，简单到就像是吃饭喝水那般。他不过是轻轻的伸手一压，站在他身前不远处的一群人就直接被一股突然而来的力道给压的扑倒在地上。中年人得意幸免，是因为玦特意绕开了他，所以中年人惊恐地看着这恐怖的一幕出现。

　　地面上躺了一群人，一群哀嚎着的人，无论他们怎么努力的扭动身子，他们都无法摆脱身上那股巨大的力气，这也就使得他们无法再站起来。短短的十秒钟时间，战斗就结束了，嗯，不应该说战斗，这只是单方面的武力炫耀。而玦就是这个炫耀的人。

　　玦看了眼一脸呆滞的中年人道：“现在你还有机会带着你的人投入我的门下。”他淡淡地说着这样的话，并没有太多的语气变化。但是这一次他的话分量变得完全不同了，因为他刚才那一手已经将所有人都个震慑住了。

　　就连站在他旁边的一隐也是一脸呆滞神色，一隐知道玦很厉害，但是他没想到玦竟然厉害到如此变态的地步。给一隐时间，他也可以将这些人全都打趴在地上，但绝对没有玦做的这么轻松自在。刚才玦做了什么，只是轻轻地挥了一下手而已，那么的轻描淡写，那么的风轻云淡，就形成了现在的局面。一隐突然间有种很感激玦的冲动，他觉得自己能被玦收为手下实在时间大幸事。这年头谁都希望自己的靠山实力强横一些，而玦明显就是强横的存在，而且还是最为变态的那种。

　　中年人依旧呆滞着，刚才的画面实在太有冲击力了一些，以至于他到现在还没有缓过神来。他一直在想究竟是要什么样的人才能做到这样的事。眼前这名气质邪异的年轻人究竟是什么来头？不等中年人想清楚这个问题，玦就变得不耐烦起来。

　　“你到底想好了没有？”玦喝道，眼中已经浮现了淡淡的白色光芒。他本来以为只要自己随意的显露一手对方就会乖乖的拜入门下，谁知道对方竟然在这时候发起呆来，这可大大出乎玦的意料。

　　玦这么一喝，中年人就清醒过来了。他噗通一声跪倒在地上道：“大侠饶命。”他一边喊着，还一边将头磕在地上发出咚咚咚的沉闷声响。

　　“你愿意投入我的门下？”玦看着磕头如捣蒜的中年人问道。

　　“愿意，我愿意，非常愿意。”中年人急忙表态，生怕自己回答的慢了一些引来对方的不满。

　　“很好。”玦满意的笑了起来，走到中年人身边拍了拍他的肩膀，随后一挥手，解除了那股莫大的压力，让躺在地上的人能够站起来，“你狠识时务。那么你这栋楼就当做我们临时的总部好了。”玦一边说着一边朝楼房走去，他要去看看自己的新总部是什么样的，同时他开始吩咐各种事情。

　　玦老神在在的进了门，缓缓地踱着步子。他的身后跟着鼻青脸肿的一隐和满头满脸冷汗的中年人。刚才玦的手段实在太过匪夷所思了一些，以至于到现在中年人都没弄明白玦是怎么做到的，他更没有察觉到玦身上传出来的任何能量波动。所以中年人无从判断玦究竟是什么样的异能者，不过这并不影响他投入玦的门下。毕竟混地下势力的都讲究一个实力，对方实力比自己强，那么他没必要去硬碰硬。

　　“啊，对了，你叫什么名字？”玦突然想起自己还不知道中年人的名字呢。

　　中年人诚惶诚恐的微微弓起身子道：“我叫巴格。”巴格的声音微微有些颤抖，似乎还没有从刚才的震撼中完全缓过来，毕竟他那么多手下，而且其中不乏异能者，可是竟没能挡住眼前这俊美青年一招。

　　“巴格？奇怪的名字。”玦念叨了一下，“你去将所有人都召集过来。对了，你们平时都是在哪开会的，就去那里吧。”

　　巴格知道玦是要清点人数，所以丝毫不敢怠慢，急忙吩咐身边的人去将其余人召集回来，而他自己则是在前面带路往聚会厅走去。

　　聚会厅建在地下室。不过这个地下室并不显得憋闷，更不会有阴冷潮湿的感觉，里面摆了整齐的桌椅，在讲台上还有一块巨大的投影幕。给人的感觉更像是学生上课的课室。玦很自然的走到讲台上，没有丝毫的不适感，他静静地站在那里，等待着其他人的到来。一隐和巴格一人一侧的站在玦的身边，像是两个保镖一般，不过在和两个保镖现在的模样寒碜了一些，一个鼻青脸肿一个满头大汗，怎么看都不像是干练的人。

　　显然黑狐能够在这座城里形成最大的势力是有原因的。玦在聚会厅里站了不到五分钟，下面就密密麻麻的坐满了人，尽管当中有些人极为好奇为什么站在讲台上的不是自己的老大而是一个陌生的青年，但是却没有一人大声议论或者质问，他们只是打量着站在讲台上神态自然的玦。

　　“已经到齐了。”巴格低声对玦道。他到现在还不知道是否应该称呼玦为老大，毕竟这一切都变化的太快，以至于他还没有适应过来。

　　“就这么多人？”玦有些惊讶地看着聚会厅里的人。这里只是刚好坐满人而已，他原本还以为这里会爆满的。

　　“这些都是核心成员，其余的没有资格进来这里。”巴格听出了玦语气中的疑惑，急忙解释道。黑狐作为最大的一个势力之一又怎么会只有这么点人呢，眼前这些都只是核心干部而已，下面那些做事的根本就没必要召集来。

　　“这样啊。不错。”玦很是满意的点了点头，核心成员能有这么多算是可以接受的了。毕竟绝大多数的组织核心成员可能连这里的一般都不到。

　　看了眼下面安静的人群，玦轻轻的咳嗽了一声，缓缓上前一步，他也懒得使用扩音设备，而是就这么开口说道：“我知道你们很好奇我是谁，而接下来我要宣布的事情更可能会让你们难以接受，但是我接下来说的全都是事实，不管你们接受不接受都是事实。”

　　略微停顿了一下，玦扫了一眼开始有些不安的人群接着说：“从今天起，我将成为你们的老大，带领你们成为这个世界最大的组织。”玦的语气很平淡，平淡到就像是在说一件稀松平常的事情。在他看来在这个星球成为最大的组织并不算什么，至少他以前统领的军队就比现在这群家伙要强上上百倍上千倍。

　　玦可以平淡如常的说出这番话，但是下面的人可不能将这么疯狂的话当成普通的言语来听。这青年在说什么？成为这个世界的最大组织？难道他是疯子吗？不然为什么说要成为我们的老大，还要带领我们成为最大的组织？我们的老大明明就站在那里，这年轻人也太小瞧人了一些吧。

　　各种各样的念头在人们心中翻腾着，他们开始小声的讨论起来。一两个人讨论声音可以忽略不计，十几个人讨论会稍微吵了一些，可是上百人小声讨论的话，那嗡嗡嗡的声响就让人感到极其的难受了。整个地下聚会厅里就回荡着这种让人感到极其难受的嗡嗡嗡声响，但是讨论的人丝毫未觉，他们仍旧在讨论着，讨论眼前这家伙是不是一个疯子。

　　看着下面稍微有些乱的场面，玦微微的皱起眉头，他又一次轻咳了一下，示意众人安静后才说：“我不是和你们讨论，而是必须做到。”又是简单的一句话，却显露出了他极为专横霸道的个性。

　　这话一出，场下哗然。他们纷纷惊讶地看着眼前这么青年，想不通这么一个年轻英俊的小伙子怎么就疯了呢。刚刚停歇的嗡嗡声响再次出现，而且比之前更为吵闹了一些。

　　玦的眉头快要拧到一块了，他没想到自己说的最为简单的话竟会引起这些人这么大的反应。难道是自己说的太过了吗？不会啊，他已经把自己的真实目的完全掩盖下来，只是说了间最为稀松平常的事。不过是成为最大的组织而已，一件小事啦。

　　身上阴寒的气息渐渐散发出来，玦有些控制不住自己的情绪了，他何曾见过如此乱七八糟的情形。眼底白芒流转，也正因为玦身上的气息发生变化，一股莫名的威压就突然在聚会厅里出现，使得原本还在低声交谈的人纷纷感到身子一寒，他们同时不由自主的住了嘴，惊骇的看向站在讲台上的玦。他们一直以为这青年肯定是凭借什么后台站在上面的，却没想到对方竟能释放出如此恐怖的威压。

　　“你们真不应该这样。”玦摇摇头，似乎有些失望。这话出口依旧阴冷无比，和他脸上和煦邪异的笑容成了鲜明的对比。

　　讲台下面的人看到玦脸上的笑容时全都不由自主的打了个寒战。还没等他们明白玦这笑容里面的意思的时候，他们就发觉身上威压一轻，随后就是点点白光凭空出现在他们头顶。那些白色光点看起来柔和到了极点，没有丝毫杀伤力可言。可是任谁都能感受到白光里面蕴含的能量波动，那不强不弱的能量波动正随着他们每一个人的心跳缓缓地跳动着，似乎要和他们的心跳处在同一频率上。

　　一种很奇妙的感觉出现在每一个人心头，他们觉得自己似乎和悬浮在自己头顶上的白点有了最为微小而神秘的联系一般。每当他们的心脏跳动一下，白点就会轻轻地跳动一下，而当白色光点跳动的频率和他们的心跳同样的时候，白色光点无声无息的落下，没入每个人的眉心之中。

　　一股冰凉邪异的感觉随着白点的没入而传遍每一个人的身体。这些白色光点根本就不像外表看起来那么温暖而柔和。好些个实力稍微弱些的人就觉得自己像是被人塞了个冰进身体里面一般，一股股阴寒气息不断的从身体经脉各处冒出，使得他们的能量运行速度都慢上了许多。

　　不过这股阴冷邪异的气息并没有维持多久，仅仅是在几次呼吸之后就消失一空了。而当那种感觉消失之后，所有人都在怀疑刚才自己是不是出现了错觉。因为他们没有察觉到任何的不适感。然而刚才的情形实在是太过诡异了，如果只是一个人看到了白色光点及感受到那股阴冷气息也就算了，可是在场这么多人都有了那种感觉，就不是错觉那么简单了。

　　讲台下的人都惊骇的看向脸色恢复正常的玦身上，他们直觉刚才的情况是站在讲台上的青年造成的。唯一让他们觉得不解的就是在出现白色光点的时候，青年身上并没有任何的能量波动。

　　“你们太不听话了，所以我只能这么做。”玦没有杀人，他知道自己要的不是死人，而是为自己做事的人。另外他也故意忽略了站在自己身后的一隐和巴格，他有意给这两人造成一种无法抗拒的感觉，事实上这两人也的确没有办法反抗玦。

　　“我在你们身体里面留下了一点点小禁制，如果你们乖乖听话就不会有事。但是……”玦没有说后面的话，而是用实际行动做了补充。

　　他手上浮现一点淡淡的白光，随后伸手一指坐在最前面离他最近的人。没来由的里玦最近的那人只是突然脸色一白，连反抗和暴喝声都没有出现，那人身上就突然出现了一层寒霜。

　　过快而诡异的变化震慑住了整个聚会厅里的人。任谁都看到了刚才那人身上的变化，但是他们愣是没有察觉到任何的异动，那层淡淡的白霜就像是凭空出现的一般。而被冻住的人却是一点反抗力道都没有就被制住了。这一下他们都惊住了。混地下势力的人都很爱惜自己的性命，尤其是他们这些已经算是小头目级别的人，所以当他们看到玦不动声色的就制住了一个人也就知道遇到了一个自己没有办法反抗的人，所以他们的反应极其的一致，都是俯首听命。

　　没有人跳出来说要反抗，更没有人号召大家一起对付玦。所有人都很爱惜自己的性命，所有人都不想做出头鸟，就连他们的老大巴格也还是乖乖地站在那个年轻人的身后。

　　“很好。”玦很满意聚会厅里的人的表现，原本他还以为会有几个人跳出来反抗一番的，却没想到会如此的顺利。他顺手解开了那个人身上的禁制。

　　“这次的事不许多外宣扬，你们仍旧维持现在的位置和地盘，巴格仍旧是你们的老大。至于我，你们可以称呼我为老板。”玦很快就说出了这么一番话。他不想让自己的举动给太多人知道，树大招风，尤其是他现在还不是大树，很容易就被人给砍掉的。

　　“没什么事了，都散了吧。”玦想想已经没什么话要说，也就将这些人给遣退了。一下子整个聚会厅就走的干干净净，只剩下玦、一隐、巴格三人。

　　鼻青脸肿的一隐脸上看不出什么表情变化。而巴格仍旧是满头满脸的汗水，再次见识到玦诡异的手段，非但没有解开巴格心头的疑惑，反而加剧了他心中的恐惧。他从来就没见过一个人可以如此轻描淡写的摆出如此恐怖的手段，尤其是这些手段他听都没有听说过。异能者之间的争斗很简单，近战类的就是凭借各种近战技巧加上异能硬拼，远战类的就更不用说了直接对轰能量，谁的能量先消耗完谁就死。而玦的手段却不是这样，没有剧烈的能量波动，但是每一次都让人感到一股莫名的威压，最为重要的让人防不胜防。

　　刚才那些白色光点出现的时候，那些人竟然没有一个去抵挡，而是愣愣地看着白色光点没入自己的身体。巴格不知道那些人当时的感受是什么样的，但是仅仅是没有丝毫的抵抗这一点就让巴格感到恐惧了。如果那些白色光点是致命性的攻击手段的话，那么现在整个聚会厅就遍地尸体，满地是血了。

　　“你很热吗？”看到巴格满头满脸的汗水，玦淡淡地问出了这么一句话。

　　简单的话，却让巴格感到一种很不适应的感觉，巴格急忙回答：“不，不热。”他有些口吃，在见识过玦的手段之后。

　　见到巴格如此反应，玦却是微微皱了一下眉头。对于这个贪生怕死的家伙，他反倒是没有什么太多的好感，相反他更欣赏被他揍得鼻青脸肿的一隐，毕竟那家伙到现在还是不服自己的。微微叹了一口气，玦缓缓地往聚会厅外走去了。


第229章 预谋

　　天色很快就暗了下来，一天的忙碌也终于让玦理顺了头绪，也基本上控制了黑狐。说起来他也只是控制了那些核心人物而已，至于其他的混混级别的人根本就不用他去操心，同时他也嘱咐了那些人对这件事保密。毕竟通知了一个地下势力这种事可不是说笑的，弄不好会引来其他势力的觊觎。在没有确定完全安全之前，玦根本就不想闹出太多的事，更不想跟明面上的组织形成对立局面。

　　经过一夜的休息，玦一大早的就将巴格和一隐叫来。他找一隐没什么事，倒是有事要巴格去办。

　　巴格一见玦仍旧是那副唯唯诺诺的样子，连看都不敢看玦的脸一眼。他生怕自己一个做错就会被毫不留情的杀死。

　　见巴格这副样子，玦也是无奈地摇了摇头，不明所以的哼哼一声后，他看着巴格道：“你去准备一下，将这个城市所有地下势力的老大都找过来聚会，以你的名义。我想这对你来说不算什么难事。”作为这个城市的最大地下势力如果想找其他势力商讨一番的话，并不算一件太难的事情。

　　“啊？”巴格却是一愣，作为势力的领袖人物他又怎么会不知道玦在想些什么呢。只是他没想到玦会如此急着动手，难道玦对自己的实力就这么的有自信？但是他不敢反对，在短暂的惊讶之后，立即作出了回应。

　　“知道了。不知聚会的地点选在哪里好？”他不敢擅自做主。

　　“你们平时在哪里聚会就在哪里吧。记住，别太紧张，就和平常一样。这事办好了，自然有你的好处。”玦看着身子微微颤抖的巴格，心中不由得又是一叹，这样的人怎么就能够统领一个排名第一的地下势力呢，实在是太过匪夷所思了一些。猜测归猜测，玦可没有心思再去多想些什么事情。目前最重要的事情就是整合这个城市的地下势力，初步形成他自己的势力，唯有这样他才能和烟萝等人抗衡。

　　巴格没有再多说什么，直接退了出去，去准备玦吩咐的事情了。

　　等的巴尔离开之后，玦这才看向脸上的青肿消退了一些的一隐问：“这事你怎么看？”玦并没有说是什么事，但是他相信一隐能够明白。

　　“为什么要大费周章的统一这里？只要你回去睿先生那里，完全可以得到更多。”一隐不明白玦究竟在搞什么鬼，睿先生的势力，可比这个城市所有地下势力加起来要强上许多。只要借助睿先生，玦想要做什么事情都是简单到了极点的事情。

　　玦好整以暇的看着一隐，他知道一隐不知道后来发生的事。见一隐说完了，玦只是淡淡地说了句：“他正害怕我回去呢。”轻描淡写的语气却有着说不出的悲凉。玦无法忘记那一刀刺入身体时的痛楚，还有睿先生那默许的姿态让他更感到痛苦。若不是为了瑜，他怎么也不会一直留在睿先生身边的吧，不过这样也好，一刀断了所有的恩情，剩下的就只有仇恨了。现在的玦融合了之前玦的记忆，自然也融合了他的仇恨。

　　“其实我应该感谢他才对，不然我又怎么可能得到这么顺利的得到一副身躯。”玦心中想着，脸上却是浮现了仇恨的表情。

　　一隐不知道玦话里的意思，但也被他身上流露出来的恨意给吓到了。究竟是要什么样的仇恨才能让人散发出如此的气息和显露出这般的表情？一隐不知道的事情太多了，而他也不想知道得太多，因为那意味着他要承担的风险也变多了。对于安身保命这类技巧，一隐还是知道的很清楚的。他没有问玦为什么睿先生会怕他回去，而是静静地站在那里，等着玦说话。不过玦却没有如一隐所想的那般开口说话，而是静静地坐在那里，眼睛却是不知看往何处。

　　两个人都没有说话，氛围也没有预想中的尴尬，而是两人各自想着各自的事情。一隐想着自己要怎么才能摆脱玦的控制，不过目前看起来这种想法似乎太切实际。就在一隐胡思乱想之际，玦却是叹了口气，收回不知落往何处的目光，转而看向一隐。

　　“你的能力不错，可惜实力太弱了。以后还有很多事要你去处理。”玦自顾自的说着，“你按照这个方法修炼吧。总好过你现在的修炼方式的。”玦根本就看不上一隐控制雷异能的手段，太过粗糙没有任何技巧可言。对于他来说用这样的手段来争斗实在太不可思议了一些。他一边说一边从口袋里掏出一张薄薄的手绢，上面密密麻麻写满了字，乍一看似乎能够看清楚上面写了什么东西，可是仔细一看就会发觉上面的字不断地扭动着，根本就看不出是什么东西。

　　一隐看着上面扭曲蠕动的根本就无法辨识的字，眉头微微皱了起来。

　　“注入你的力量你就能明白上面的东西了。”看出了一隐疑惑，玦开口道，“这几天你就去参悟这篇东西吧。过段时间陪我出去一趟。你这实力，我还真怕你会死在路上。”他毫不客气地批评着一隐微弱的实力。其实按照异能者实力的划分，一隐的实力已经算不错了，可惜他遇到的是很久以前的老变态，所以他只能被认为不入流。

　　对于玦的评价，一隐没有任何的意见，反正自己打又打不过他，给他评价几句又不会少块肉。倒是玦说的查看方法让他很感兴趣，一隐立即按照玦所说的将体内的雷劲分出一点点注入手绢之中。雷劲刚一涌入手绢之中，原本平淡无奇的手绢立即闪现一丝淡淡的紫色光芒，随后一隐就发觉自己的脑海里多了一片文字。文字不多，但是却极其的晦涩难懂，一隐废了好大的劲才立即了前面的两句话，但仅是那两句话就让一隐有种被雷劈中的感觉。文字开篇直接点明了雷劲的特点和弱点，这也让一隐对自己的雷劲有了更深一层的认识。

　　“回去参悟吧。”玦看出一隐吃力的表情，他也知道自己给的东西对于从来就没有接触过这方面的人来说实在太过于晦涩难懂了些，可是他现在根本就没有时间给一隐做任何的讲解，只能任由一隐自己去参悟了。

　　一隐却像是没有听到玦的话一般，直接在玦的房间里盘腿坐下，闭着眼睛开始苦思冥想的参悟起来。

　　看到一隐的表现，玦只能无奈的苦笑一下。他知道异能者对于力量的渴求到了什么样的地步，自然也就明白当一隐看到这么一篇东西的时候为什么会有如此的表现了。无奈之下，他只能把这个房间让给一隐，自己则是缓缓地往外走去，同时吩咐守在门外的人不要让人进去打扰一隐参悟。

　　“什么时候我变得如此心软了？”关上门，玦心中想着。这可不像以往的他，果然在没有选择融合而不是吞噬对自己的影响也是很大的。可惜这种选择没有第二次的机会，否则也不至于如此了。

　　玦这边感叹着自己的遭遇，睿先生等人却是拖着疲倦受伤的身子慢慢的往卡森城行去。幸好他们没有将车辆之类的开进山里，所以他们只是走出山林的范围之后就进了车子。坐在颠簸的车上，睿先生有些失神地看着漆黑的车顶。昏迷的索尔斯就躺在他身边，浑身上下没有一处完好的索达也躺在那里。

　　这一趟寻宝之旅对于睿先生来说算是彻底的失败了，不仅如此他还惹下了玦这个定时炸弹。他知道最后离开的那个玦不是他认识的那个，但是玦看他的眼神却让他由心底的感到一阵寒冷。

　　如果自己当时能够阻止索尔斯的行动就好了。睿先生第一次为自己做出的决定感到后悔。毕竟惹上一个自己完全没有办法对付的人是件很让人头痛的事情，尤其是这人还和自己有着千丝万缕的关系。

　　该死的古书。如果不是那本书的指引，自己就不会不明所以的放出一个完全不知道是什么的东西来，玦更不会变成现在这个样子。睿先生一边懊恼，一边看着车窗外飞速往后掠去的景色。这短短的一天一夜时间里，却让他在生死关门前来回了好几次。当时如果不是易天等人赶到的话，怕是自己已经变成一滩模糊的血肉了。

　　想到易天等人，睿先生却不明白为什么玦会害怕他们那一行人。难道易天等人有克制玦的手段，还是说易天等人的实力已经恐怖到可以和玦抗衡的地步。如果真是那样，那易天那个团体也就太恐怖了一些吧。想想，昨天那天仅仅是玦一个人就将他们一行压的死死的。一想到自己当初企图利用易天，睿先生就再次感到一阵恶寒。

　　现在睿先生连哭的心思都没有了，他怎么就总是惹上这些实力变态的家伙。无语的看了眼外面的景色，他只想着快点回到卡森城，至于要怎么和瑜交代玦的事到时候再考虑就好了。

　　不过上天似乎有意为难睿先生一般。他们不过是刚刚驶出偏僻的山野所在，进入猎人们经常出没的荒野就遇到了一群不长眼的劫匪。

　　睿先生的手下，那些经受了玦摧残却又有名活下来的人心里都憋着一股邪火。在遇到那群劫匪的人，一群人不由分说的就出手了。不过是一轮总攻，那群劫匪就没有一个人活下来，浓重的血腥气息和散落的都是的模糊血肉让睿先生等人又想起了那天晚上的事情。

　　不知道是谁第一个哇的一下吐了出来，跟着就是第二个第三个，最后所有人都跪在地上剧烈的呕吐起来。这些见惯了生死和尸体的人此时却像是刚刚出道的菜鸟一般，在一堆模糊的血肉面前毫无形象的呕吐了起来。他们的脑海里翻腾着那天晚上的事情，脸色也一阵阵的发白，这些人连苦胆水都吐出来了，却还是没有办法将脑海里的血腥画面给驱除。

　　无法忍受这样的场景，睿先生强自忍下呕吐的冲动，开始发号施令。现在这里到处都是血腥气息和散落的血肉，很容易引来野兽。以他们现在的状态想要对付大群的野兽完全就是痴人说梦，最好的办法还是赶紧离开这里，然后安营扎寨，休整一番才是。

　　在命令的驱使之下，一群人开始强自忍住呕吐的冲动，钻回车里面，再也不敢看地面上那些模糊的血肉，尽管血腥气息无法屏蔽，但是他们可以想些美好的事情来忽略掉这么一点点气味。

　　车队缓缓地开动，睿先生一行也终于离开了满是血腥气味的地方。

　　天色渐晚，他们也终于找到了一个稍微开阔些并且避风的所在驻扎了下来。这些天连续赶路让这些神经紧绷处于崩溃状态的人得到了短暂的休息时间。睿先生无奈地看着士气低落的一行人，回去之后也不知道要花多长的时间才能让这些人重新振作起来，也许根本就不可能再振作起来也说不定。

　　一想到自己这么多年的心血竟然在一夜之间溃败成这样，睿先生就觉得心头一阵阵的绞痛。可是又能如何，又能如何。

　　有着悲伤和愤怒心情的并不止睿先生一个人。

　　在一处山坳之中，一座简单的石楼里面，一名脸色灰白的中年人正黑着一张脸，看着刚才和自己汇报情况的人。那人带回来的消息并不好，或者说根本就是大大的坏消息，可是他不相信这个消息，他可以接受全军覆没这个消息，但是他没有办法接受连一隐也失踪了的这个消息。一隐的实力如何，中年人很清楚，可是带消息回来的人却说完全失去了一隐的踪迹，这却又是千真万切的。他不是不相信自己的探子带回来的消息，只是感情上无法接受而已。

　　“睿先生的实力什么时候变得这么强了？”他可是知道多罗和一隐带去的那个小队有多么强的实力。多罗这个家伙也就算了，就算他被人挫骨扬灰，中年人也不会感到任何的可惜。但是一隐不同，这个可是他亲手培养出来的人。要知道一隐的实力紧逼中年人，隐约就是组织里的第二高手了，可是就因为出了这么一个任务而失踪了。

　　“青星呢？”中年人看了眼坐在左手边没有死好似神色的老三，于是问道。一直跟着老三的青星此时却是不见踪影。

　　“被我罚去面壁了。上次没来由的惹了个人，还被对方揍的鼻青脸肿。”被称为老三的中年人淡淡地回道。他并不热衷于这种组织或者派系之间的争斗，他只关心天下的强者有多少，而他的愿望就是会遍天下所有的高手。而作为他徒弟的青星也被传染了这么一个坏毛病，整天拎着根棍子到处惹事生非。

　　“这次的事情你怎么看？”中年人很希望老三能够给他一些意见。

　　“你是说一隐失踪的事？”他知道中年人并关心那群人的生死，他只看重一隐的情况，“这很难说。刚才探子也说了那个山头全都是模糊的血肉，就连多罗也被残忍的杀死了。山头上更是经历过一场惨烈的争斗。不过不知为何，睿先生等人后来走的很匆忙。”老三重复了一遍刚才探子所说的话，就像复读机那般。

　　“并没有一隐留下的踪迹，也没有找到他的尸体。”老三停顿了一下，“这样我们可以认为，一隐可能受了伤暂时躲了起来，另外就是被抓走了。睿先生还不知道我们的身份，所以很可能想要通过逼问一隐来找到我们的总部。”老三说出来一些可能，却并没有给出任何肯定的答案。他也没有办法给出肯定的答案。

　　“所以？”中年人看着老三，想知道老三想要表达的是什么。

　　“我们派人去卡森城打探消息。看看睿先生那边的情况如何。”老三淡淡地说道，“二哥不是还在外面？就传给消息过去，让他去打探一番。”老二擅长查探消息，这是组织上下的人都知道的，所以找老二去查探消息是最为正确的选择。

　　“然后呢？”中年人仍旧看着老三。这家伙虽然不热心于派系斗争，不过脑袋却是很好用，不趁这时候多问些事情，还等什么时候。

　　“然后，我们就等。等二哥的消息传回来之后再做打算。”老三耸了一下肩膀。对于这样的事情，他实在没什么兴趣，如果不是上次青星惹的事情实在太大了一些，他还真想跑到外面去会会其他高手的。听说裕安城最近来了好几个高手，而且实力很不错，真想去会会他们。老三心中翻腾着这样的心思，脸上却是一副严肃的表情，这倒是让不熟悉他的人以为他真的是在思考组织遇到的困难一般。

　　“也只能这样了。”听了老三的分析，中年人也知道目前只能这样了。于是便吩咐人联系老二，而他自己则是开始着手另外的事情。


第230章 练手

　　内陆的一个小镇的一间不算热闹的小酒馆里，阿星正坐在一张木质桌子旁，脸上满是遗憾神色。他留在玦身上的暗号消失了，这也就说明他认识的玦已经消失了。

　　“真是可惜，我还以为能多个朋友的，却没想到多了个莫名其妙的敌人。人生，果然很无常啊。”阿星自顾自的倒了一杯酒，一口灌下。辛辣的酒味使得他微微皱起的眉头，整个胃部却像是被火烧一般。尽管不习惯喝酒，可是阿星还是连续灌了好几杯下肚，当脸色开始微微泛红的时候，他站了起来，结了帐，缓缓地往外走去。

　　既然那人已经冲出封印，接下来就该有人来找自己了。尽管迷糊着，阿星思维却是清醒的很。这样悠哉喝酒的日子怕是到头了。

　　刚一走出酒馆，就有一道蕴含着奇异力量的风声袭来。不用仔细去辨认，阿星也知道，已经有老怪物出来了，而且出来的这个还是他的老熟人。从指尖弹出一道晦涩的能量，将急掠而过的风给扯了下来。仅仅是凭借风上附着的气息，阿星就了解了大概。

　　“连烟萝也醒了。看样子，封印破坏的很彻底啊。”阿星嘴里冒着酒气，身子却是摇摇晃晃的朝着一个方向走去，“也该去找他们了。这世道怕是要乱了。”含糊的话语，醉醺醺的表情，路上的人都只当阿星是一个再普通不过的酒鬼，更有人看到阿星如此行走，急忙避让开来，免得被阿星给吐了一身污秽。

　　阿星却是不断的说着含糊的话语，偶尔发出癫狂的笑声，踉踉跄跄的朝着远处行去。身后的人像是看疯子一般看着阿星远去的身影，其中一些上了年纪的人不由自主的摇摇头，发出一声轻叹。

　　是夜，天微凉，霜落，月亮也是朦朦胧胧的。阿星晃晃悠悠的从小镇外的茅草屋里钻了出来，酒意早已退去，一双眼清亮的像是天上的星星一般，他右手拿了个瓶子，晃悠一下还能听到里面有水声传来。目光坚定地看向一个方向，阿星将手中的瓶子颠倒过来，装在瓶子里面的酒水就咕咚咕咚的往外流出。

　　“这一瓶酒敬你，往后见面就是敌人了。”阿星轻叹了一口气。尽管和玦算是不打不相识，但是在之后有一小段相处的日子倒算是开心。两人的脾气很对路，都是有点懒散的那种，所以两人在打过一架之后莫名其妙的成了朋友。

　　虽然没有再去追回被抢夺回去的钥匙，但是阿星还是一再的警告玦不要去参与睿先生的事。谁知玦终究还是没有听他的劝告。

　　一瓶酒并不多，不消片刻便被阿星倾倒一空。晃了晃手中不会在滴出一滴酒的空瓶子，阿星很是潇洒的将瓶子往身后一抛。乓啷一声，瓶子碎裂，而阿星的身影也消失在原地了。

　　一道鬼魅般的身影在空旷无人的路上快速奔走着。风声在耳边呼啸而过，半长的头发因为奔走的速度过快而往后飞扬而起，风抽在脸上隐隐生疼，而阿星却对这些丝毫不觉。他需要冷静的思考目前的形式。即便不用亲眼看到，从他自己所掌握的信息及唐慕传来的消息中，阿星也推敲出了许多事情来。

　　他已经可以确定玦被附身了，至于是什么样的就不得而知。但是这对于阿星来说总归不是什么好消息，他不确定当自己真的面对现在的玦的时候能够下得了手，所以他需要通过快速地奔走来让自己的思绪得到最为简单的梳理。

　　随着奔走速度的不断加快，周围的景物开始变得模糊，而阿星的思路却是越来越清晰了。他知道自己要做出什么样的选择，这也不是他能够选择的。所以他现在首要做的事情就是和唐慕他们会合。唯有会合了唐慕等人，阿星才知道他们接下来想要做什么。

　　玦是一定要对付的，但是就目前他们的实力来说，重创玦不是什么难事。难得是怎么将玦再次封印。毕竟现在的封印已经破碎，而烟萝的虚境更是崩塌了。想要再找到一个属性上能够相克的虚境却是有些困难的。毕竟在经过那一场大战之后，许多高手已经陨落了。

　　“真是头疼啊。”阿星叹了一口气，一想到自己要参与到这么麻烦的事情里面就没来由的感到一阵头疼。对于懒散的他来说事情总是越简单越好，可是现在这事明摆着就不会简单到哪里去。

　　“还有那些老家伙，一个两个的躲在虚境里睡大觉，就我一个人满天下的乱跑。真是不公平，不就是因为我的辈分比你们小一些么，就这么欺负我。一点爱幼的情操都没有。”理顺自己的思绪后，阿星开始一边奔跑一边絮絮叨叨起来。他倒不急着追上唐慕他们。天知道唐慕跟烟萝会跑去哪里啊，所以他还要慢慢找才行。现在只不过是有个大方向而已，他才敢这么放肆的奔跑起来。

　　狂奔了一路之后，渐渐到了无人烟的所在。这了无人烟的所在总是让人感到毛骨悚然的，阿星这个习惯了走夜路的人也是不由自主的朝四周打量了一番，这才缓缓的慢下步伐，随便找了个大石头坐下。从口袋里掏出一个巴掌大小的金属罐子，拧开盖，猛的灌了一口，阿星这才舒服的发出一声赞叹，随即他的脸上飞起一片红晕。

　　抬头看了眼朦胧的月亮，阿星伸了个懒腰，他在考虑要不要继续赶路，还是干脆在这里睡上一觉算了。毕竟赶上大半夜的路是很累人的，加之他这么懒散的性格，想要让他赶上一夜的路实在不太可能。坐在石头上仔细地想上一想之后，阿星还是决定不赶路了。随即他就这么躺在石头上睡着了，丝毫不在意自己是身处野外，随时可能被路过的野兽给叼走之类的。

　　易天现在很憋闷，因为他基本上等于被软禁了，根本就无法单独行动。这种没有个人自由的生活让他想起了很多不好的事情，这也就导致了他这些天心情一直都不是很好。极是通人意的炎豹正乖乖的趴在他的脚边，而小炎豹则在易天脚边钻来钻去，不知道自顾自的在玩些什么。

　　莫尔很安静的坐在易天身后。和略显得瘦弱的易天比起来，莫尔就像一座小山一般，亮蹭蹭的光头在灯光的映照之下显得更加光亮。他低着头，闭着眼睛，细微的鼾声从他鼻腔里面传出来。他已经睡着了。

　　一旁的唐慕歪着脑袋看着睡着的莫尔，他觉得这大块头很有意思。

　　易天在椅子上坐的有些烦了，站了起来，走到唐慕跟前，居高临下的看着他道：“你们什么时候才能放我走？”他要做的事情太多了，如果一直跟着唐慕等人耗着，那就什么事也做不成。

　　看着一脸烦躁的易天，唐慕脸上荡漾着笑意，他摆摆手道：“不急不急。等我们找到那个人的时候你就可以走了。现在不过是为了确保安全而已。”说是这么说，其实和软禁又有什么不同。

　　“我连那人是谁都不知道。怎么就和我有关系了？”易天很气恼，这都算什么事。他们看押的人不见了，却来找自己麻烦。怎么想都觉得不对劲啊。

　　“和你没关系么？”唐慕微微眯起眼睛，笑容里却又说不出的意思在里面，“你可是得到了传承的人。以后他找麻烦也会找到你头上的。”

　　“得到传承又怎么了？”易天压根就没想过自己有什么特殊的。不过是一套传承而已，谁得到不一样啊，自己和那人又没有仇怨什么的，凭什么非要找自己啊。

　　“得到了就要肩负起责任。”唐慕仍旧笑着，“难道那个老头就没和你说过？”他笑眯眯的看着易天，那笑容总有点奇怪的味道在里面。

　　易天心中却是微微一惊。他从来就没和谁提起过虚境老者的事，可是唐慕竟然就说了出来。他是真的看出来了，还是胡乱猜的？易天看着笑眯眯的唐慕，根本就看不出他的想法。“什么老头？”易天装傻。虚境老者的确交代过一些事情给易天，不过那是在易天实力允许的情况下才能做得事情，而不是急着要做的。

　　“不知道就算了。”唐慕也不逼问，而是直接放弃了这样的问题。他看了眼莫尔，随后看向易天，“那家伙你是从哪里找来的？”莫尔身上的水属性异能让他很感兴趣。

　　“在林子里面捡到的。”易天看了眼莫尔。如果不是这家伙自己也不会和修他们失散吧。

　　“把他让给我怎么样？那样的话我就放你走。”唐慕挤眉弄眼的看着易天。

　　“算了吧。”易天直接拒接，“谁不知道你打什么算盘，先把我放了，然后再抓回来。到时候什么话都是你说的了。”易天倒是清醒的很。

　　唐慕呵呵的笑了起来，不承认也不否认。

　　易天却懒得再和他扯下去，既然没办法走，那就乖乖地跟着吧。直到他们找到那人为止。希望他们能早一点找到那人。易天心中暗想着，随即又坐回那张椅子上，目光变得呆滞起来。房间里一下又恢复了安静。

　　烟萝缓缓地开来门，进了易天所在的房间。看了眼一脸呆滞的易天后，她将目光转向唐慕：“怎么样？”

　　“他已经收到了。”唐慕耸了一下肩。他释放出的风劲一直都和他有着紧密的联系，当其中一道风劲被收了之后，其余的风劲也会跟着溃散。而早在白天的时候，他就已经发觉其中一道风劲消失了，他就知道阿星已经收到了他放出去的信息了。

　　“他什么时候能赶到？”烟萝看着唐慕，希望他能给出个答案。

　　“这个就看他有多勤快了。”唐慕可是知道阿星这个人有多懒散的，通常没什么急事的话，都不会着急赶来的。尤其是现在这事已经成了定局了，早一点跟晚一点完全没有什么分别。以阿星那懒散的性格绝对是能拖就拖的了。

　　烟萝却是没想到唐慕会这么回答自己。她刚从漫长的沉睡中醒过来，实力没有完全恢复，脑子也是不太灵活，所以很多事她都以唐慕为主。

　　“这个小家伙怎么了？”烟萝看了眼一脸呆滞的易天。如果不是这小家伙的血，她还不一定能够从沉睡中醒来呢。

　　“想走想疯了就成这样了。”唐慕笑了笑说道。

　　烟萝“哦”了一声，也不知道她是什么意思。房间再次恢复了那种怪异的安静氛围里面。烟萝很是好奇地打量着易天。这些天一直都在忙着赶路，她根本就没有仔细观察过易天，直到现在才有这样的机会。

　　不算太出众的容貌，头发因为久没打理的关系显得有些乱糟糟的，一米七五左右的高度，略微瘦弱了一些，白白净净的看起来不像是一名得到了上古传承的人。一对眸子没有丝毫的神采，但是偶尔在眸子深处闪过的银芒却给人一种心悸的感觉。不过身上却没有显露出任何的能量波动，看样子是专门将自己的气息收敛起来了。看似呆滞的表情里藏着一份警觉，似乎是长期处于一种较为紧张的状态里形成的本能。

　　真是个奇怪的人。烟萝心中如此想着。她还从来没见过一个得到传承的人不好好使用传承的力量，反倒舍本逐末的去使用延伸出来的力量的。

　　“看的这么认真是做什么？”不知什么时候唐慕出现在烟萝身边，带着戏谑的笑意低声对烟萝说道。

　　被唐慕这么一说，烟萝才发觉自己竟打量易天如此之久了，脸上不由的飞起一片红霞。不过她很快就将自己的窘迫掩饰的一干二净，转而看向唐慕道：“你很有空？”

　　“还行。”唐慕嘻嘻一笑，一副为老不尊的样子。他明白烟萝话里的意思，却还是直接往里面一跳，一副义无反顾的样子。

　　“那就陪我练两手吧。”烟萝简单了说了这么一句。她急需要将自己的力量完全活络起来，不然遇到那人的话，就不知道怎么应敌了。

　　“我就算了吧。那小子给你当对手刚好。”唐慕指了一下易天，很显然这是将人往火坑里推的举动。

　　然而令人感到奇怪的是烟萝竟然没有拒接，她直接走到易天身边，看着易天道：“你出来。”简单而又霸道的话，这样的语气从这么一个长相温柔似水的女子口中说出还真是让人感到惊奇。

　　易天从呆滞状态中回过神来，愣愣地看着唐慕和烟萝。他可不知道发生了什么事，只是在烟萝靠近自己的时候，他全身的肌肉不由的一紧，不过他很快就想到了自己所处的地方这才没有什么过激的反应。

　　“什么事？”易天有些茫然地看着眼前的两人。唐慕是一脸坏笑，烟萝脸上依旧没有表情。

　　“陪我练练手。”烟萝再次开口，语气却不由自主的柔和了一些。毕竟眼前这小子并不欠她什么，她没有理由凶巴巴的。

　　“在城里面？”易天很是惊讶地看着烟萝。虽然他没来过这个城市，但是也知道任何一个城市都是禁止异能者在城内争斗或者练习的。毕竟异能者的杀伤力实在太大了些，万一一个不小心伤到普通人那就麻烦了，所以所有的城市都有个不成文的规矩那就是不允许异能者在城内争斗。尽管很少有人真的遵守这么一个规矩，不过易天不想多事，自然是乐意遵守的。

　　烟萝却是没有这么多的顾忌，她很是认真地点了点头，表示就是要在城里练手。

　　唐慕看出了易天的担忧，开口道：“放心吧，我会做好防护的。除非你能够释放出比我强两倍的攻击，否则根本就不可能突破我的防守。”唐慕说的是大实话。虽然易天实力也算不错，但是在唐慕看来还是太弱了些。

　　易天还没来得及表态，烟萝手一卷就将他给带到了半空之中。而唐慕也跟了出来。

　　半空之中，夜风微微有些凉，易天还没看清楚唐慕的动作，唐慕就已经在周围布下了一层防护。随即唐慕拍拍手道：“放心打吧，不会伤到人的。”这话说的实在是过分了些啊。

　　可是易天能说什么呢。

　　烟萝更是不客气，唐慕“打”字刚一出口，她就娇喝一声，扬手弹出十几道淡淡的蓝色光芒。

　　见识过烟萝虚境的恐怖之后，易天对烟萝的攻击可不敢有丝毫的大意。眼见蓝光袭来，他急忙催动气劲转化为火劲，一层红光刚从他身上闪现，那十几道蓝色光芒就到了他的身边。没有丝毫犹豫，易天扬手就对着十几道蓝芒轰出了十几拳，每一拳都用了十成的力量，每一拳都刚烈无比。

　　轰轰轰，漫天红光乍现。然而这声势浩大的拳劲遇到那十几道微弱的蓝色光芒的时候就像一张纸一般轻轻的被捅破了。红光碎裂，漫天火雨落下，煞是好看。


第231章 我的符

　　红光崩裂，火雨散落。星星点点的火光还没落下多远就消泯在半空之中。而易天心中的惊骇却是到了极点，刚才他的每一拳可都是用了十足的力量，却被对方这不起眼的蓝色光芒给冲破。看对方出手时的能量波动，显然这只不过是最为随意的一击。难道力量上的差距就这么大吗？

　　心中惊骇万分之际，烟萝释放出来的十几道蓝色光芒已经飞到近前，将易天完全给包围在中间。而这时唐慕的声音也恰好传来。

　　“小子，如果不想受伤的话，最好做出防御。”然后是唐慕极度无良的笑声传来。

　　并没有想象中难受到极点的威压，这些蓝色光芒看起来极其不起眼，能量波动也微弱到了极点，但是易天却丝毫不敢小瞧这些蓝芒。刚才他全力轰出的十几拳都被轻描淡写的化去了，这些蓝芒又怎么可能很简单呢。

　　双手一翻，火光腾一下就冒了出来。没有丝毫的停滞，易天身子一旋，双手上的火焰瞬间暴涨而起，随着他旋转的身子而形成了一圈红色火圈。火光升起的时候，蓝芒也发出怪异的声响朝着易天袭去。蓝芒在空中散发着光芒，同时不断的变换着位置，诡异难以猜测。

　　啵一声脆响，一道蓝芒碎裂。跟着就像是连锁反应一般，一道道蓝芒跟着碎裂来。蓝色光芒化为淡淡的蓝色雾气，朝着被火焰包绕的易天笼罩而去。

　　压力也就在蓝芒碎裂的时候出现了。

　　熊熊燃烧的火焰猛地一阵停滞，易天只觉得双手一阵麻痹感传来，他还来不及控制手中的火焰就看见红色的火焰中出现了细碎的蓝色雾气。怪异的冻结声响传出，原本灵动到极点的火焰在瞬间被冻结成块，随着烟萝的娇喝声碎裂开来。

　　冷风袭来，呆滞状态的易天立即醒了过来，可是他身周已经被蓝色雾气完全包绕，外面的一切都看不到了。

　　“小子，你不会是死了吧。”唐慕戏谑的声音穿过蓝色的雾气进入易天的耳朵里，听他的语气似乎是巴不得能出点事的好。

　　易天冷哼了一声，却是丝毫不敢大意。烟萝的手段实在出乎他的意料，尽管知道烟萝不是普通之辈，但是他没想到烟萝只不过出手一次仅仅凭借攻击的变化就连续破了他的两次攻击。果然两人的实力差距很大。眼底银芒闪过，易天双臂一振，火焰一下覆盖了他整条手臂。易天不敢在雾气里面停留，被对方包围是最为麻烦的事情，所以他无论如何都要从这雾气中冲脱出去才行。

　　双手在身前一合，手臂上的火焰汇聚到一起，形成燃烧得更加旺盛的火焰。火焰的咆哮声响发出，像是要吞噬眼前的一切一般。骤然发出一声暴喝，易天双手往前一突，缠绕在他两条手臂上的火焰就纠缠着朝着蓝色雾气冲了过去。

　　没有意外，没有变故，火焰冲入蓝色雾气之中，高位将水汽化成的雾气轰开了一个至今两米的空洞。易天不敢停留，立即催动身形冲进空洞中。他必须要在这个空洞消失之前冲出这片雾气，否则麻烦会更大。

　　可是易天还没有从那条临时的通道中冲出，就发觉通道尽头突然闪现一道人影。正是停留在雾气外面的烟萝。

　　脸上没有任何的表情，但是那对如星一般的眸子却是被蓝芒所覆盖，烟萝轻喝一声，手指一探，一道散发出彻骨寒意的白光从她指尖飞出。白光刚一进入通道之中，立即牵引了周围的蓝色雾气发生变化。结冻声响再次传来，原本蓝色的雾气在白光的影响下立即结成了巨大的冰坨。而原本将近两米来宽的通道立即缩小了将近一半，而随着周围蓝色雾气结冻成冰，这条通道变得越来越小。

　　眼看着通道变得越来越小，易天心中大惊，他可不想被冻在通道里面变成一坨冰雕。低吼一声，身上闪现熊熊火光，他试图将周围的冰壁给融化掉，好让通道变得更为宽敞一些。他刚一动手，烟萝就再次发动攻击了，又是屈指一弹，一白一蓝两道光芒纠缠着朝着易天飞来。

　　蓝白两色光芒袭来，还带着一股凌厉的气息，这让易天心头大惊。现在他的形势极其不利，如果再被这两道光芒打中，那么就算不被困在通道里，也会被打回里面去的。如果蓝色雾气完全结冰，那就会变成一个空心冰球，到时候他就算是被彻底给困住了。

　　一想到那难堪的处境，易天就不由的心中大急。可是烟萝每次出手都准确无比，而且都是看准了他无法做出应对的时候出的手，就算易天想要摆脱这种困境也不太可能。

　　“小子死了没有？”唐慕的声音再次传来，仍旧是用那种极其无良的口吻说着话，“没死的话，我劝你还是不要用延伸出来的能量比较好。”这应该算是提醒吧，至少唐慕是这么认为的。

　　烟萝对于唐慕的举动却是没有任何意见的，只要唐慕不插手，她完全可以将易天压制的死死的。毕竟两个人的实力差距摆在那里，哪怕易天再怎么灵活多变也不可能将这个差距给消除掉。

　　而被唐慕的声音这么一打扰的易天却是突然骂了一句就被蓝白两色光芒击中了。这两色光芒的攻击力并不算强，但是上面附着的冲击力道却是极其强悍，直接将易天给推出了通道，退回到雾气之中。此时蓝色雾气已经完全化为白色的冰球了，就连刚才那个通道也完全消失了。

　　“认输，我就放你出来。”烟萝清冷的声音传来，丝毫不带感情。

　　回答烟萝话的是易天的一声冷哼。他可不想就这么认输，他觉得自己还有一拼之力，哪怕对手是自己完全不能抗衡的人也一样。

　　“很好。”烟萝的声音再次传来，同时传来的还有一声闷响。

　　易天不知道这闷响声代表着什么，但是他没来由的感到一阵心慌。就在他心慌之际，他头顶上的冰壁破开了一个人头大小的洞，正好让他可以看到外面的景色。唐慕就悬停在那个洞的上方，却并没有见到烟萝的身影。易天清楚的看到唐慕正朝自己挤眉弄眼的笑着，表情说不出的诡秘。似乎真的有什么不是很好的事情要发生了。

　　与生俱来的预警信号发出，然后不是很好的事情真的发生了。只见一个蓝汪汪的东西出现在洞口那里，将唐慕的身影完全遮挡住了。易天还没弄明白这蓝汪汪的东西究竟是什么东西的时候，哗哗哗的水声就传来了。

　　水从洞口里涌了出来，带着哗哗的声响。而这声响落到易天耳朵里无疑和催命的声音差不多。看到水涌进来，易天不由的怒骂了一句。

　　“你真想拼命啊！”易天没想到烟萝出手如此狠毒，明明说好是练手的，竟摆出这么虐待人的手段来。

　　心中怒气升腾而起，同时升起的还有易天身上的红色火光。熊熊的火光在如此多水的情况下却没能发挥半点作用。劣势完全的劣势，除非易天放弃用火劲，可是在现在这种情况下他也只能选择用火劲了。风的速度快，但是破坏力不够，土在这种地方完全发挥不了作用，至于水还是算了吧。他现在面对的可是玩水的祖宗，他又哪里讨得了好处。

　　“小子，你没有听到我说话吗？”好死不死，唐慕烦人的声音又传来了，“我都说让你不要用这些延伸出来的能量啦。难道你就不会用自己的本体能量吗？”他已经说的很清楚了，想要和烟萝对抗，总是不用自己的本体能量这算是什么意思？

　　这次易天听清楚了唐慕的话，但是他不明白唐慕为什么要他这么做。一直以来他都是用这些延伸变化出来的能量对敌的，而且还无往不利。如果用本体能量的话消耗实在太大了些，现在的易天根本就撑不了多久。

　　“真是个笨小子，都到了这种时候了，竟然还在犹豫。”唐慕叹了一口气，看着巨大的白色冰球，“你难道真的想要杀死他？”他又看向面无表情的烟萝。

　　“看他自己的造化。”烟萝酷酷的说出了这么一句话，眼睛一眨不眨的看着白色冰球及摆在冰球上方的巨大水球。

　　“说了跟没说一样。”唐慕耸了一下肩膀。他不想插手这件事，否则天知道烟萝会做出什么事来。他可不想得罪一个女人。小子，你自求多福吧。唐慕心中如是想着，脸上却是带着淡淡的兴奋神色。他很想知道易天这小家伙会做出什么样的决定啊。

　　冰球里面，水已经灌满了半个冰球，易天悬浮在水面上，看着仍旧不断落下的水，眼中是闪烁不定的银光。他当然知道自己本体力量的破坏力有多大，但是同样的消耗也是极大的。如果动用了那种力量，他不知道自己能撑上多久。

　　目光闪烁一阵后，易天一咬牙已经有了决定。身上红色火光瞬间褪去，他的身上再没有任何的光芒闪现，唯一能够让人看出易天正在动用力量的只有他那对被银芒所覆盖的双眼。手臂微微的震动了一下，随后他的右手仿佛不受控制一般弹了起来，右手食指上凝聚了一点淡淡的银光开始快速地在空气中描绘着什么东西。银光划过的地方留下淡淡的纹路。

　　随着易天手的动作加快，留在空气中的银色纹路也开始变得复杂起来。乍一看去像是一个文字，可是细一看却又什么都不是。扭动着的银色纹路在空中飘浮着似乎随时会散去一般。绘制纹路的易天额头上却是出现了细密的汗水，显然绘制这些纹路对于易天来说是极其困难的。

　　当最后一笔和第一笔连在一起的时候，易天手上的动作终于停了下来，而原本看似就要消散的银色纹路却是闪现一道不算刺眼的银光随即凝成仿若实体一般的东西悬浮在空中。微微喘了一口气，易天一手拍在银色纹路上，低喝一声：“碎！”出口的声音并不大，可是随着银色纹路碎裂的时候，那一声却是震的地动山摇。

　　原本不断落下的水突然一滞，水柱却是悍然碎裂开来。冰球里面的水一阵剧烈地翻涌，白色冰壁也出现了细密的纹路。然而声音并没有消失，反而变得越来越大。被易天拍了一掌的银色纹路闪动着银色光芒，随后发出一声脆响，碎裂开来。

　　一股巨大的震荡力道随着银色纹路的碎裂而爆发而出。

　　轰，轰轰，水浪卷起，布满了细密纹路的白色冰壁也在瞬间崩塌。震荡力道往四周扩散而去，在空气中留下肉眼可见的波纹。

　　悬停在半空中的唐慕见到冰球碎裂的场面心中却是一惊，当那股震荡力道传来的时候，他更是无法控制自己的身形不断地往后飘去，心中的惊骇更是到了顶点。

　　而早有准备的烟萝只是发出一声娇喝，身周立即涌现一层水气，将袭来的震荡力道化的一干二净。

　　“这小子，很不错。”唐慕脸上浮现笑容，开心的笑容，他已经看到悬浮在半空中的易天的了。

　　身上没有任何光华闪现的易天却比刚才浑身上下冒着火光的他给人更加危险的感觉，那对被银芒覆盖的眸子里没有丝毫的情感闪现出来。微微的弓起身子，目光锁定烟萝，没有预兆，也不见易天有任何发力的动作。就听见半空中出现了尖锐的破空声响，易天的身影突然出现在烟萝身边。

　　没有任何花哨的一拳，没有任何光华闪现，但是却给人极其危险的感觉。嘭，一拳砸在烟萝身周的水幕上激起一片片涟漪。易天的拳头上闪现一枚模糊不清的银色符文，哗一下，水幕碎裂，烟萝直接被震退了好几步。

　　没有停留，身子一弓一弹，易天又一次冲了出去。仍旧是一拳轰出，银色符文再次出现，简单粗暴的一拳，却也是最为有杀伤力的一拳。没有选择和烟萝拼技巧，是因为易天知道无论自己的技巧多么的巧妙都无法和这些在技术上浸淫了无数岁月的老怪物相比。唯一能够有取胜的机会的就是以力破巧，很直接也很有效。至少现在烟萝还没有办法做出任何的反击。

　　又是一道水幕出现然后碎裂，烟萝的身形再次往后飞退。易天紧追而上。奇怪的一幕出现了，烟萝有力布下防御，却没有力气反击。而易天却是不断的追击着被自己轰退的烟萝，每一次看起来易天都像是要得手一般，可是每一次烟萝都恰到好处的在身前形成一道水幕，挡下易天的攻击。

　　“这小子实在太笨了些。”唐慕看着攻击粗暴到极点，却没有任何章法可言的易天喃喃道。

　　易天却是没有理会自己的攻击是否粗暴，是否没哟章法。他只知道自己撑不了多久，在破开刚才那个看似脆弱的冰球的时候他就耗费了将近一半的力量。而为了在出来之后不被烟萝再次困住，他只能不断的发动攻击来阻止烟萝。可是他每一次的攻击都没能奏效，只是将烟萝身周的水幕给击碎而已。

　　又是一道水幕碎裂，烟萝身形往后飘去。而易天再次朝前一冲，出现在烟萝身前。

　　“攻击太单调了。”烟萝淡淡地说了句，又是一道水幕出现在她身前。

　　符文闪现，又是一拳砸落。水幕上涟漪泛起，发出水的声响，烟萝脸上却是没有任何的表情变化，她伸手在水幕上轻轻一弹，涟漪变得更加多了。同时水幕上也出现了一股奇异的反震力道。一道蓝色的符文在水幕上浮现。

　　“这是我的符。”烟萝眼中蓝芒闪现，水幕却是突然炸裂，分化成无数细小的水流朝着易天扎了过去。柔和的水流此时却像是最为锋利的刀子一般，切开空气，刺向易天身体各处。

　　探出的手轻轻一抓，水流以更快的速度朝着易天的身体扎了过去。

　　易天却是看也不看扎来的水流，身子微微一矮，然后一弹，竟是不顾一切的扑向了烟萝。

　　看到易天不要命的举动，半空中的唐慕不由的拍了一下自己的额头道：“这小子实在太疯狂了，都这时候了竟然还冲过去。他该不会是脑袋给打坏了吧。”

　　“这是我的符。”易天淡淡地说了一句，一直以来都没有任何光华闪现的身子却是突然爆发出强烈的银光，光芒之中似乎有无数的符文浮现，每一道符文都晦涩到极点，但是每一道符文都不清晰，就像是随时都会消散一般。然而这些看似薄弱的符文却有着极其惊人的力量，那些刚一靠近易天身子的水流立即被击散一空。

　　易天不管不顾的朝着烟萝扑了过去，一拳挥出，简单霸道。他的拳头刚一到达烟萝面前，却是突然软了下去。强行催动自己无法控制的手段，易天体内所剩不多的能量在瞬间消耗一空，而也正是因为这样，他没办法发出最后一击就直接在半空中晕死了过去。


第232章 追至

　　拳头无力地垂下，一直都没有什么表情变化的易天脸上突然浮现一抹苦笑，随即眼中银芒散去，他的身形却是在半空中晃动了一下后直接朝着地面坠落而去。力量耗尽，他再也无法稳住自己的身形，而且那种脱力感让他头晕脑胀，无法看清眼前的所有。

　　唐慕眼见着易天往地面坠落而去，急忙追了上去，一把拉住易天，随即脸上浮现苦笑道：“这小子透支力量了。”他没想到将易天逼急之后竟会出现这样的情况。

　　烟萝却是一句话也没说，轻哼一声后就回到屋子里了。唐慕提起易天，看了看已经陷入昏迷中的易天，脸上的苦笑却是换成了欣赏的神色，自言自语道：“虽然不知道你师傅是谁，不过还算争气。”说着，他也提着易天回到屋子里了。

　　一夜无话，也根本没有话可说。

　　等到天亮的时候，易天还没有要清醒的迹象。他的身体正在以极快的速度填补着消耗的力量，而且最后那一下勉强动用自己无法控制的招式让他体内的经脉受到了创伤。

　　“你说这小子会不会一睡不醒啊？”唐慕看了眼躺在床上的易天和坐在椅子上翻看着书籍的烟萝。

　　烟萝没有回答，她也懒得回答唐慕这么没有营养的话。轻轻合上书，烟萝看了眼窗外的景色道：“阿星什么时候能赶到？”她仍旧不放心逃走的那人。如果给对方留下太多的时间，以后麻烦的就会是他们自己了。

　　“不知道。估计也是这两天能到了。”唐慕根据风劲被破的时间稍微计算了一下阿星的脚程，觉得他应该差不多到了才是。

　　“最好就这两天到，否则……”烟萝冷哼一声。她很是不满阿星这种懒散的性格，若不是要阿星帮忙找到逃走的那人，她还真不想坐在这里干等。毕竟等人是极其难受的。

　　听了烟萝那不甚好的话语，唐慕却是无奈的耸了一下肩膀。这女人实在太恐怖了，也不知道是不是因为沉睡了太久的关系，唐慕觉得以前那个温柔如水的烟萝消失了，反倒是出现了一个女暴君式的人物，动不动就生气，而且平时还没有任何的表情可言。

　　唐慕不想在阿星身上扯太多的话，他也不担心逃走的那人，反正已经发生的事是怎么也改变不了的，至于麻烦，是福不是祸，是祸躲不过。唐慕正是抱着这样的心态面对这些事情的。

　　烟萝脸上仍旧覆着一层寒霜，并没有太多的表情变化。在这里已经住了三天了，而阿星却是一点要出现的迹象也没有，这让她感到很烦躁。她觉得让那人从封印中逃出来完全就是她的错，所以她才急着想要弥补自己的错误。可是人在越心急的时候往往会做出很多的决定。就像现在的烟萝一样。

　　“不能再等了。我们必须马上动身去找那人。”烟萝站了起来，身上散发令人不安的气息，而她的表情也是极其的不安。

　　“去哪找？”唐慕眼皮都没抬一下就问了这么一个问题。那人消失得太快，以至于他们根本就没和那人碰面。在一个星球上想要找一个素未谋面的人实在有太大的苦难了，哪怕是烟萝和唐慕两人也一样。

　　“不知道。总之我们不能干坐在这里等。”烟萝根本就没有去考虑唐慕提出的问题，自顾自的说着，她实在太心急了一些，以至于乱了方寸。前些天还好，她还能勉强控制住自己的情绪，可是没有任何消息的等待让她完全失去了耐性，心神更是变得不安宁起来。若非昨晚刚和易天打了一架，发泄了一番，她现在怕是已经暴走了。

　　“耐心点，阿星会过来的。”唐慕看着烟萝，他知道烟萝心中的忧虑，可是再怎么忧虑这些事情都没有办法改变，既然无法改变那就坦然面对好了。

　　一再听到唐慕这种毫无建树的回答，烟萝脸色腾一下就变了，她盯着唐慕看着，眼中蓝芒开始闪动起来，她已经处于暴走的边缘了。“都已经过去这么久了，你让我怎么耐心等下去？”没有暴跳如雷，没有嘶声大吼，有的只是冷淡到了极点的语气。她在竭力地控制着自己以免真的暴走。

　　“你的心乱了。”唐慕站了起来，丝毫不畏惧烟萝身上散发出来的让人不安的气息。一股细微的风在唐慕身周卷起，吹拂着两人的头发都在轻轻地飘动着。

　　“虽然我不想这么做，但是现在真的没办法。”唐慕微微叹了一口气，似乎很无奈。话语落下的时候，他已经出现在烟萝身后，轻轻地在烟萝后颈拍了一下。

　　烟萝连哼都没来得及哼一声就软到在唐慕怀里。

　　“好好睡一觉。醒来就好了。”唐慕很无奈，非常无奈，可是他又能如何呢。只要一天找不到逃走的那人，他们就不能放心的过日子，尤其是烟萝。

　　“不过阿星这混蛋的速度还真不是一般的慢啊，都过去这么多天了竟然还没赶到。”将烟萝放在易天身边，唐慕也不由的骂了阿星几句。

　　叼着一根草。慢悠悠的走在路上的阿星没来由的打了个喷嚏，随即擦了擦鼻子，哼哼道：“谁又在说我老人家的坏话？”这两天喷嚏不断，怕是咒他的人不在少数了。

　　“不过这里还真是热闹啊。比我住的地方要好多了。嗯，这酒的味道不错。”阿星吧嗒了一下嘴巴，脸上满是馋嘴神色。

　　“不行不行。还是正事要紧，等见了他们之后再来喝酒也不迟。”刚刚升起要去买瓶酒来喝喝的念头，阿星就马上就控制住了自己的想法，径直的朝前走去，只不过他的头还是时不时的往回看，希望能通过眼睛来解决自己馋酒的欲望。

　　熟门熟路的转了个弯，连门也不进，阿星就直接翻墙进了一个院落。院落里根本就没有人，阿星径直进了一个小门，然后顺着楼梯上到三楼，再顺着走廊走到一个房间面前，伸手轻轻的叩了叩门。

　　叩叩叩的声音回荡在走廊里，给人一种很空洞的感觉。阿星径直吹着口哨，声音轻的有些发颤，他却是丝毫不在意。

　　并没有等待太长的时间，门就无声的打开了。门后显露出来的是一名中年男子，唐慕。

　　“嗨。”阿星抬起右手当是打招呼，脸上现出灿烂如六月阳光的笑容。

　　唐慕本能的跟着“嗨”了一声，随即想起了什么，直接在阿星脑门上狠狠地敲了一记，道：“都什么时候了，还嗨嗨嗨的。你有没有时间观念啊？”

　　唐慕的这一下力气并不小，以至于阿星抱着脑门蹲在门口嗷嗷直叫，他是痛的连眼泪都飙出来了。“你是不是人啊？我长途跋涉的过来和你们会面，你就这么跟我打招呼。”阿星还是蹲在门口嗷嗷叫着，他根本就懒得进屋了。

　　“快给我进来，别给我在外面丢人现眼。”唐慕可不想阿星的嗷嗷叫声引来别人的围观。那可不是什么光彩的事情，虽然他不怎么关心这些。

　　听到唐慕的话，阿星这才矮着身子，抱着自己的脑袋一寸一寸的挪进屋里。刚一进屋，他就一屁股坐在地板上，抱着脑门嗷嗷的叫了起来。

　　唐慕却是看都懒得看阿星一眼，用一种淡淡的语气说：“正好烟萝心情不好，你将她吵醒了，大可以让她来收拾你。”这话本没有什么，但是阿星却是突然间止住了嗷嗷的叫声，换上嬉皮笑脸的表情，坐在地板上打量着这个房间。

　　房间并不算大，但也算不错，而且唐慕和阿星现在所在的地方只是个小小的客厅而已，旁边还有一扇门通往卧房。现在客厅里除了唐慕和阿星两人，还有老田四人，光着脑袋的莫尔和一大一小两头炎豹。原本就不大的客厅挤了这么多人，就更显的狭小了。

　　“还真是热闹啊。”阿星嘿嘿的笑了一下。他想到刚才抱着脑袋嗷嗷直叫的情形竟然落入这么多陌生人眼中，也不由的一阵脸红。

　　“当然热闹了。”唐慕嘴角微微翘了一下，能看到一向脸皮厚如城墙的阿星脸红一次也算是不错的人生体验了。

　　不过阿星毕竟是个脸皮厚的人，他的脸只不过是微微红了一下就恢复了正常，然后看着唐慕道：“昨晚你们搞什么鬼？竟然在天上打的那么热闹。还有啊，那个小家伙是谁？好像很厉害啊。”他发出一连串的问题，脸上满是好奇神色。

　　听了他的话的唐慕却是脸色一变道：“你昨晚就在这里了？”语气很是不善，他甚至还将手骨握着啪啪直响，随时准备揍阿星一顿。

　　“我昨晚刚到这里就看到你们在天上打架。当时不敢打扰你们，你知道的，我这人很胆小。”阿星急忙解释，不过用的理由实在是烂到了极点。

　　“这事以后再找你算账。”唐慕冷哼一声，“你应该查到什么了吧，不然也不会今天过来找我们的了。”唐慕很清楚阿星的行事风格，这家伙向来是不做无准备的事情的。既然现在主动现身了，那就说明已经查到那人的踪迹了。

　　“查到一点，不过有点麻烦就是了。”阿星收起嬉皮笑脸的神情，取而代之的是一脸严肃。这种表情在他脸上倒是很少能够看到。

　　唐慕却是被勾起了好奇心，他直直地看着阿星，希望他能够准确的做出说明。

　　“那家伙已经在组建自己的势力了。而且很不幸的，他已经整合了一个城市的地下势力，并且将当中的异能者都给抽了出来，进行训练。”阿星苦笑着，他想到了玦的那张脸。下次见面就是不死不休的敌人了。

　　“在哪个城市？”唐慕相信只要在对方的势力没有完全培养起来之前，凭借他和烟萝两人绝对能够压制对方的。到时只要再加把劲打败那个家伙应该没什么问题。

　　“你想去找他？”

　　“废话，不然我联系你干嘛？”唐慕没好气的回了句。

　　“太迟了。他刚离开那个地方。一时间我也没办法确定他究竟去了哪里。也许是去找帮手了。”阿星很无奈地说道。

　　玦的确是个狠辣果断的家伙，趁着明面组织没有反应过来的时候用雷霆手段将那个城市的地下势力全都握在自己手里，同时以最快的速度将所有异能者都给抽调了出来，并按异能类型不同，分别传授了最为简单的修炼口诀。他活的时间实在太漫长了些，对各种能量都有一些研究，也正是因为如此，他随便传授的一点东西也足够让这些仅仅只是凭借本能修炼的异能者吸收的了。而刚将所有异能者整合完毕，他就立即带着那些异能者离开了那座城市。

　　“真是个可怕的家伙。”听了阿星的解说，唐慕就只给出了这么一个回答。

　　“的确可怕。”阿星附和着说了这么一句，脸上却没太多的表情变化。

　　“所以你没查到他去哪里了？”唐慕看着阿星，希望能够得到确切的答案。

　　“的确。”阿星并不觉得自己没有查到玦的行踪有什么不对的地方。毕竟他没有亲自到那个城市去，而是通过收集简单的情报得出来的结论。

　　“那我们必须要过去一趟。”唐慕看了眼窗外，盘算着什么时候启程比较好。反正现在阿星已经到了，什么时候出发都无所谓，倒是他们带着的这些人有些麻烦就是了。

　　阿星点点头，表示没有错。

　　“那就明天吧。”简单的拟定了出发的时间，也算是将压在心头的一件事给解决了。伸了个懒腰，唐慕却是在一时间不知道该说些什么好了。

　　一个偏僻的小镇，三男一女四个人缓缓进了镇里面。四人脸上都带着长途旅行之后才有的倦容，但是疲倦却难掩眼中的好奇之色。这个小镇虽然偏僻，却给人一种极其安宁的感觉，尤其是这里的人并没有因为陌生人的出现而有任何的警惕之色。

　　“你确定他在这个星球？”四人中唯一的一名女子开口问道，声音有些腻，同时她的身上还散发出淡淡的草木幽香。

　　“错不了的。我已经查的很清楚了。也只有这样才能解释为什么我们在地球上完全找不到任何跟他有关的踪迹。”其中一名男子开口，声音竟是有如女子一般阴柔甜腻，让听到这声音的人不由自主的打了个寒战。

　　“要怎么样才能找到他？”女子再次开口，提出了关键问题。他们四个莫名其妙的跑到这个星球来，却是一点头绪都没有，更别说找人了。

　　没有人回答，因为没有人能够回答这个问题。四人沉默的走进了小镇，顺着老旧的鹅卵石铺成的道路缓缓的没有任何目的的行走着。路上的行人也只是抬头看了眼这四个风尘仆仆的陌生人后就继续赶自己的路了。

　　“先去城市吧。”四人中走在最前面的青年说话了，声音淡淡的，脸上却满是期盼神色。终于有了那家伙的消息，也终于能够消掉自己的耻辱了，这如何不让青年期盼。

　　“威廉，我们用不用在这里做些准备？”女子嘉米开口。这个星球他们都没有来过，对于这里的很多事情都不了解，如果能够事先做好准备会省去不少麻烦。

　　而这三男一女一行人正是私自离开研究所的威廉四人。他们在地球上到处寻找易天等人的踪迹都没有找到，直到一个偶然的机会查探到易天等人可能已经离开了地球，他们这才将寻找范围转向地球之外。也正是因为如此，他们才能够一路追踪到流沙星域来，而很是巧合的，他们落脚的这个星球正是易天所在的星球。

　　“那也要去城市之后才能做这些准备。这种地方应该查探不到什么东西的。”威廉看着这个仍旧保持着初建时容貌的小镇，自然就知道这里有多偏僻了，“不过，我们可以先在这里打听一些消息。”说着，他进了一间建筑款式古老的餐馆，随便找了个位置坐下。

　　其余三人也跟着坐了下来。四人很是熟练的从服务生口中问出了距离这里最近的城市在哪个方向，需要走多久。对于他们来说距离并不是什么太大的问题，只要方向对了，凭借四人的实力想要赶到那个城市也不过是件最为简单的事情而已。

　　饱餐一顿之后，四人缓缓地出了小镇。他们没有在镇内使用能力，免得惊世骇俗，毕竟在地球的时候他们都是这么做的，虽然很多时候他们还是难以避免在普通人面前暴露这些东西。但是现在在这种人生地不熟的地方能够少点麻烦就尽量少点麻烦吧。

　　刚一离开小镇，四人就立即催动体内的能量，开始以极快的速度朝着最近的城市奔袭而去。所谓的最近的城市离这里还有三天的路程。这个小镇很原始，他们计算路程都是以步行来算的，所以三天的步行时间，其实让威廉四人来走并不用那么久。

　　四人奔袭了小半天的时间就冲入了荒无人烟的所在。


第233章 莫名其妙

　　威廉四人不紧不慢的赶着路，偶尔库克还会脱离小队去追逐在路上见到的野兽。原本在地球的时候，他们还急着要找到易天，好好的算上一番账，结果真的有了易天的消息的时候，他们反倒没那么急了。这个地方倒是难得来的，大可以当做是一次旅游，在这里转转看看。

　　刚穿过一段杂草丛生的小路，库克就拎着一头怪模怪样的小野兽回来。身子还没站定，他就咧嘴开口道：“晚上加菜。”这荒郊野外的野生动物实在多，加之库克身手了得，随随便便就能弄点野味回来。这一天多的时间以来，一行四人也算是吃了不少野味了。

　　倒是嘉米，四人中的唯一一名女子对吃这些野兽小有微词，不过也仅仅是在吃之前，在吃的时候，她可是摆出一副巾帼不让须眉的架势来。

　　这在野外一走就是三天。他们还真的是老老实实的走了三天，这才远远地看到一个城镇的轮廓。想来就是小镇里服务员说的城市了。不过这里的城市也算是够偏僻的，和地球上的城市完全就是两个概念。这一路上行来，他们除了偶尔看到破败的小小的建筑群外，还真的没看到过其他的村落或者小镇之类的。

　　“在野外待惯了，还真不想回到城里去。”嘉米看了眼遥遥在望的城市，跟着狠狠的啃了一口手上的烤肉。油脂从她嘴角溢出，滴落到她的衣服上，晕开一个油花。

　　咬下一块肉，吉尔斯嘴里喊着的含糊回应了嘉米的话。他也不是很想回到城里。

　　威廉没有说话的看了他们两个一眼，他又何尝不知道他们两个在想什么。他们哪里是不想回到城里，而是不想回到地球那个研究所里。这次能够顺利的从研究所出来，还离开了地球，已经算是他们的运气了。只要那边稍微发现他们一点点的异状，接下来的事情根本就不是他们能够想象的，甚至不用研究所派出太多的人马，他们就会横死在任意的一个地方。

　　性命握在别人手上果然不是一件太好受的事情。这是很无奈的事情，可是他们没得选择。威廉一声不吭地撕咬着手中的烤肉，他正想着接下来的形成。他并不打算把追杀易天的事搞得太大，更不想拖上太长的时间。他知道研究所肯定是知道他们离开地球了，之所以还没有派出人来找他们，是因为研究所相信威廉几个都不是笨蛋，不会拿自己的性命开玩笑，所以自然而然的给他们一些时间，权当是放假。

　　四人各自怀着心思的啃着手中的烤肉，看着遥遥在望的城市。一时间怪异的安静氛围弥漫在四人之间。不过烤肉终究还是吃完了，四人随意的抹了一下嘴，很是有默契的一言不发站起来朝着城市走去。这一路走来平安无事，进城自然也是平安无事的。

　　四人的目标很明确，所以一进城就买了份详细地图。在这个科技发达的年代，这个城市竟然还卖纸质地图这一点倒是完全出乎四人的意料。所以当厚厚的地图落在他们手上的时候，他们都不由的傻了眼。幸好四人平时都会看一些简单的纸质地图，所以在拿到地图之后也不过稍微惊讶了一番，很快就确定了自己的位置。

　　不过当他们在城里试图打听易天的消息的时候，却是受挫了。这个地方的人根本就没有听说过或见过易天这个人。这倒是在威廉等人的预料之中，毕竟他们相信自己没有运气好到刚一追到这里就马上能够找到易天的。

　　这个城市的一些奇特的地方倒是出乎威廉等人的意料。在地球除了地下城市和边缘地区，一般的城市根本就不会有人显露自己异能者的身份。而在这里所有人都一样的生活着，你可以看到一个人在发怒的时候身上突然爆发出熊熊的火焰，而与火人争吵的普通人却是没有丝毫的畏惧之色。偶尔还有人从天上缓缓的飘落下来，随意的街上买了点东西之后再次飞走。总之，这个城市的异能者根本就没有掩饰自己的身份，反而是跟普通人友好地相处着，那些普通人也丝毫不畏惧这些异能者。

　　“真是个奇妙的地方。”吉尔斯看着周围偶尔出现的异能者，心中有种说不出的怪异感觉。这一刻他觉得自己像是一个普通人一般看着周围的异能者突然出现，然后又消失。

　　其余三人也明白吉尔斯话里的意思，跟这里的异能者轻松自在不同，他们自成为异能者的那天起就被当成了异类，被当成了怪物。所有人都惧怕他们，同时也诅咒他们，对于他们来说异能是让他们变得不幸的罪恶源泉。他们从来就没想过要和普通人不一样，也从来没想过要变成什么异类，但是上天没有给他们这样的机会，甚至连问都没问他们就让他们成为了异能者。

　　而当威廉他们看到这个城市的普通人和异能者能够如此融洽的相处的时候，都不由得想起了过往的事情。这是他们一直以来都期盼遇到的情形。

　　“如果能生活在这里就好了。”嘉米轻轻叹了一口气，她很是羡慕这里的生活，没有人将异能者当成异类，都只是当做自己生活中遇到的一个普通人一般。

　　“这个想想就好了。”库克甜腻的声音在嘉米耳边响起，他轻轻的拍了拍嘉米的肩膀，脸上却是带着怪异的笑容。

　　嘉米没有回话，她也不知道该怎么回话。这种事情，他们的确是只能想想，至于美梦成真，那就只有等下辈子了。

　　似乎不愿意看到大家陷入这种怪异的情绪之中，威廉冷冷地说道：“事情办完了，我们走吧。”他的语气很冷，不这样他根本就没办法带着三人离开。如果一直沉浸在怪异的情绪当中，他们的锐气会消失的。就在刚才他已经察觉到有人在暗中观察他们四个了。

　　一个普通人和异能者能够和平相处的地方又怎么可能没有统治者。这种情况肯定是这个城市的统治阶层有意引导出现的。

　　威廉冰冷的话语让三人回过神来，这三人都不是普通之辈，刚一恢复正常就察觉到周围有人正在小心地打量着自己这一群人。

　　“情况有些不对。”吉尔斯看了眼一个迅速低下头的年轻人，他知道这年轻人刚才正在打量自己。

　　“走吧。别多事。”威廉不想惹事，所以迅速作出了决定。

　　四人不敢有所停留，急忙往城外赶去。现在还没有入夜，只要在这之前出了城，就可以暂时摆脱这些烦人的眼睛了。然而出乎他们意料的越是靠近城市边缘，那些烦人的眼睛就越多。等的他们到达这个城市通往外面的道路的时候，那些人开始毫不掩饰自己的身形的出现在四人身周。

　　看着那些人明目张胆的出现在四周，库克不由的脸色一变，他低声道：“这些混蛋想做什么？”无论是在什么地方，这样的举动都只表达挑衅的意思。

　　“别多事。”威廉低声呵斥了一句，根本就不理会那些明目张胆的人，而是继续往城外走去。原本就走的很快的四人，此时更是丝毫不掩饰自己异能者的身份，急速的奔跑起来。呼呼的风声在他们身周响起，给人一种怪异的错觉。

　　眼看着四人身上浮现各色光芒，那些跟着威廉四人的人不由得都是脸色一变，他们没想到这四人竟然是四名异能者。原本他们还以为这四个只是普通人而已，正想找点事情来做做的。

　　“马上通知总管大人那边，就说来了四个形迹可疑的异能者。”真不知道这家伙是从哪里看出威廉四人形迹可疑了，他们不过是在城里买了一份地图而已，虽然他们身上穿的衣服脏乱了一些，但也还不至于到了形迹可疑的地步啊。只能说为了给别人找麻烦，人什么理由都能扯出来。

　　眼看着威廉四人离开了这个城市，那些人也只能无奈地看着他们离去。毕竟这些人只是普通人，根本就没有办法和异能者比拼速度的。就在那些人感到无奈的时候，一道身影突然从他们当中冲了出来，一个人驾驶着一架小型的单人飞行器追了上去。这人倒是毫不畏惧，他甚至都没想过万一被对方抓住会怎么样。

　　有人跟了上去，这也就是那些人放心了一些，这下总算不至于丢了对方的踪迹。至于接下来的事就等着总管派人过来处理就好了。

　　“怎么还有人跟过来？”库克听到身后传来的机器轰鸣声响不由的有些意外，这些人未免太嚣张了些吧。自己这行人都已经选择退让了，竟然还不依不挠的追上来。

　　“烦人的家伙。”吉尔斯眼中闪过一丝狠戾之色，“你们等我一下。”说完，他身形一晃就消失在原地了。虽然不是风系异能者，但是吉尔斯的速度也是不容小觑的。

　　驾驶着飞行器追来的那人正在半空中盯着威廉等人看着，当他发现对方突然之间少了一个人的时候，心头闪过一丝不妙的感觉，可是不等他反应过来。他就发觉飞行器变得不受他控制了，正当他以为是飞行器故障的时候，却是骇然发觉脚下不知道什么时候已经结成了冰。

　　连惨叫声都没来得及发出，那人就觉得自己的脖子一紧，随即身形急速的朝地面坠落而去。这可是在足足五十米的高空中啊，真的摔下去的话绝对会摔成一滩肉泥的。可是他根本就没办法发出任何声响，因为他的脖子被扼住了。

　　“年轻人不好好地爱惜自己的生命，很不应该。”吉尔斯在那人耳边低声说道，声音低沉而又带着阵阵寒意，让听得人都感到一股冰寒的气息从心头生起。

　　嘭一声，落到地面，不知道是不是故意的，那人被冻住的双脚撞击到地面上的时候突然粉碎开来，就连骨头也没有存留下来。疼痛没有传来，冰冷已经麻痹他双腿上的神经，血也没有流出来，血管早就被冰给封住了。但是那人就在这么不知不觉间失去了双腿。懒得去查看那人双腿上的伤势，吉尔斯抓着那人就像是拎小鸡一般出现在威廉等人面前。

　　“有话要问他吗？没有的话我就杀掉啦。”吉尔斯随意的晃动了一下抓着人的手，就像是在晃动一件很普通的货物一般。

　　“杀了吧。”威廉淡淡的话语从口中传出，他根本就没兴趣知道这些人为什么跟踪他们。无非就是那些乱七八糟狗屁不通的理由，什么你们四个是陌生人之类的。一个城市每天出入的陌生人还少了吗，难道每进来一个就要这么跟踪一番？无非是想要敲竹杠而已。

　　没有给那人求饶的机会，吉尔斯在威廉的话出口的时候，手臂上就冒出大量的寒气将那人给冻成了冰雕，随即一抖手臂，冰雕粉碎，再没有留下任何的踪迹。

　　四人并没有因为一个人而耽搁自己的速度，可是他们还是让对方的异能者给追了上来。

　　呼啸的风声传来，追来的是两名风系异能者。这两人丝毫不掩饰自己身上异能者的气息，更没有掩饰能量波动，就这么狂放释放出来，大有一副老子天下第一的神态。

　　“又有两个不知死活的家伙追上来了。”吉尔斯吹了声口哨，脸上的表情很是开心。这些天吃的烤肉有点多了，以至于他认为自己胖了，而追来的这些人正好给他当减肥器材用。

　　不等威廉发话，也不给吉尔斯出手的机会，库克身子突然消失在原地，随即破空声传来。库克就像是硬生生的将空气给撞碎一般，发出砰砰的巨大声响，而他身周的青光更是耀眼的厉害。

　　“这家伙也太心急了吧。”吉尔斯看着突然出手的库克不由的有些苦恼，库克出手就算有两个异能者追来也没有用。

　　没有闪避，没有停让，就像是一架高速飞机一般，库克撕裂了空气，面目狰狞的朝着追来的两名异能者撞了过去。他连最简单的招式都没有选用，而是选择了最为野蛮冲撞方式。这样的手段是极其让人忌讳的，毕竟这样的好不做防御的冲撞完全就是不要命的举动。

　　而现在的库克就是在拿自己的性命在拼斗。库克身上一往无前的气势，却让追来的两名风系异能者心头大惊，他们何曾见过如此不要命的攻击方式。他们的第一反应就是避让，也只能避让。如果真的以高速跟库克撞上，不要说其他的，光是这份冲击力就足够让两人粉身碎骨的了。作为异能者，一个操控力量的人，他们是何等的爱惜自己的性命。

　　然而这两人一避让就正中了库克的下怀，不给他们反抗的机会，库克扬手劈出两道风刃追上分开的两人。而他自己则是双手一搓，地面上突然卷起一阵狂风，包绕了极大的范围。狂风过处，地面上的杂草尽数碎裂，就连那些石头也是被切成无数的小碎块。

　　狂风往四周扩散而去，越过了两名异能者。库克双手又是一旋，低喝一声，原本就要消散的狂风，像是被什么牵引了一般，突然一滞，随即开始缓慢的旋转起来，形成微弱的旋风。

　　旋风旋转的速度加快，风的呼呼声响就越大。而刚刚逃到旋风边缘的两名异能者却是心头大骇，刚才那股能量波动他们已经察觉到了，只是没想到对方布置的速度如此之快。能在他们逃离之前就形成一股旋风来阻挡他们的去路。

　　可惜你只有一个人。一名风系异能者心中冷笑着，同时发出一声尖锐的啸声，给自己的同伴发了个只有他们才明白的信号。至于追在他们身后的风刃早就被他们给破了。

　　两名风系异能者很是有默契的汇聚到一起。他们根本就没有选择逃跑或者打破旋风，他们选择的是面对库克。在这种隔绝外界的情况下，二打一是绝对划算的买卖。两人发出一声轻笑，身上青光刚一闪现，就一左一右的朝着库克包围而去。

　　库克看着对方如此举动，心头却是不由的冷笑。这两个家伙的手段实在是太差劲了些，他连跟他们交手的欲望都没有。就在两人快要扑上来的时候，库克身形一阵模糊之后，竟是直接消失在原地，出现在旋风外面。旋风里面的两人扑了个空，却愣是没有看到库克是如何消失的，一丝不妙的感觉在他们心头生起。他们还没反应过来，就听到库克冰冷的声音传来。

　　“碎。”库克吐气开声，双手往中间一合。原本巨大的旋风就随着他的动作往中心聚集而去。

　　恐怖的绞肉声响传来，同时传来的还有惨嚎声。原本无色的风变成了沾染着血肉的鲜红色，血腥气息却是没有弥散开来。看了眼变成红色的旋风，库克只是简单了摆了摆手，就返身回到威廉身边了。


第234章 夜遇

　　“真是莫名其妙的一群人，特地跑过来送死有意思么。”库克无奈地摇了摇头。这追来的两个家伙实力实在太弱了些，他根本就没有使出真正的力量呢。

　　没有人接他的话，所有人都在默默的赶着路。能够尽快离开这个麻烦所在是最好不过的事情了，如果继续停留下去，谁知道还会有什么人追上来啊。四人毫不停留的快速离去，而留在那里的却只有一摊模糊的血水，等后面的人追上来的时候，早就没有了威廉四人的踪迹。也是到了这种时候，那些人才知道自己惹了不应该惹的人。一股子寒意不断地在每个人心头生起，也只有这时候，他们才会感觉到这股寒意的。没有人敢多说一句话，也没有人愿意多说一句话，他们默默的往回走去，却是不愿意再去追踪威廉等人的踪迹了。

　　说不上多快，四人不过是在看不到城市的轮廓之后就慢下了自己的速度。他们缓缓行进着，同时在地图上确认自己所在的位置，以便找到自己要去的城市。既然这里没有易天的消息，那就换个对方。对他们来说时间并不算什么，重要的是能够将易天这个威胁给抹杀掉。

　　这个星球的城市群并不算密集，相对于已经到处建筑林立的地球来说，这个星球几乎可以说是处于完全；没有开发的状态，但是如果你在城市里却又是另外一种感受。唯一能说的就是这个星球的野外和城市完全就是两个世界。

　　没有优渥的环境，没有便利的交通，当脚下宽敞的道路变成野草掩盖的小路时，威廉四人已经进入了荒无人烟的所在了。没有人告诉他们应该怎么去另一个城市，他们只是循着地图上的指示前进着，每一步都很坚定，反正以四人的实力想要在野外遇到什么麻烦也是极难的事情。

　　“什么时候才能到城市啊？”嘉米有些无法忍耐自己身上的臭味了。从到达这个星球以来，她就没有洗过澡，这对爱干净的她来说是极其难以忍受的事情。

　　“不知道。”库克很认真的回答了嘉米的问题。他们的确不知道自己什么时候能够到达下一个城市。他们完全不明白地图上标示出来的距离是怎么一回事，他们也懒得去计算。这里没有地球上那种便利的道路，没有交通工具的他们，只能靠双腿字啊野外行走，当然他们也可以选择用异能赶路。不过前些天在遇到一场莫名其妙的灾难之后，他们就再也不想到空中去冒些乱七八糟的险了。

　　只要按照地图上的指示就一定能够找到城市，这是他们所坚决相信的事情。因为他们找不到第二张地图了，更找不到一个能够当他们向导的人。这些天来他们连个人影都没看到，更别说找向导了。

　　不知道在野外行进了多久，反正此时的他们就是处于前不着村后不着店的尴尬所在。看看天色渐晚，四人随意找了个避风的地方就当做是今天的营地所在了，库克很是积极的跑出去打猎去了。至于水，有吉尔斯这家伙在这里，他们根本就不用担心水源的问题。

　　虽然遇到了个小麻烦，但是很快就解决了。没有预想中的轰轰烈烈和兵荒马乱，这个星球的一切都可以用安静来形容。真是安静到无以伦比的地步，起码和地球比起来是如此的。原本四人还以为易天一定会逃到那种人人都穷凶极恶的地方去的，却是没想到是一个如此美好的地方。

　　“真不知道他逃到这里来是做什么。难道为了把灾难带给别人？”嘉米难得的叹了一口气看着头顶上色泽怪异的月亮。这里的夜晚和白天完全就是两个样子。

　　白天的时候一点动物的影子都看不到，现在却到处都是野兽的嚎叫声，还有悉悉索索在草丛中穿梭的声响。

　　“你说这里会不会突然跑出什么怪兽来？就像研究所里面那样的。”嘉米看了眼安静而黝黑的环境，真是个绝佳的恐怖场所，也许在黑暗深处正发生着什么奇怪的事情也说不定呢。

　　没有人理会嘉米的自言自语，威廉闭幕眼神，吉尔斯专心致志的搅着眼前的篝火，库克则是站直身子微微眯起眼睛不知道在看什么东西。安静的气息流淌在四人之间。嘉米也没有再多话，而是专心地看着火上的肉，等待着肉熟的那一刻。

　　烤肉的香气在空气中弥散，引得周围的闻到肉香的野兽不安的发出低沉的吼声。可是库克身上散发出来的让人胆寒的杀气使得那些野兽根本就不敢靠上前来。躁动的声响从四周传来，换了个胆小的人都会被恐怖的撕裂耳膜的叫声给吓的魂都掉了。可是威廉四人就这么淡定的坐在篝火周围，淡定的吃着手上的烤肉。库克偶尔还会将手中没有啃干净的肉丢出去，随即黑暗中便会传来恐怖的争抢声和恐怖的咀嚼声。

　　随着咀嚼声的消失，更为凶恶的兽吼声传来了。烤肉的味道让这些饿疯了的野兽失去了恐惧心，它们试图踏进库克杀气所笼罩的范围。

　　“嗯，乖，终于踏进来了。”清晰地感受到周围细微变化，库克脸上浮现了残酷的笑容，手指微微的弯曲了一下，隐约间，他的手指上似乎闪过一丝血色。

　　只有压力没有危险，让野兽的胆又大了些。这些天生就懂得弱肉强食的猎食者，对于任何危险都很敏感，无论是明面的还是潜在的。但是现在完全没有危险的感觉，只是那股气息让它们感到不安而已。低沉的吼声让这些野兽稍微安定了一些。可是还没等这些野兽再进一步，一道黑影就突然蹿了出来。

　　没有光华闪现，只有最为原始的肉搏。

　　骨头碎裂的声响在黑暗中传来，跟着就是野兽慌乱时发出的愤怒吼声。但是这吼声也只持续了片刻的时间就消失一空了。所有踏入库克杀气笼罩范围的野兽尽数倒在地上，空气中血腥气息弥漫，黑暗中的库克却是极其享受的深深的吸了一口夹带着浓重血腥气息的空气，跟着很是不舍得缓缓吐了出来。

　　在衣服上擦去手上沾染的血迹，库克慢悠悠的回到篝火旁边，脸上满是满足笑容的抓起一块烤肉啃了起来。刚才的一顿厮杀让他发泄了这些天积极的无聊情绪。

　　嘉米很是不屑的撇了撇嘴，眼皮都懒得抬一下的瞄了眼库克，就专心的啃起手中的肉来。倒是威廉瞪了库克一眼道：“别多事。”他话里的意思很明确，别让血腥味引来更多的野兽。他们四个虽然不怕太多的野兽，但是麻烦事多了总不是件开心的事情。

　　库克却是不敢接话。虽然威廉的年纪在四人当中是最小的，却无疑是最为有威信的一个。

　　弥散开的血腥气息让周围的野兽更加不安和躁动起来。低沉狂躁的吼声响彻云霄，随即有更多的野兽附和这一声吼叫发出更为狂躁的吼声。所有的声音汇聚到一起，竟是难得的出现了百兽齐吼的场景。这画面若是放在白天站在安全的地方看倒是会觉得颇为壮观，可是在深夜的荒野身临其境的听到这声音就让人浑身上下毛骨悚然了。

　　“真是吵啊。”吉尔斯很不耐烦的掏了掏耳朵，对于这些野兽的吼叫声他感到很不耐烦。

　　“忍忍吧。”库克完全没有一点罪魁祸首的自觉，而是很自然的耸了耸肩后继续低头啃自觉手中的烤肉。

　　肉不多，所以四人一分之后就更少了，但是不多的人却刚好让每个人都处于八分饱的状态。太饱了，会让血液全部集中在胃部，那样会影响神经的反应速度。这不是威廉他们想要的，再怎么说他们现在正处在危机四伏的荒郊野外，天知道这里会有什么古怪。总之万事小心就最好的了。

　　缓缓的合了眼，走了一天的时间，四人多少也是有些累的了。不过四人刚一闭眼就听到奇怪的声响从远处传来。四人本就是警觉之人，更何况现在正处于荒郊野外，听到怪异的声响自然也是一下子就清醒了过来。没有任何的交谈，四人默契十足的跳了起来，立即收敛身上的气息，将身形掩藏在野草丛中，同时嘉米化成一阵风飞上高空查看声音传来的方向。

　　远处有着稀稀拉拉的灯火，一个约莫五十人的队伍正小心的黑暗中行进着。领头的是一名握着长枪趾高气昂的年轻人，而在他身边的而是一个神色淡定的中年人。

　　“师傅我们为什么要在半夜里赶路？”青年打了个哈欠，很是无奈很是不满地问道。他刚刚睡下就被中年人给叫醒，然后说什么有事情要办，就急急忙忙的被拖了出来，结果竟然是半夜赶路这种事情。

　　中年人瞪了青年一眼道：“你以为我不知道你的性格么，白天的话，你会乖乖的赶路吗？青星啊，你那火爆脾气要收一收了，不然以后谁来接替我的位置。”说道后来，中年人变得语重深长起来。

　　青年青星却是神经反射般的点了点头，看他那样子就知道安全没有将中年人的话听进去。

　　中年人似乎也知道青星完全听不下自己的话，所以也只是简单的提了这么一句，就不再说话了。他不说话，青星却说话了。只见青星像是狗一般的抽动了几下鼻子，随后就大叫声一声：“有血腥味。从那边来的。”他很准确的判断出了血腥味传来的方向，正是威廉等人临时选为落脚点的地方。

　　血腥气息勾起了青星的兴头，他也不管自己的突然行动是否会引来什么后果，只是大叫一声，提着枪就顺着血腥味奔跑而去。原本很长的一段距离，青星却是以最快的速度赶到了那里。不过当他到达那里的时候，发现地上不过是一堆野兽的死尸不由的大失所望。他原本还以为这里会有人的。

　　气恼的用枪挑起一具死尸，随即手臂一震，就将那尸体震得粉碎。正当他想大叫来发泄自己心头的不满的时候，中年人也赶过来了。相较于脾气火爆心思粗的连一棵树都能忽略的青星来说，中年人的心思要细腻很多，这也是一种经验的累积。

　　他很简单的就判断出这些野兽是被人一击杀死的，而且几乎是在同一时间，而就在这堆野兽尸体不远处还有一堆明显是刚刚熄灭的篝火。他伸手抓了一把灰，仍旧有些温热，这让中年人不由的脸色一变。他暗想自己一行人的行踪已经够隐蔽的了，难道还是被人发现了。他急忙喝道：“所有人戒备，马上离开这里。记住不管发生什么事都不能掉队。”他不希望自己带出来的人手在事情还没有办成之前就折掉一些，所以选择了避让。不与对方冲突是最为好的选择。

　　“师傅怎么了？”青星见中年人的脸色不太对劲急忙开口问道。他可是知道自己师傅的脾气的，中年人哪里是一个怕事的人，可是现在竟然有这样的表现实在是出乎青星的预料。

　　“我们的行踪暴露了。”中年人思前想后只能得出这个结论，不然实在没有这么巧的事。

　　青星本就是个火爆性子的家伙，一听到行踪暴露了，不由的一惊，随即就是一阵暴怒。握着手的长枪一紧，一道红光就从他身上爆发出来。轰，火焰突然升起，映红了漆黑的夜。可是这么明目张胆的动作，无疑是在向藏在黑暗中的敌人宣战。

　　中年人根本就来不及阻止青星的行动就看到满天的红光升起了。

　　红光乍现，周围的黑暗迅速退去。而被中年人一句戒备的话就搞得疑神疑鬼的那些人则是自顾自的在火光中寻找着敌人的身影。这些根本就不用中年人点明的。

　　不知道是因为紧张心理还是真的看到了，有人突然大叫一声：“那里有人！”刚才他在闪动的火光中看到有道黑影在黑暗中一闪而过。

　　根本就不用任何人提醒，好战的青星立即大吼一声“我来”，整个人就冲了出去。他浑身上下火光缭绕，在黑暗中甚是明显，也甚是嚣张。上次在玦手上吃的亏他早就忘记了，现在又如此贸然的冲了出去。

　　“所有人结阵防御，不要乱。”中年人看着贸贸然冲出去的青星不由的摇了摇头，同时下命令其他人做好防御准备。他自己则是一个起落就追上了率先冲出去的青星。这本是极其不明智的行为，但是心系青星安慰的中年人又哪里顾得了那么多。

　　提着火焰缭绕长枪的青星冲到刚才那人指的地方却是一个人影都没看到。他绝对相信自己的速度，可是在这么短的时间内对方竟然消失的干干净净，完全没有留下任何的踪迹，这不由的让青星有种毛骨悚然的感觉。然而就是这种毛骨悚然的感觉让青星更是兴奋起来。

　　他兴奋的颤抖了起来，一想到黑暗中藏了一个比他高明的对手，青星就有种被猎食者盯上的感觉。这种恐惧的感觉让他的肾上腺素不断的爆发而出，刺激着他身上的每一条神经都比之前要敏感上一百倍。青星的确是个性子火爆的莽夫，但那是指在日常生活中，一旦进入战斗状态他就完完全全的变了一个人，冷静沉着，而且极其有耐性，就像是一条猎食的蛇一般。

　　呼吸放缓，原本剧烈起伏的胸膛也就缓缓的平复了下来，一张因为暴怒而扭曲的脸也渐渐恢复了平静，但是镶嵌在脸上的那对眸子却满是狂野，一种对战斗的狂野。身周缭绕的火焰开始渐渐收敛起强烈的光芒，开始变得暗淡，也开始变得危险。原本狂野的青星此时却像是一头捕猎者，身上散发出淡淡的危险气息。他目光在周围搜寻着，期望找到敌人的身影，可是无论他怎么努力都没能找到对方的任何踪迹。

　　这是一个很高明的家伙。青星心中如此想着，身子却是愈发的不受控制的颤抖起来。如果能够和这样的对手一战，那么就算是死也无所谓了。

　　他没有动，也不想动。他相信对方也在等待着一个时机，一个恰到好处的时机，一个能够将对方一击必杀的时机。这是一种以命搏命的豪赌。

　　渐渐的青星的鼻息开始变得粗重起来，因为他无法承受自己身体里面的恐惧，身子也颤抖的越来越厉害。恐惧渐渐侵袭他的身子，使得他无法再保持战斗时应该有的冷静。他知道自己就快要忍不住了。

　　当紧绷着的最后一根神经崩断的时候，青星突然大吼一声，原本暗淡下去的红光骤然强盛起来，一篷火光从他身上炸裂开来，随即手中长枪一扫，一圈红光激荡而出，将黑暗的荒野映了个透亮，亮到让每一个人都感到刺眼的地步。


第235章 死追不放

　　黑暗中一条火龙张牙舞爪的出现，喷吐出来的火焰将地上的野草都给点燃了。轰火焰暴涨，火势蔓延而开，而红色光芒更是直接映透了半边的天空。青星，模样近乎癫狂的青星，舞动着手中的长枪，一枪接一枪的刺出，每一枪都凌厉无比，每一枪都蕴含着恐怖的杀气。然而，却是没有人和青星对打。他只是一个人像个疯子一般自我发泄着。

　　“出来！你给我出来！”嘶吼声从青星口中发出，疯狂的模样。因为无法承受心中不断增长的恐惧，到了最后他竟是在崩溃的临界点直接出手了，没有丝毫顾忌也没有丝毫的畏惧。他就这么简单而直接的出手了。

　　赶来的中年人看到青星那疯狂的模样不由的心头一惊，心想是谁能够将青星逼成这个样子。他知道青星的性格，自然也知道青星在面对比自己实力强劲的高手的时候心里的恐惧，他更知道青星对于这种恐惧的承受能力和掌控能力。然而现在的青星很明显是因为无法承受心头生起的恐惧而暴走的。是谁能够有这样的实力，让心理承受能力远超常人的青星做出如此失态的事情来。

　　没有贸然的冲上前去阻止青星，他知道现在上去只会遭到青星的无差别攻击，唯有等青星自己稳定下来才行。中年人微微眯起眼睛打量着四周，同时开始感受周围的能量波动。虽然青星胡乱的攻击让周围的能量波动出现了紊乱，但是想要在这紊乱之中找到一丝异样却也不是太难的事情。他只想看看那个高手为什么在把青星逼成这样后却没有出手，难道对方在等待致命一击的时机？

　　心头有很多不解，也找不到答案。中年人只能站在一旁，被动地等待着变化。这是一件极其煎熬人的事情。不过幸好中年人又足够的耐心，他和青星一样在面对未知的对手的时候总会莫名的感到兴奋。现在的这种情况同样也让中年人感到一种莫名的兴奋，兴奋到让的身子不由自主的微微颤抖着。这个世上总有些人喜欢挑战自己的极限，因为他们相信只有在极限的情况下才能得到突破。

　　和兴奋到不停的颤抖的身子不同的是中年人此时的心却是平静到了极点，六感也提升到了前所未有的敏锐高度。然而让他感到失望的是到现在为止他还是什么都没有发现，那个完全没有行踪的敌人就像是融入黑暗中一般一点气息和能量波动都没有泄露出来。

　　青星依旧像个疯子一般在不断的嘶吼着攻击着，红光在他身周缭绕，火焰攀升，将周围的环境映得忽明忽灭。

　　躲在暗处的库克很是好奇地看着下面一动一静两个奇怪的人。他的目光更多的是停留在疯狂的发动攻击的青星身上。他有些看不明白这两个人的举动。

　　“你说那个火焰小子在干什么？怎么发疯地在那里乱攻击？发疯了还是怎么了？”库克不明白，所以开口发问。

　　就在他身边的吉尔斯慵懒的看了一眼地面上的两人道：“谁知道。也许他们想要运动一下啊。要知道运动不足很容易引起血液运转不流畅的。”他倒是说的头头是道。

　　“别废话。看看情况。刚才那老家伙应该是发现我们留下的痕迹了，不然他们也不会这么停在那里不走了。”威廉冷眼看着那一静一动两个人，心里有种很是不舒服的滋味。这种奇怪的感觉也不知是从何而来，反正他就是觉得不舒服。

　　正当威廉考虑自己是不是应该下去会会那两人的时候，一旁的吉尔斯却是轻声道：“头，你看看那边那个人是不是有点眼熟？”他指了指另外一边被一群人护着的一名黑发青年。

　　在青星表现如此暴戾的场面下，那名青年脸上却是没有丝毫的表情变化，不管是惊讶还是什么，总之他一点表情都没有就这么静静地看着青星在那里发疯，似乎他完全是个局外人一般。

　　好事的库克在威廉还没有回应的时候就挤了过去问：“哪个人？在哪里？我看看。”他一边说一边顺着吉尔斯的指示看了过去。库克也只是觉得那名黑发青年很熟悉，一时之间却又想不起在哪里见过他。

　　此时嘉米也插嘴了，她同样也看到了那名被一群人重重保护起来的黑发青年。显然嘉米的记忆力要比库克和吉尔斯两人要好很多，她只是看了一眼那名黑发青年就惊讶地说出了他的名字。

　　“那个不是司徒昊吗？他怎么会在这里？”嘉米语气里满是惊讶，显然她是知道司徒昊逃离联盟的事，“我还以为他已经被抓回去了。没想到竟然逃到这里来了。”

　　“司徒昊？！”吉尔斯低呼一声，他当然也知道司徒昊是谁了，“就是那个联盟完全没有办法控制的司徒昊？”他为了确认嘉米说的话，不由得问了这么一句。联盟没有办法控制司徒昊的事整个世界都传遍了，但是联盟还是死死地看管着司徒昊。不过这世上没有绝对严密地看守，所以还是给司徒昊找到了机会从联盟中脱身而出。

　　“就是他。”嘉米给出了肯定的答案，随后她接着说，“听说他能接触别人的控制。不知道是不是真的。”她尽量让自己的语气变得平淡，但是一想到那个传说她根本就无法抑制自己心头的兴奋。如果传说是真的，那么她想要摆脱联盟的控制就绝对没问题了。

　　“真的？！”吉尔斯和库克两人脸上同时一惊。他们没听到过这个传说，但是他们相信嘉米的话。因为嘉米脸上那种不经意间流露出来的兴奋之情是绝对假不了的。一想到自己能够摆脱控制，吉尔斯和库克两人的鼻息都不由的变得粗重起来。

　　威廉的目光也从青星和中年人身上移到司徒昊身上，不过当他的目光刚一落到司徒昊身上时，他就骇然发觉司徒昊抬了抬眼皮朝这边快速的瞥了一眼。只是简单到普通的一眼，却让威廉如遭雷击般的感觉，他可以肯定自己这一行人的行踪已经落在对方的眼中了。根本就不需要证明，因为那种天生的对危险的第六感让他有了这样清楚的认识。

　　“快走。”威廉不确定司徒昊是什么心态，所以马上跟另外三人说道。

　　“头，我们要不要把司徒昊抓过来？”库克开口问道。能够接触联盟的控制。这对于他来说实在是太诱惑了些。这些身具能力之人根本就不甘受人控制。而现在摆脱别人控制的希望就在眼前，让他就这么白白的让这个希望溜掉实在有些不甘心。

　　“别多事。”威廉心中有很不好的感觉。虽然他不怕仍旧在那发疯的青星和站着不动的中年人，但是他从司徒昊身上感受到一股很自然的危险感觉。尽管这种感觉不是很明显，但是他可不想因此而去冒险。

　　没人敢反对威廉的命令，所以没有人有任何的不悦，就顺从地跟着威廉往远处悄悄的遁去。似乎感受到威廉等人离去，刚刚低下头的司徒昊突然又抬起头看了眼威廉等人离去的方向，脸上却是没来由的浮现了一抹奇异的笑容。

　　看了看仍旧在发疯的青星，司徒昊眼中流露出一丝不屑。这个在战斗中看似冷静的家伙在面临自己无法控制的恐惧的时候还不是一样会暴走。可惜那个家伙了。司徒昊想起了那个和自己一起逃出来的人，可惜那家伙刚到这个星球就被人给干掉了，而自己也落到了这群人手中。想想自己的命运竟是被不同的人掌控在手中，司徒昊就有种很是悲凉的感觉。

　　青星在和自己想象出来的敌人打斗着，每一招都狠辣无比，每一招也都凶险无比，可是不论他如何努力都无法碰触到那个敌人。他很气愤，非常气愤，愤怒到他只能不断的发动攻击来攻击自己的对手，可是他的攻击也是凌厉，对方闪躲的就越快，快到他根本就无法追上的地步。

　　这是怎么回事？青星心头生起了疑问，同时无法战胜对手的恐惧感让他身体开始剧烈的颤抖起来。真是要不得的习惯，可是这种处于极限中的感觉还真是让人上瘾。他的脸上浮现了奇怪的笑容，怪异到让人胆战心惊，那是混杂了恐惧和兴奋的笑容。

　　中年人的身子颤抖的越来越明显，现在就连他的牙齿也开始互相磕碰发出细微的声响，他的嘴唇发白，脸上却浮现了不正常的一圈血晕，淡淡的红色光芒在他失神的双眸中流转着喷薄欲出。他到现在都没能找到对方的藏身所在，甚至连对方一点点气息都没有找到。这是一个怎样的高手？一想到对方的手段如此了得，中年人就难以压抑自己心头的兴奋和恐惧感。尤其是那种恐惧感正一点一点的盖过他的兴奋感，紧逼着他的身子，让他开始有些控制不住心中的恐惧。

　　如果再这么坚持下去，说不定会死掉的。中年人心中如是想着，双手也开始慢慢地握成拳头。红光在他指缝间透出，带着微薄的热量。

　　就在中年人也快承受不住心中的恐惧的时候，司徒昊却是恰到时机的说话了。

　　“他们走了。”简单的话语，声音也不算大，却是清晰地传入到每一个人的耳朵中。

　　司徒昊的话对于中年人和青星来说无疑是晴天霹雳。无论是正在发疯还是即将要发疯的人动作都是一滞，脸上混杂着兴奋和恐惧的怪异表情迅速退去，还有心头的恐惧也是如潮水般眨眼间消退的干干净净。漫天的红光突然消失，黑暗落下，笼罩了每一个人的身子，同时降临的还有一股莫名的寒意。

　　“你说什么？”青星扭头看向司徒昊，他不是没听清楚司徒昊的话，而是他不愿意相信司徒昊的话。

　　“他们走了。”司徒昊很清楚刚才发生的一切，他没有战斗能力，但是他的力量很特殊，能够洞察周围的一切，哪怕有最为擅长隐匿的人也无法躲过他的查探，当然如果是力量比他高了好几个层次的人话，他就无法发现了。脸上没有丝毫的惧色，司徒昊轻轻的重复了一遍自己的话，却是连眼皮都没有抬一下。

　　“你早就发现他们了？”青星知道司徒昊的能力有多么的神奇，但是刚才紧张的情况让他忘了询问司徒昊的意见，以至于他就在那发疯了小半夜的时间。

　　司徒昊没有承认也没有否认。他的确是早就发现了躲在一旁偷看的威廉他们，只不过是以为对方没有任何异动，他才没有点破而已。至于看青星在那里发疯，不过是他懒得去点明给青星而已。他看到这个自以为是的家伙心头就有一股莫名的怒火。

　　“他们往哪个方向去了？”青星追问，他也懒得却追究司徒昊刚才的责任了。

　　“你不是他们的对手。”司徒昊淡淡地回答，却不是青星想要的答案。

　　“我是不是他们的对手不用你来担心，你只要告诉我他们往哪个方向去了就行了。”青星突然出现在司徒昊身前，长枪枪尖就抵在司徒昊的脖子上，只要青星稍微一用力，枪尖将毫无悬念的洞穿司徒昊的脖子。

　　“我说了，你不是他们的对手。”司徒昊悍不畏死的重复了这句话，而且还加重了语气。他似乎很希望青星会突然间暴走直接用枪刺穿他的脖子。

　　“告诉我他们往哪里去了！”青星大吼，眼中红光爆闪，但是枪尖却仍旧抵在司徒昊的脖子上，没有前进一分，也没有后退一分。他虽然性子暴躁，但是也知道自己的师傅有多看重司徒昊。他不想因为这么一个家伙而开罪自己的师傅。

　　司徒昊看着暴跳如雷却根本不敢拿自己怎么办的青星不由的笑了起来，边笑边说：“这可是你自己去找死的。万一有什么意外可别来怪我啊。”说完，他笑的更加欢快了，似乎是看到了青星被杀死时的情境一般。

　　青星却是没有理会大笑的司徒昊，撤回长枪冷声道：“告诉我他们往哪里去了。”他也没有理会已经回到他身边的中年人，而是自顾自的发问。

　　“那边。”司徒昊伸手点了点威廉他们离开的方向，“他们刚刚才离开。”似乎是为了激励青星，他竟然点明了威廉等人离开没多久这一点。

　　果然一听到司徒昊如此说，青星立即大吼一声，提着枪就朝着威廉等人离去的方向紧追而去。一道红光划过长长的黑暗，奔向黑暗的更深处。而中年人也是发出一声低呼，追了上去。

　　两个领队的人物都追上去了，其余的小兵没有理由还留在原地不动的。于是一行人开始在荒野上狂奔起来。而司徒昊则是被一个人背在身后，他的脸上带着意味不明的笑意。没有人知道他在想什么，也不明白他为什么要在最后才点明威廉他们离去了，而不是一开始就说出威廉等人藏身的所在。

　　疯了一般的青星口中不断发出愤怒的低吼声，手中长枪更是烈焰缭绕，红色的火光将周围的黑暗消去，取而代之的是明灭不定的光明。

　　“我一定要杀了他们。”青星兴奋的牙齿直打架，心跳也快到让他感觉要炸裂的程度。血液滚烫，就像是火山熔岩一般的汤。手中的长枪也开始不安分地跳动着，火焰的怒吼声不断从枪身上爆发而出。

　　“我一定会杀了他们的。”青星低吼一声，眼角已经撇到远处有不断起落的人影了。发出一声怪异的叫声，握着长枪的手一紧，他就瞄准了一个人影将手中的长枪掷了出去，而他自己则是仿若子弹一般朝前弹射而去。

　　烈焰缭绕的长枪发出火焰的怒吼声响，撕开了空气，朝着起落的人影刺了过去。因为高速而形成的风没能将火焰吹熄，反而是让火焰燃烧得更加旺盛，轰轰的声响让听到声音的人都不自主的感到口干舌燥。

　　前面因为被司徒昊发现了身形的威廉等人正以极快的速度朝着远处飞遁而去，他们从来就没想过要招惹青星等人。因为他们不想惹麻烦，可是当他们听到身后传来的破空声和怒吼声的时候，就知道麻烦找上门来了。

　　库克在心中低声咒骂了司徒昊几句，脸上却是完全没有畏惧之色。青星的实力还入不了他的眼，至于那个中年人则要打过之后才知道。

　　奔逃中的四人同时停住身形，库克第一个出手。他看到飞来的长枪，冷哼一声，身形一晃，同时右手往身前一抓就将烈焰缭绕的长枪给抓在手上，随即手臂一震，火焰溃散，再一震，电光闪现。看了眼正在飞扑而来的青星，库克低吼一声，将手中的长枪掷了出去。

　　无声无息，却又危险无比的一击。


第236章 被抓

　　紫色的光芒隐没在枪身并没有闪现出来，除非近看枪身上浮现的紫色纹路，否则根本就不会发现这枪已经被做了手脚。没有撕裂空气时发出的声响，长枪以不算快的速度朝着急速本来的青星刺了过去。划过黑暗，突兀的出现在青星面前。

　　不屑地看了一眼没有丝毫威势的攻击，青星只是伸出往枪身抓去。他没看到任何的光芒闪现，只当这是一次普通的攻击。他的手刚一触及枪身，中年人的大吼声就传来了，可惜还是慢了一步。紫色的电蛇从枪身上激射而出，瞬间形成一个镂空的雷球将青星包绕在当中。

　　来不及反应，来不及防御，闷雷声响起的时候，青星的惨叫声也跟着传了出来。雷球出现的时间并不长，但是足以让任何一个看到雷球的人由心底的感到恐惧。那一瞬间爆发出来的能量波动足以毁掉小半个山头，而青星却在这样的能量波动中心受到攻击，无论他多么强悍，经了这么一下不死也得重伤了。

　　“真是个莽货。”库克冷笑一声，他没想到自己不过是随手设下的一个陷阱竟能够如此顺利的发挥作用，这完全出乎他的意料，所以他很是自然的就给青星下了这么一个评价。

　　没有任何意外的，紫色电光消失的时候，青星也嘭一下倒在地上，全身上下焦黑一片却是没有一片完好的，所幸的是保住了一条性命。这也算是不幸中的大幸了。

　　眼看着青星受到重创，中年人却是怒吼一声，身形一动就冲到青星身旁检查青星身上的伤势。可是他还没靠近青星，就被青星身上残留的雷电给电了一下，全身一阵短暂的麻痹之后，却是不敢贸然的靠近青星了。因为那股残留的力量都让中年人有种心悸的感觉。仇恨的目光移到库克身上，同时恐惧感也在这一刻被激发，肾上腺素瞬间大量爆发，中年人的双目变得通红，原本还因为悲伤和愤怒而出现波动的情绪立即恢复了平静。此时的中年人表面平静的就像深不可测的幽潭一般。

　　中年人气息上的变化让库克不由的一惊，他没想到这人竟能如此之快的就控制住自己的情绪，倒是大大的出乎了他的预料。

　　“真是有趣。”轻松了吹了声口哨，库克已经感受到中年人身上越来越明显也越来越强烈的能量波动了。他轻轻地跳动了一下，心头的升起了一丝兴奋感，因为他看到了司徒昊豁然就在后来赶来的那些人当中。这让他想到只要干掉这群人，就能将司徒昊带走了。刚才威廉不准他出手，可是现在情况不同，他们是被动出手的，所以不算惹麻烦，而是在解决麻烦。

　　轻笑一声，库克微微晃动了一下身子就朝静立不动的中年人扑了过去。

　　脑袋里好像有一座火山爆发了一般，疯狂炽热到了极点，而与这疯狂炽热的念头相反的则是一颗平静到仿若万年不变的玄冰一般。中年人冷眼看着扑来的库克，眼中红光越来越强盛，双手握拳，火光就从指缝间喷发而出。

　　轰，熊熊的火焰包绕了他整条手臂，有手往前一探，五指虚张，一道火柱就从他手上喷发而出。同一时间，中年人身子也是微微一晃，迎向了库克。

　　火柱在空中炸裂，刺眼的火光化为无数的火弹朝着库克激射而去。火焰映照之下，库克扭动着身子快速的穿梭在密集的火弹中，他并没有闪避，而是选择了用细微的雷光将所有近身的火弹全都弹开。炫丽的一幕出现了，紫色的雷光在红色的火光之中闪耀，不断的将一道道火弹弹飞出去，同时一道道细微的电蛇也在火光中消泯。

　　也就是在这炫目的光芒之下，两种最为霸道的能量碰撞到了一起，没有巨大的声响，只有炫丽到刺目的光芒。一时间荒野上亮如白昼，所有人都被这光芒刺的睁不开双眼，但是剧烈的能量波动却是让他们心中微微一惊。

　　司徒昊准备的很充分，而且对现场的形势判断也极为准确。就在光芒爆闪的瞬间，他转身一番不顾危险的滚入野草丛中，当所有人因为刺目的光芒而闭上双眼的时候，他已经从人群中挤了出来，拼命的朝着一个方向奔逃而去。他的力量不是体现在肉体方面而是一种更为抽象的能力，所以虽然他的双眼也和其他人一样无法看见，但是他能够凭借能量探查到的情况来辨识周围的环境。

　　别人不能办到的事，司徒昊轻松的办到了；而别人能够轻松办到的事，他却没有办法办到。例如逃跑时的速度在场的随便一个人都能够利用自己的力量跑的比司徒昊快上百倍不止。他拼尽全力的奔跑也只不过是跑出了五百米远而已，而当他正准备继续往前跑的时候，一道人影已经挡在前面了。

　　悬浮在半空中的人影正面带微笑地看着闭着眼睛狂奔的司徒昊。这人正是嘉米。

　　“哎呀呀，你这样闭着眼睛乱跑不怕摔倒么？”轻松的语气，嘉米脸上的笑意却是愈发的浓烈了。

　　奔跑中的司徒昊听到嘉米声音的时候，立即停下了脚步，不再跑了，而是睁开眼睛看着悬浮在半空中的嘉米，脸上不由的浮现了一丝苦笑。他计算过出现这种情况的可能性，不到百分之十。不过他却没想到自己运气好到连这百分之十的几率都能碰到。无力地跌坐在地上，司徒昊开始大口大口地喘起气来。

　　“怎么不跑了？”嘉米很是好奇地看着坐在地上喘起的司徒昊。这家伙刚才还借机逃跑来着，怎么现在就不跑了？难道有什么后手？嘉米觉得自己的这个猜测很可能是真的，所以便小心翼翼的看着司徒昊，生怕他会突然出手一般。

　　司徒昊却是很无奈的笑了笑道：“跑不了就不跑了。”

　　很多时候实话实说是没有人相信的，就像现在的嘉米不相信司徒昊的话一样。她仍旧悬停在空中，警惕地看着司徒昊，同时右手轻轻一样，卷起一阵风将司徒昊包绕在当中。只有限制了司徒昊的行动，她才敢相信对方的话。

　　手轻轻一带，司徒昊就被嘉米给拉了起来，随后飘飘摇摇的朝着威廉所在的方向飞去。

　　这一切发生的时间都极短，更没有人发现司徒昊已经被嘉米抓住了。所有人的注意力都落在了库克和中年人身上。两人每一击都是那么的爆裂，以至于在场的每个人都觉得自己的耳朵正在轰轰的响着，可是这种绝对力量上的对决也是最吸引人的，所以没有人退却，没有人愿意错过这么一场好戏。

　　一道落雷，撕裂黑暗，从天上直落而下，雷光之中一道人影发出怒吼。

　　在场的人看到这一幕的时候都不由的倒抽了一口凉气，心中不由得想那吱吱作响的雷电若是落在他们身上又会如何。

　　只见场中的中年人急忙晃动身形试图避开这一道雷光。可是他速度再快怎么可能快得过闪电，中年人前脚刚一迈出，后脚雷电就赶上来了。

　　轰，山崩地裂的声响。轰，让人心跳骤停的声响。轰，让人无法睁眼的闪光。

　　红光碎裂，紫光闪耀。

　　没有凄厉的惨叫声，却让每个在场的人都不由的寒毛一竖。紫光闪耀之中，两道人影都站立不动。中年人是全身麻痹无法动弹，而库克则是因为刚刚好去大量的体力一时没有回过力来。奇异的笑容浮现在库克脸上，同时也浮现中年人脸上。

　　中年人脸上是混在了恐惧的兴奋笑容，因为无法抵抗而心生恐惧，也因为无法战胜而心生兴奋。这就是他要寻找的极限。如果能够在这一场争斗中活下来，他绝对能够突破目前的瓶颈。肾上腺素因为紧绷的神经而大量被分泌着不断地刺激着中年人的身体和每一条神经。

　　身体里的每一条神经都绷的笔直，每一个毛孔都吸收着周围的能量，也感受着空气中的每一份能量波动。这种紧张的感觉让全身麻痹的中年人身子突然一轻，随即就对着就在自己身前的库克轰出了一拳。

　　微弱的红光从他拳头上迸发而出，冲破了浓烈的紫光，却没能盖过紫色的光芒。可是这一拳刁钻到了极点，就算是近在咫尺眼睁睁看着中年人出拳的库克一时间也不知道该如何应对这一拳。

　　两人的距离太近了，以至于他完全没有闪避的空间。拳头太快了，以至于库克想退都来不及。

　　不是声势浩大的一拳，不是光华闪耀的一拳，却牵动了每一个人的目光。那微弱的红光在耀眼的紫色光芒之下，摇摇欲熄，却又奇迹的坚持到了最后。

　　嘭，拳头轰击在肉体上发出的沉闷声响。朴实的一击，只能说朴实的一击。这一拳完全没有异能者之间争斗时爆发出的各种光华。可是被轰中的库克却是另外一种感受。

　　灼热、沉重、刚猛。拳头上蕴藏的能量要比看起来的大的多，而且是非常多。

　　闷哼一声，库克连连后退，上身的衣物更是直接炸裂开来，飞散的布片还没有落地就被焚成了灰烬。红光从库克赤裸的上身爆发出来，随即转化为轰天火焰。紫光在这一刻破碎，碎裂成无数的星星点点的光芒。

　　峰回路转的局面，原本中年人这边的人还以为自己的头死定了，却没想到在最危险的关头竟然暴起一击，虽然不知道能够重创对手，但是能够将对方逼的连连后退也足够鼓舞人心的了。火焰冲天，但是火焰中却传来的库克的笑声，很冷的笑声。

　　拭去嘴角溢出的一丝血液，库克张嘴发出一声怒吼，覆在他身上的火焰突然间炸裂，紫色的雷光却是遍布了他的全身，吱吱的直跳着像是一条条灵动的蛇一样。

　　“有趣。”库克轻声吐出这两字，身形却是突然一阵模糊，再次出现的时候已经到了中年人面前。没看到他出拳，中年人却已经倒飞了出去。

　　一声霹雳声响，库克身形再次一阵模糊，跟着又是出现在中年人身边。一声闷响，中年人朝着地面砸落而去，仍旧没有人看到库克出手。霹雳声响和闷响声不断在黑暗中出现消失，中年人却像是一块破布一般一会飞上半空一会砸落地面。库克却是越打越兴奋，不断的发出低沉的吼声。

　　疯狂的拳击，让中年人的手下不敢发出丝毫的声响。刚刚他们还以为自己的头已经压制了对方的时候，却出现了这样的场景。所有人都惊骇到一句话都说不出来。沉默，死一样的沉默，不在沉默中死亡的话，便会在沉默中爆发。

　　这些人在感受到那股萦绕在心头莫名的压力和恐惧的时候，突然爆发了。他们都不是笨蛋，自然知道一旦自己的头被打败了，接下来倒霉的就是他们了。

　　不用人发号施令，所有人便不约而同的发动了攻击。没有异能的普通人则是端着手中的武器瞄准了库克发动了第一波攻击，将原本就要扑向中年人的库克给硬生生的拖住了。跟着就是那些借着黑暗隐住身形的异能者从一旁飞扑而出，朝着硬生生止住身形的库克扑了过去。

　　各色光华在黑暗中爆闪而起，映透了半边的天空。

　　硬生生制住身形的库克却是嚎叫一声：“群殴啊！”这一声充满了愤怒，也充满了兴奋。

　　只见库克不退反进的张开双手朝着扑来的异能者冲了过去，两手上紫色电光凝聚成两颗拳头大小的雷球。两个雷球一前一后的丢了出去，库克自己则是身形一矮，贴着地面朝着那群人中冲了过去。

　　雷球的速度要比库克的速度快上许多，自然也就比库克先到了人群中。只听库克狞笑一声，随即暗喝一声“爆”，雷光闪动，立即爆发而起。

　　一群异能者又岂是易于之辈，在看到雷球的时候，他们就做好的准备。当雷光闪动的时候，他们已经发动了攻击压制了雷球的爆发。所以两颗雷球还没有发挥应有的效力就消泯在空气中了。而此时库克也突然爆发了。

　　他伸手抓住一名异能者就是简单的一拳，简单到粗暴的一拳。拳头直接洞穿了那人的肚子，库克残忍的将对方的肠子给扯了出来，绕在那人脖子上，随后飞起一脚将人踢飞。

　　“人肉炸弹来了哦。”库克吹了一声口哨，身形一晃就扑向了另外一个人。同样的手法，同样的动作，又一个人飞向了人群。

　　因为光芒闪烁不定，所以没有人看清楚两名飞来的人已经断绝了生机，也没有发觉这两人死状恐怖到让人心生寒意。他们只是很自然的接住了那两人。谁知那两人刚一被接住，身上就爆发出刺眼的紫光。

　　没有任何的意外，两具尸体炸裂开来，血肉飞溅。然而却没人去注意着血肉飞溅的画面，因为所有人都听到来吱吱的雷电声响，所有人都想着逃跑。可是到了这时候哪里还能跑得掉。

　　雷光轰鸣，紫色光芒掩盖了所有的光芒。

　　终于有惨叫声发出，所有人身周护体的能量罩都被雷光击得粉碎，没有人能幸免。这些人也终于明白自己的头刚才面对的是怎样的怪物，更明白了为什么对方能够压着自己的头打。同样是异能者，但是力量的悬殊就足以让人完全失去抵抗的力量。

　　狞笑声在雷声中出现，库克满脸凶狠的看着被雷光劈的焦黑的一群人，正想再次出手的时候，威廉却开口了。

　　“够了，库克。”威廉出声制止库克，“时间不早，我们该走了。”他不想惹麻烦，虽然现在已经惹下了麻烦，但是他觉得这样就好了。尽管以后这些人还是会找上门来，不过现在他们有更重要的事要做。

　　库克正想开口反对，却突然看到嘉米手上提着一个人，一个足以让他呼吸停止的人。一想到自己能够获得自由，库克也懒得理会那些半死不活的人了，反正他也已经发泄够了，再打下去也不过是多几个死人而已，他不介意杀人，不过像无聊的杀戮却不是他所喜欢的。不等威廉再次开口，库克就急忙飞奔了过去，仔细地打量着被嘉米抓着的人，然后他发出了令人毛骨悚然的嘿嘿笑声。

　　“头，我们快走吧。”库克很是恶心的伸手捏了捏嘉米手中的司徒昊的脸。

　　司徒昊却是露出了无奈的笑容。他很无奈，好不容易找到一个能够脱身的方法，却没想到对方早就想到了自己计划一部分，提前盯住了自己。真是无奈啊，早知道就乖乖地跟着那群人好了，哪里还需要去搞花费这么多心思搞得两边的人马冲突起来。一边无奈地想着，他一边被嘉米提着往远处飞去。留在荒野上的只有一群浑身焦黑的人。


第237章 爆发

　　很是无奈地看了眼完全不知道疲倦的烟萝，易天都不知道自己是造了什么孽，竟然会惹上这样的人，更为悲剧的是他竟然没办法反抗。自被唐慕从崩溃的虚境里救出来已经一个月了，而他们他们却还是没有要放易天走的意思。用烟萝的话说就是一天没有找到玦，就不能放易天走。

　　听到这话的时候，易天差点就跳脚骂娘了。找到玦和放他易天走有半毛钱关系啊。可是和烟萝根本就没办法讲理。当然烟萝也给了易天另外一个选择那就是打赢她，那样易天自然就能选择离开了。易天脑袋还没有坏掉，自从上次和烟萝练手过后就知道自己完全不是烟萝的对手，自然也不会笨到去挑战烟萝的了。最后的结果就是他很无奈的跟着烟萝、唐慕踏上了寻找玦的旅途。当然还要加上后来赶来的阿星。

　　老田四人对于烟萝的任何决定都没有想法，也不会有想法。他们本来就是烟萝的仆从，只不过是因为烟萝陷入了沉睡，他们有关于烟萝的记忆也就自然而然的被封锁了起来，等得烟萝恢复过来，他们的记忆也跟着恢复了。

　　“我们要走到什么时候？”易天实在无法忍受这种看似目标明确，但是却完全被动的行动。

　　阿星和唐慕很是无奈的耸了一下肩膀，然后指了指走在最前面的烟萝，意思是烟萝没有叫停，谁也不敢停。这个队伍的领导权很是奇怪，实力最强的明明是唐慕，却偏偏连唐慕都怕力量没有完全恢复的烟萝。只要被烟萝一瞪，唐慕就像碰到猫的老鼠一般一句话也不敢说。天不怕地不怕的阿星也是完全不敢得罪烟萝。

　　“我说你不累吗？”易天可管不了这么多，他们从早上离开一个小镇开始，到现在还没休息过，肚子早就饿得咕咕直响了，所以他直接走到烟萝身边发问。

　　“不累。”看也没看易天一眼，烟萝就冷冷的回答。她只想快点找到玦，好将事情给解决。越拖下去对他们越不利。

　　他们一行人现在不过是借着阿星的感应在寻找玦的行踪而已。而且现在玦的行踪极其飘忽，就连阿星也只不过是能够确定个大概方向而已，如果不能赶在玦再次转移前找到他麻烦事就更多了。

　　易天被烟萝冷酷的语气激得心头冒起一团火来。身子一动，他就横拦在烟萝面前，脸色很是不善的看着烟萝。

　　“怎么？想动手？”烟萝冷眼看着挡在自己面前的易天。

　　冷笑一声，易天道：“我知道自己不是你的对手。你要去找谁我也管不了。如果你在这么一意孤行，我想不论是谁都不会再陪你这么走下去的。另外就是不管你是要杀了我还是怎样，反正我现在要走了。因为你这个疯子害我自己的事情都没办法做。”说完，易天就招呼莫尔头也不回的往远处遁去。

　　烟萝冷哼一声：“我说过，在没有找到玦之前，你不能走。”毫无征兆的一挥手，一道水幕就突然横亘在易天身前。

　　看都懒得看那道水幕一眼，易天身形一转，贴着地面换了个方向疾驰而去。烟萝却是再次挥手，水幕一转，又一次挡在了易天面前，看样子她是完全不打算放过易天了。易天到也直接，直接折身而返，速度却是没有丝毫的变化。

　　唐慕和阿星两人看到易天折回来了不由的松了一口气，他们还真的担心易天会因此而触怒了烟萝。谁知接下来的一幕却让两人惊骇到合不上嘴。

　　原本易天在靠近唐慕等人的时候，已经减慢了速度的。可是当他靠近烟萝的时候却没来由的一个加速，整个人仿若一道闪电一般直接冲向了烟萝。

　　嘭一声闷响，烟萝的身子直接抛飞了出去。易天这实实在在的偷袭即便是烟萝也没能扛住。要知道在经过唐慕的指点之后，易天对于自身的能量有了新的认识，掌控也到了新的境界，虽然能量的量方面并没有增加，但是实力却是发生了翻天覆地的质变。

　　而易天的这一下偷袭可是运足了十成的力量的。烟萝在毫无准备的情况下被易天偷袭了一记，直接被轰飞了出去。易天却是不敢有丝毫的停留，虽说烟萝力量没有完全恢复，但是对能量的控制却不是易天所能够比拟的。只要给烟萝一点点的空档时间，她就能立即掌控局面。

　　追了上去，右手食指虚空连划，银色光芒立即在空气中构建出一道简单却又晦涩难懂的符文。一指将符文弹了出去，同时左手成拳轰向烟萝。他不敢给烟萝任何喘息的机会，否则自己就没有任何出手的机会了。

　　刚猛的拳头在空气中带起一道道银色光芒，轰向烟萝。嘭嘭嘭的沉闷声响不断出现在空气之中。一连轰出了十几拳，易天的呼吸也开始变得粗重起来，然而他却是不敢有丝毫的停滞，当他发觉自己挥拳的速度变慢的时候，急忙一个闪身跳到高空中，同时双手在身前连续划动，银芒在空中流转，随即化为一道符文。

　　“给我去死！”易天面目狰狞的怒吼一声。这些日子以来他实在憋屈的厉害，以至于他将所有的愤怒都藏在心中，而现在明显就是一个最好的宣泄口。

　　化为符文的银芒立即开始抽取空气中游离的能量，一股庞大的压力立即从符文上散发出来。这股压力惊得刚才还一脸呆滞状态的唐慕心中一惊，如果易天只是像刚才那样攻击的话，并不会带来多大的影响，顶多就是一些皮外伤而已，可是易天现在这一击就不同了。那道符文上散发出来的气息让在场的人心头都是一寒。

　　唐慕清楚的知道易天这家伙可是真的动了杀心了。他虽然也想让烟萝吃点苦头，但是还没到要让烟萝死的地步，所以他是断然不可能看着易天用如此杀招来对付烟萝的。

　　身周风声响起，唐慕直接出现在易天的下方，仰头看着缓缓压落的符文，右手在虚空中连续划动。只听一声风啸声突然传出，缓慢下压的符文突然一滞，随即立即溃散而开。易天却是闷哼一声，脸色立即变得煞白，身形更是晃动了一下差点就要从半空中掉落下来。

　　“你想杀了她吗？”唐慕语气很是不好。他可以理解易天心中的感受，但是他无法认同易天最后的做法，那满是杀机的一击，即便以烟萝的实力在正面迎上这么一击的话也不可能保持完好的。

　　“是她逼我的。”易天竭力的控制自己的情绪。他不想跟唐慕撕破脸皮，这些日子以来如果不是唐慕的指点，他也不会有如此长足的进步。对于唐慕这个亦师亦友的朋友来说，易天抱着极其复杂的情感。

　　唐慕很是难得的叹了一口气道：“那你也不必非要置她于死地啊。”他同样不想与易天为敌，更不想因此而大打出手。只要易天不出手，他就绝对不会出手。

　　“不这样我又如何脱身？难道就要一辈子陪着她去找那个完全不知道踪迹的人吗？”易天嘶声大吼，他已经接近疯狂了，因为烟萝出现在唐慕的身后。

　　此时的烟萝身上满是血迹，尽管脸上并没有太明显的伤痕，但是散乱的头发和不算整齐的衣服的确表明了现在的她很狼狈。而紊乱的呼吸和脸上凶狠的神色则说明了她此时的心情很不好，非常的不好。若不是有唐慕拦着，怕是她已经冲出去将易天给狠揍一顿了。她从来就没有感到如此的耻辱过，对方不过是个不入流的小家伙竟然凭借偷袭的手段让她如此狼狈。这如何不让她愤怒。

　　身上的气息变得不稳定，能量波动也开始变得愈发明显起来，只要易天继续在上空歇斯底里，烟萝就会不管唐慕的阻拦直接出手。

　　然而易天却是丝毫不理会面色不善的烟萝，而是悬停在半空中，一张脸阴沉的快要滴出水来。眼中银芒缓缓地流转着，身周也浮现了淡淡的符文，他已经在全力催动体内的能量了。

　　“易天，你真的不顾一切了吗？”唐慕沉声道，他已经感受到易天身上的气息变得极其不稳定了，而且看易天那架势明显就是要出手了。

　　烟萝也不是柔弱性子的人，一看易天剧烈的能量波动，也是冷哼一声，一层水色光芒就从他身上迸发而出，原本还有些闷热的空气里就传来了一股凉意，透人心扉的凉意，不消片刻凉意变成了寒意。烟萝也是蠢蠢欲动起来。

　　“连你也要跟着一起胡闹吗？”唐慕瞪了烟萝一眼，脸上难得出现一丝怒色。

　　烟萝却是毫不畏惧地回瞪了唐慕一眼，虽然没有说话，但是那眼神中包含的意思却是很明确的了。凭什么易天能够出手攻击自己，自己却不能还手。

　　“难道你惹的事情还不够多吗？”唐慕喝道。他心中也很是不悦，如果不是烟萝强行要易天跟着他们一起走，早在阿星赶到确定了玦的行踪之后他就打算让易天离开的了。可是烟萝非说这一切都是因为易天而起，要他一起去处理这件事情。唐慕也不知道烟萝究竟是哪个筋搭错了，硬要做这种完全不得人心的事情。

　　按唐慕自己的意思，他很是愿意交易天这个朋友的，毕竟易天是修习上古传承的人，不管怎么样都算是和他们有点渊源。而烟萝却是丝毫不理会这么点渊源，往死里得罪易天。甚至唐慕在想，烟萝这家伙该不会睡觉睡到脑子糊涂了吧，竟做出这样的事情来。

　　不说唐慕此时脑海里闪过的各种念头，此时的他正和烟萝对峙着，两人大眼瞪小眼的看着，谁也不服谁。而烟萝身上的能量波动却是越来越激烈，显然如果唐慕继续阻止她的话，她会毫不犹豫的连唐慕也一起攻击。

　　“你难道想多个敌人吗？”唐慕看着到现在还完全没有一点轻重观念的烟萝问道。这话说的并不算大声，却是清晰地传入了烟萝的耳中，“还有你是不是忘了当年那些老家伙的话了。”后面这句话明显有些重。

　　烟萝不过是听到老家伙三个字，身上剧烈的能量波动立即消失一空，随即脸上一阵阴晴不定。显然唐慕说的老家伙还是让她感到极为忌惮的。

　　可是这边放松了，易天那边还在僵持着。显然这家伙这些天以来受到的委屈足够多了，内心积存的怨气也是极重的，散发出来的能量波动也是充满了杀气。银芒所覆盖的双眸里没有丝毫的情感可言，就是那一对闪动银光的冰冷眸子让下方的唐慕都一阵阵的感到心寒。

　　唐慕根本就不敢放任易天这么下去，他仰着头看着易天，大声吼：“易天，你先下来。有事好商量。”如果任由易天这么下去，他很可能会暴走的。

　　易天却是对唐慕的话充耳不闻，双眸死死地盯着烟萝看着。现在的他已经被心头爆发的愤怒完全控制了理智，他眼中只有那个给她带来诸多麻烦的烟萝，再没有了其他人。而刚才烟萝浑身上下爆发出惊人气势的时候，那种行为在易天看来完全就是挑衅，所以他在等一个出手的机会。而就在烟萝完全撤去能量的时候，易天看到了机会。

　　完全没有理会唐慕的话，易天身形一晃，鬼魅的般的消失在原地。

　　一见易天消失在半空之中，唐慕就低骂了一声“该死”，旋即身形一晃，挡在了烟萝身边。他刚一出现，就有一道银光出现在烟萝面前。幸好唐慕反应及时，否则烟萝就要被这道银光击个正着了。嘭一声轰响，唐慕的身形一震，身周却是风声大作。而烟萝则是被这股巨响给震的后退了一步，脸色瞬间大变。她没想到易天的这一击竟会有如此威力。

　　发出尖锐的吼叫声，烟萝长发突然飞散而起，脸上的神色却是变得更加难看了些，惊人的气势从她身上爆发而出。易天再一次的偷袭完全激怒了烟萝，此时她也是顾不得那些老家伙留下的规矩了。一声尖啸，蓝色光芒在她身周亮起，随即一道手臂粗细的水珠卷出，直接袭向了被唐慕挡下的易天。

　　“你不想活了？”唐慕对着易天大吼，同时左手一扬，卷起一道狂风将烟萝发出的水柱给卷开。他可不想同时对付这两个暴怒的家伙。可是越不想发生的事情越容易发生。

　　“唐慕，你竟然帮他。”烟萝大吼一声，脸色变得更加难看，同时攻击也凌厉了好几分，其中还有专门针对唐慕的攻击。

　　“烟萝，难道你也要跟着发疯吗？”唐慕心中大怒。这两个家伙怎么都完全不听别人的话的，自顾自的发动攻击，却给自己带来这么大的麻烦。

　　烟萝却是没有回答唐慕的话，而是双手一圈，水光闪现，平坦的地面上凭空出现了巨浪，而她则是踏浪而起，随后双手往下一按，巨浪中溅出的水花化为一道道锋利的水箭朝着唐慕和易天覆盖而去。

　　“混账！”唐慕看到铺天盖地落下的水箭，不由的怒骂一声，一掌将易天拍飞了出去，同时右手一抬掌心一股旋风激荡而起，将落下的水箭全都卷入风中绞的粉碎。水箭还没落完，头顶上遮天蔽日的巨浪就跟着压了下来。

　　这巨浪可是和那水箭不同，若是唐慕选择硬抗，估计就得落得个重伤的局面。根本就不敢停留，唐慕眼看着压下来的巨浪不是人力所能抗拒的，想都没有想就直接飞遁了出去。他的速度何其之快，即便巨浪压下的速度也不慢，但是想要追上唐慕的速度却还是有些不够的。唐慕甚至还能在如此危急的关头将再次扑过来的易天又一次的给踹了出去。

　　轰，巨浪盖下，水花四溅而开，地面却是被巨浪给硬生生的砸出了一个深达一米的坑来，里面就积了一潭子水。飞溅的水花宛若雨水一般啪啪啪的落下，同时一股水汽也跟着升起，朦胧了周围的一切。烟萝的身形就在这水汽中变得若隐若现起来。

　　看了眼完全被水汽覆盖的环境，唐慕不由的苦笑了一下道：“这下麻烦大了。”

　　烟萝刚才的攻击虽然没有伤到任何人，但是却创造出了最为适合她的水的世界，估计她也是故意这么做的。毕竟要和同时对抗两个人，其中一个实力还在她之上的，若没有点环境之利，她可就必然立于败局的。

　　“我这是造的什么孽啊。”唐慕长叹一声，眼角却是看到一道银光冲破了水汽，直接扑向了烟萝那道朦朦胧胧的身影。根本不敢让两人直接起冲突的唐慕只能轻叹一声，抹去脸上的水，身形一晃就追着易天而去，他可不想看到易天受伤的画面，那样只会激化易天和烟萝之间的矛盾。


第238章 迷惘

　　和控制风的人比速度无疑是极其愚蠢的行为，哪怕同样能够控制风，但是在唐慕面前，任何快意绝伦的速度在他眼中都和慢动作差不了多少。刚才眼角瞥见一抹银光在水汽中闪过，他只是晃动了一下身形就已经追上了扑向烟萝的易天。

　　伸手一拉，跟着利用背部的力量一带，唐慕硬是将全力前冲的易天给甩了出去。“小子，你就这么急着去找死吗？”唐慕身形一阵模糊，再次出现的时候已经到了易天身前。探出右手将刚准备从地上爬起来的易天给按回地上，同时制住他的四肢人，让他暂时无法行动，唐慕这才一挥手将身周的水汽全都吹散开来。他可不相信烟萝能够不出手。这两个家伙都是完全不听劝的人，唯一能让他们安定下来的办法就是将两人都给揍得不能动弹。

　　果然就如唐慕猜想的那般，他不过是刚刚将易天给制服，刚才还在远处的烟萝立即冲了过来，扬手就要去打易天。唐慕扭头瞪了她一眼，同时手在烟萝身上轻轻一点，一声风啸，跟着烟萝的身子就飞退而去了。这两个家伙都是不依不挠之辈，谁遇上了谁倒霉。

　　“阿星，你准备看热闹看到什么时候，快来帮忙，还有你们四个也是。”唐慕看着在边上发呆的阿星五人，开口喝道。

　　“小白，你过来，将这家伙身周的重力提升五十倍，让他不能动，我去去就来。”唐慕对习惯沉默不语的长发女子小白吩咐。他可不认为五十倍的重力有什么好奇怪的，反正以易天现在的身体素质是绝对能够承受这么点重力的。刚一吩咐完，他就朝着再次扑来的烟萝飞了过去。

　　举起拳头就在烟萝脸上狠狠地揍了一拳，随即唐慕吼道：“你再这么无理取闹，小心我将你镇压起来。”他真的是被这两个家伙给弄烦了。你说易天是因为被限制了人身自由而愤怒，你烟萝一个欺负别人的人还好意思在这里大呼小叫的直跳脚。若不是碍于旧相识的关系，唐慕早就和易天联手揍烟萝个鼻青脸肿，满山花红了。

　　甩了甩有些发疼的手，唐慕看着一脸怒气的烟萝道：“怎么？不服气？那你有本事来揍我啊！我告诉你烟萝，如果不是看在你镇压那家伙的份上，我连看都懒得看你一眼。不就是封印破了，那家伙逃出来了吗？难道你现在找到他就能将他封印了？我看你是没搞清楚状况吧。”唐慕毫不客气的开始呵斥烟萝起来，那神情，那姿态，完全就是一副老子训斥儿子的模样，虽然唐慕并没有当过爸爸。

　　“算了算了，不说了。说的多又啰嗦了。”想不到什么能说的，唐慕干脆甩甩手，什么都不想说了。

　　而烟萝却是站在那里，一脸凶狠神色的看着唐慕。她在思索着自己要不要出手揍眼前这家伙一顿，可是一想到两人之间的实力差距，烟萝就大小了这个念头，她还没有笨到自寻苦吃而已。

　　“别以为他人小就使命欺负。告诉你，他是懒得和你计较。要是你把他逼急了，被今天更加麻烦的事都会发生。”唐慕心想这女人怎么一点脑子都不用呢，无端端的将一个人当囚犯一样地看着，任谁都会感到不舒服的。

　　烟萝还是不说话，还是那么站着看唐慕，就像是一尊石雕一般。她眼底蓝色光芒闪烁不定，身上散发出来的能量波动也是强弱不定。

　　“你不相信就算了。”唐慕也懒得解释，“现在我要放这小子走，如果你再拦着，小心我揍你。告诉你，我可不会因为你是女人而留情。”唐慕说的很是不客气，面对现在的烟萝也没必要客气。他记得以前的烟萝可是个温柔如水的女子，怎么突然间就变得刚烈如火了呢。难道真的是睡觉睡太久，把脑袋瓜给睡坏了？

　　懒得去计较烟萝为什么会变成这样，唐慕回到躺在地上的易天身边，伸手轻轻的拍了拍易天的脸庞问：“小子，清醒了没有？还要不要继续打？”他见易天已经完全清醒了，立马补上了后面的问题。

　　易天沉默不语，他也不知道自己能说些什么。现在这局面实在是尴尬到了极点，然而偏偏唐慕没有丝毫要化解这尴尬的意思，而是挥挥手示意小白不用在限制易天的行动能力，随后站了起来朝着阿星刚刚判断出来的方向走了去。

　　刚走出一小段距离，他就发觉除了阿星，其他人都没有跟上来。他这才停下脚步，扭过头对其他说：“你们难道要留下来陪那个小家伙么？”他这话点出了要让易天离开的意思。唐慕也是趁着现在烟萝没办法开口处理任何事情才敢这么说。

　　其余人被唐慕这么一说急忙跟了上去，却是没有注意到他话里的意思，而烟萝更是看都懒得看一眼易天就跟了上去。不知是有意还是无意，就连脑袋最为聪明的阿星也是完全没有提起易天这号人物来，而是默默地跟在队伍最后面慢慢的朝前走着。一行人缓缓地行进着，最后消失在易天的眼界之中。

　　留下来的易天则是颓废地坐在地上，眼睛无神的看着天空，莫名其妙的他就脱离了唐慕他们的队伍，然而此时的易天心中却没有丝毫得到自由的兴奋感。他突然感到了一种怪异的空洞感，似乎他完全丢失了自己的目标。在这种地方，他甚至不知道自己应该怎么去实现自己要做的事情。

　　在荒野上做了小半天的时间，易天才缓缓地站了起来，朝着来时的一个小镇缓慢走了过去。这里算是内陆所在，因为这周围较多城镇的关系，所以这个荒野上基本上没有什么凶猛的野兽。易天一路走回去到也没遇到什么麻烦。

　　进了小镇，一身褴褛的易天随便找了晒不到太阳的角落坐了下来，周围鼎沸的人声落在他耳中却像是消失了一般。他对周围的一切完全没有了反应。他就这么呆呆的坐在墙角的地方，目光呆滞，而表情同样呆滞的莫尔则是坐在他身边。这两个傻子模样的家伙若不是身边跟了两头凶狠的炎豹，估计他们两个一进小镇就被人欺负了。饶是如此，两头凶狠的炎豹还是引来了许多人的围观。内陆所在很少人知道炎豹这种野兽，但是再怎么没见过的野兽，光是看那充满了爆发力的肌肉和锋利的獠牙就知道这是两头凶兽。

　　小镇里来往的人则是因为突然来了这么一个怪人而感到好奇，更让他们感到好奇的是那两头看起来极其凶恶的猛兽。这些小镇的人从来就没见过如此奇怪的野兽，就连那些过往的客商也是不时的停下脚步来观看。有些胆大的人甚至伸手想要去摸一摸两头炎豹。不过当一个人的袖子被一头炎豹毫不留情的撕咬下来之后就再没有人敢去惹这两头凶兽了，没有人想拿自己的性命来开玩笑。

　　围观的人越来越多，而易天和莫尔两人却是丝毫未觉。易天陷入了自己的思绪当中，而莫尔则不知道在想些什么东西。反正两人就是这么呆呆在墙角所在地方坐着。

　　两天的时间，两人一动未动，连带着两头炎豹也是一步没有离开。围观的人已经渐渐少了，不是每个人都那么有空的，也不是每个人都有那么旺盛的好奇心的。他们在发觉这只是两个不吃不喝的疯子后就知道这个小镇过一段时间又要多两具尸体了。

　　然而却是没有人劝阻易天两人一番，不是不想而是不敢。两头炎豹凶狠的拦在易天和莫尔身前，就是最为出色的猎户也不敢贸贸然的走上前去。

　　又是两天的时间过去了，再没有人围观易天和莫尔两人了。而此时的两人完完全全就是一副野人的样子，衣衫褴褛，毛发脏乱，胡须拉碴。形容已见憔悴的两人仍旧是呆呆的坐在墙角的地方，丝毫没有察觉自己身上的变化，更没有肚饿的感觉。他们就像是灵魂出窍了一般，对自己、对周围完全没有了知觉。

　　易天的脑海里一直翻腾着各种各样的念头，他不知道自己的这些念头究竟从哪里来，更不知道为什么会有这些念头，就只是不断的冒出各种各样的念头。随着时间的推移，他渐渐不知道自己究竟要做些什么，为什么而做了。

　　迷惘不但没有随着思考的时间增加而减弱反而越积越多，易天觉得自己就快要崩溃了，崩溃在无边无尽的问题当中。然而他并没有崩溃，坚韧的心性让他撑过了最为艰苦的时候，然而即便是如此，他还是没能够弄明白自己究竟要做些什么。

　　如果说是救白莲，那么他就应该有个完整的计划才对。可现在的他完全没有任何的计划。对了，就是为了救白莲，自己才活着的。易天脑海里突然闪过一道光，就像是一道撕裂黑夜的光明一般，让他看到了自己前进的方向。虽然心头的迷惘并没有完全消去，但是他找到了自己要做的事，而且是一直以来都在坚持的事。只不过因为时间推移的关系，他有些淡忘了自己最初的想法而已。

　　神情蓦地一震，他眼底闪过一丝银芒，随即他整个人的气息也发生了变化。也不知道莫尔是怎么察觉到易天清醒过来的，反正就在易天神情发生变化的瞬间，他就跟着清醒了过来，转过头对着易天咧嘴一笑，他到现在还不是很会说话，所以只能用笑容来表达自己的情感。

　　易天也是笑了一下，随即想要站起来，可是一阵无力感传来他察觉自己的肚子正饿得咕咕直响。虽然不知道自己究竟在这里呆坐了多久，不过现在的他心情极好，所以也没有因为这么一点点不适而心情败坏。

　　易天突然的动作，让几个围在旁边窥视他们的孩子吓了一跳，他们怪叫一声，纷纷四散逃开。最后跑走的一个孩子嘴里还喊着：“怪人醒来啦！”声音和慌乱匆忙的脚步声渐渐远去。

　　无奈的苦笑了一下，自己什么时候变成怪人了。易天看了看自己的身子，不知什么时候，他的身上竟是覆上了一层厚厚的灰尘。看样子自己在这里还真是坐了很长一段时间了。默默的调运体内的能量，好让四肢传来的无力感消去。

　　一名路过的女子见易天睁着眼睛四处打量，脸上明显闪过一丝惊讶的表情，随即从自己的袋子里拿出一个水果放在地上。她可不敢靠近易天这个怪人，因为她知道躺在那里的两头野兽可不是什么善茬。女子对易天友好的笑了一下就匆匆忙忙的离开了。连给易天道谢的机会都没有。不过现在就算易天想要说话，也是完全没办法的，他口干的厉害，喉咙里更是犹如火烧一般。真不知道他这些天是怎么认过来的。

　　炎豹倒是聪明，将地上的水果叼了起来，放到易天的身边。易天摸了摸炎豹的脑袋，脸上露出了一丝温和的笑容。经过短暂的调息，他已经消除了四肢的无力感，虽然胃里空荡荡的感觉没办法消除，但是他还是有力气站起来去找点吃的。

　　将炎豹叼过来的水果递给小炎豹吃，易天自己则是拍去身上的灰，身上的衣服是破烂了点，但是勉强能够挡住身体，一会再找间衣服店将衣服给换了吧。从破烂的裤子里掏了掏，却是连一个跳蚤都没有。易天这才想起自己身上没有一分钱，所有的钱都在阿星身上。

　　“早知道就应该跟他们拿点钱才是。”易天很无奈地看着空荡荡的双手。难道要开始沿街乞讨？这样可就麻烦了。不过易天很快就想到了另外一个方法，他立即带着莫尔和两头炎豹往小镇外跑去。

　　在野外走的这几天虽然没见到凶猛的野兽，但是小小的野兽倒是看了不少。只要抓到些小野兽，就足够他填补一下肚子的空虚感的了。

　　不消半天的时间，在莫尔和两头炎豹的帮助下，易天就坐在小镇外的一个空地上悠闲的烤起肉来。肉香弥散在空气中，让贪嘴的莫尔不断的滴着口水，两头炎豹则是在一旁啃着一头小野兽的肉。

　　怪人在镇外的空地上烤肉，这个消息也不知道是谁传回去的。易天的肉还没烤熟，距离空地稍微有点远的地方就站满了人，那些人正伸长脖子的看着易天烤肉。这些天以来他们还以为这个怪人早就饿死了，却没想到他竟会在突然间醒来，而且还在空地上烤肉。这实在是一件天大的新闻，对于这么一个边远的小镇来说。

　　“烤肉而已，有什么好看的。”易天不知道那些人究竟在看自己什么，不过这种被人盯着看的感觉却让他感到极其的不舒服。如果不是肚子实在太饿，他宁愿选择直接离开，也不要被这么多人看着。

　　随着肉上的油脂流出，肉的颜色也开始发生转变。当确定肉能吃的时候，莫尔欢呼一声抓起一块肉就往嘴里塞。而易天则是慢悠悠的吃着滚烫的烤肉。

　　一块熟肉下肚，一种难得满足感让易天突然心情大好，而一直萦绕在他心头的迷惘感也跟着消失了大半。三两口将手中的烤肉给啃了个干净，易天又抓起了一块烤肉，就在他准备将第二块烤肉塞进肚子里的时候，却发现有几个穿着破烂、脸上满是污垢的孩子蹲在一旁，眼巴巴的看着自己手中的肉。

　　“肚子饿了？”易天晃晃手中的肉，问那几个模样可怜的孩子。

　　孩子没有说话，也没有点头或者摇头，只是眼中那种对食物渴望的神情浓烈的几分。

　　“给你。”易天将手中的肉递了过去，脸上尽量表现出和善的表情。他现在这副模样已经够吓人的了，如果再不摆出友好的姿态的话，很可能会让这些小孩子感到害怕的。

　　小孩子没有伸出手来接易天的肉，他们只是眼巴巴的看着易天手中的烤肉，然后用力地咽了口唾沫。作为小镇里面的流浪儿，他们当然知道眼前这个怪人这些天就睡在镇里面，而且好几天没有动过了。一个被全镇当成死人的家伙，现在竟然将肉给自己吃，不知道那肉是不是被放了什么东西。听大人说经常有人拿吃的东西来骗小孩子，难道这个怪人就是那些骗小孩子的人？孩子们如是想着，却丝毫没有要避开易天的意思。他们实在太饿了，饿到只要闻点肉的香味就够了。可是他们又实在想试试易天手中烤肉的味道。他们已经好久没有吃过肉了。

　　最小的一个孩子终于忍不住肉的诱惑，缓缓上前，想要抓过易天手上的烤肉。不过他的手还没伸出来，就被旁边一个大一点的孩子给拉了回去。大一点的孩子瞪了那个小的一眼，低声说了句什么，那小一点的就急忙往后躲了过去。看到这一幕，易天却是很无奈的笑了一下。


第239章 朵丽

　　易天倒是没有想到这群流浪儿竟有如此戒心，换做是自己的话怕是早就抓起这些肉大吃特吃，哪里还顾得了这么多。这些孩子在肚子饿的情况下，面对食物还能如此冷静，倒是让易天极为赞许，但也仅仅是赞许而已，易天并不会因为而生出任何的怜悯之情。之所以给肉他们吃，也只不过是因为他想起了自己小时候的事情而已。

　　流浪儿们仍旧不敢有丝毫的动弹，但是易天却是懒得和这些孩子僵持下去了。他将剩余的肉全部放在一个看起来干净些的大石头上，自己则是胡乱的抹去手上的油污，站起来晃晃悠悠的往小镇走去。他要去打听一下最近的一个城市在哪里，去的路上顺便弄点东西卖卖。在这个星球生活久了，他还是知道一些较为珍稀的野兽兽皮是比较值钱的。

　　等的易天走远之后，那几个流浪儿才敢缓缓地靠近放在石头上的肉，等的看不见易天身影的时候，他们马上将那些肉给瓜分一空。呼哧呼哧的吃着肉，这些小孩将兴奋和恐惧两种感受都写在的脸上，兴奋是因为能够吃到肉，恐惧是怕离开的易天突然折回来。不过直到他们将肉吃完，易天也没有回来。

　　此时的易天已经进了小镇，正漫不经心的走着。他本来想要直接找个人打听最近的城市在哪个方向的。而是一看到易天过来，那些人就像是避瘟疫一样躲着易天，让他根本就没有机会开口询问。

　　“真是麻烦啊。”易天微微叹了一口气。问不到消息，难道要自己在外面瞎跑？那样只会做些无用功而已。

　　“早知道就问问阿星最近的城市在哪里了。”易天很是懊恼的蹲在街边。莫尔也跟着易天蹲在了街边，他就像是易天的影子一般，易天做什么他就做什么，只不过这个影子稍微巨大了些。

　　正当易天苦恼于找不到人询问的时候，一双穿着普通布鞋的脚出现在他面前。沿着那双布鞋不断往上看，易天发现站在自己面前的是刚才给自己水果的那名女子。清爽的短发配上清丽的面容，给人一种很阳光很干净的感觉。

　　“你在想什么？”女子开口说话。其实她自己也不明白为什么会和这个怪人说话，但是她就是无法抑制自己心头的好奇心。她还从来没见过哪个人在饿了几天之后还能生龙活虎的去打猎的。

　　“你不怕我？”易天不答反问。刚才他可是看到这个小镇的人个个都很害怕自己的。

　　“我为什么要怕你？”女子反问。她觉得易天的问题有些奇怪。

　　“我怎么知道。”完全就是无厘头的回答，不过易天却不觉得自己的回答有什么问题，他只是仰着头看眼前的女子。逆着光的方向，女子轮廓上有一层淡淡的光晕，煞是好看。

　　“你要不要坐下来说话。你这样我仰着头很辛苦。”易天脸上扯出一个很好看的笑容，带着点冬日阳光的温暖。

　　“你让我坐这里？”女子一笑，脸上也漾出了很好看的笑容。

　　“不然呢？”易天脸上露出认真的神情，“我在这里又没有住所。”

　　“那我可以邀请你到我家去坐吗？”女子这话一出口的时候，连她自己都感到惊讶。自己怎么就这么突然的邀请一名陌生人到自己家里，而且还是一名来历不明的陌生男人。

　　“你不怕？”易天再次用很认真的表情说话。他想知道这个女子脑袋里究竟在想些什么，竟然就这么邀请自己去她家里。难道是探子？易天突然想到了一种可能，不过很快他就将这个念头给打消了，毕竟如果对方要动手的话，早就动手了，又怎么会等到这个时候呢。

　　似乎是因为易天这句话的缘故，女子很是不服的哼了一声道：“怕？我有什么好怕的。”她摆出一副完全不惧易天的神色，挑衅似的看着易天。

　　“难道你怕了？”见易天久久没有说话，短发女子补上了这么一句话，脸上是一副洋洋得意的表情，就像是一个胜利者一般。

　　“你的名字？”易天淡淡地问了一个完全毫无关联的问题。

　　女子却是愣了一下，脸上的骄傲神情瞬间溃散一空。这家伙真是个怪人。她心中这么想着。

　　“你的名字。”易天以为女子没有听明白自己的话，又重复了一遍。

　　“我叫朵丽。”女子回答。

　　“易天。”简短地说了自己的真名，易天站了起来，“现在我们算是认识了，那就走吧。”

　　“去哪？”朵丽又是一愣。

　　“当然是你家。”易天毫不客气地说道。他觉得自己浑身上下脏的要死，所以去朵丽家清洗一番。

　　在朵丽家借了浴室，彻彻底底的洗了个澡，易天这才舒服的穿上一套干净的衣服。他突然想起自己那个奇怪的储物空间里放着几套衣服，所以就随手拿了一套出来换。至于那套已经破烂到不行的衣服，则是随手丢掉了。

　　焕然一新的从浴室出来的时候，形象大改变的易天还是让朵丽愣了一下。

　　“原来你稍微收拾一下，还是可以见人的嘛。”朵丽嘴角含笑，一双眼微微弯起，很是好看。

　　“难道我刚才很丑？”易天坐下，挑了一下眉毛。不知为何，在面对朵丽的时候，易天感觉自己整个人都极其的放松，就连平时不怎么说的话也是很容易就说了出来。

　　“有那么一点。”朵丽又是一笑，让人如沐春风。

　　“你的家人呢？”易天很是奇怪怎么到现在都没有看到朵丽的家人。

　　“我一个人住。”朵丽耸了一下肩膀，脸上的神情有些难以说明。

　　“哦。”易天开始打量起周围了。和普通人家的客厅没什么不同，硬要说不同的话，就是这里住了个善良的女主人。

　　“你是做什么的？”朵丽很好奇易天的职业，究竟是什么样的人才会在外面呆坐那么多天还没饿死。

　　脸上浮现笑容，易天看着朵丽道：“我说我是猎人你信吗？”他是个无业游民，自然是什么职业都可以说的。

　　“信。”朵丽又是一笑。她似乎很喜欢笑，从谈话开始到现在，她就在一直不停地笑，不停地笑，就像是遇到了什么开心的事情一般。

　　“这两头野兽是什么？”朵丽指了指趴在地上睡觉的两头炎豹。小炎豹长的很快，已经快赶上大炎豹的个头了。

　　“炎豹。”仍旧是简单的回答，却是易天实在想不出什么复杂的回答方法来。

　　“我可以摸摸它们吗？”朵丽难得的露出了小女子神情，脸上还带起了一点点的羞涩。

　　“可以。”在易天清醒的情况下，两头炎豹却是乖巧听话的，不会胡乱伤人。

　　朵丽很是小心好奇的走到两头炎豹身边，然后伸出手轻轻的触碰了一下炎豹的头，又马上缩了回来。呆呆地看了小半天，发觉没什么危险之后，朵丽这才再次伸手轻轻地抚摸着两头炎豹柔软暖和的皮毛。不知道是不是因为朵丽的手势极是温柔的关系，两头炎豹发出欢快的呼噜声，扭动了一下身子，却是没有任何的过激的反应。

　　“它们好乖啊。”朵丽又笑了，脸上的笑容天真无邪，就像一个得到喜爱的糖果的孩子一般。

　　易天笑而不语，在这时候，他也不知道说些什么，奇怪的是他竟觉得自己心头生起了一丝温暖的感觉，是那种很平和的温暖的感觉，就像小时候躲在父亲怀里的那种感觉。这种感觉让易天很是怀念。

　　两人都在突然之间沉默不语了。一个乖乖的逗弄着两头炎豹，一个静静地坐在椅子上，外面的阳光透过窗散落在地上，是一种安静祥和的味道。易天突然生出了一种错觉，就是自己回到了那栋房子里，和白莲两个人安静的生活着。眼前正在抚摸着两头炎豹的女子也渐渐变成了白莲的影响。

　　“白莲。”轻轻唤出声来，易天却突然发觉眼前的一切都碎裂成无数细小的碎块，随风散去。而他自己则是惊出一身冷汗，看见的却是朵丽在那里轻轻的逗弄着两头炎豹。

　　“原来只是错觉。”易天有些颓然地看着眼前的这一幕。刚刚那一瞬间他还真的以为自己回到了从前，那个辛苦却又快乐的年月里。

　　“朵丽。”易天觉得自己已经休息的差不多，也是该告别的时候了，“离这里最近的城市在哪个方向？”他要去城市里找到会裕安城的里，他相信修他们一定在那里。他也不知道自己为什么这么确定。

　　“嗯？”只专注于逗弄两头炎豹的朵丽并没有听清楚易天的问题，所以用满是疑惑的眼神看向易天。

　　“离这里最近的城市在哪个方向？”易天再次开口发问。他觉得自己没必要在这里浪费时间，因为他浪费的时间实在太多了，他需要的是尽快找到回去的途径，好快点实现自己的愿望。到现在为止，他都还不知道哪里才有离开这个星球的飞船，更不知道哪里才有回到地球的飞船。

　　“你要走了？”朵丽难言心中的失落，就连脸上也满是失落的神色。显然她并不希望这么快就和易天这个刚刚认识的陌生人分开，更不想和这两头炎豹分开。

　　“是的。”严肃的表情，严肃的语气，易天没有逗留在这里的理由。

　　“那我可以跟你一起走吗？”朵丽的嘴里突然跳出这句话，一句足以吓到任何人的话。

　　“跟我走？为什么？”易天可没打算带上朵丽，他只是觉得奇怪为什么朵丽要跟自己走。不论怎么算，自己和她都只不过是相识半天而已，这种关系怎么想都还不到可以随便跟人走的程度吧。

　　“因为我想离开这里。”朵丽用了很标准的回答，她的脸上还带了一点点的幻想色彩，就像是一个做梦的少女一般。

　　“抱歉，我不能答应你。”干脆的拒接了朵丽的要求，易天可不想带上一个普通人，天知道他以后会遇到什么危险。说不定又莫名其妙的闯入哪个虚境中，然后又在里面带上三五年也说不定呢。

　　“为什么？”

　　“因为会遇到危险。”

　　“我可以保护自己。”

　　“你没有办法保护自己。”

　　“我可以！”朵丽倔强的说道，脸上的表情坚毅到连一些男子看到都会惊叹。

　　“不行。”易天严厉拒绝。他完全没有打算带上朵丽这个刚认识不久的人踏上危险的旅途。

　　“那你可以保护我。”朵丽话锋一转。

　　“也不行。”仍旧没有商量的余地，易天的回答就是这么干脆直接。

　　怪异的气氛在两人之间僵持着，那是一种难以形容的氛围，就像一场小型的旋风在两人之间卷起，将空气中的一切都搅的乱七八糟，碎成一片。

　　“那你就别想出门。”朵丽以极快的速度冲到门口的位置，堵住门。在她看来只要将门堵住了，易天就没办法出去了。

　　看着眼前这个使小性子的朵丽，易天却是很无奈的笑了起来。他不知道该怎么和朵丽说自己会遇到的危险，他也无法说出口。修炼者的世界对于普通人来说还是太过遥远了些，虽然这个星球的异能者并不掩饰自己的身份，但是这不代表异能者或者修炼者就和这些普通人有着完全的交集。

　　“你笑什么。”朵丽看到易天脸上的笑容喝问。她觉得自己被眼前这个家伙给小看了，彻彻底底的小看了，这种感觉让她觉得很不舒服。

　　“真是麻烦啊。”易天很是苦恼的揉了揉太阳穴，自己怎么就老是遇到这样蛮不讲理的人呢。

　　缓缓地在屋里走动着，易天寻思着自己是不是应该直接从窗户里冲去。他还没想清楚，身子却是不由自主的停在了窗户前面，看了眼外面晴朗的天空，易天突然就打定主意了。他转头看向朵丽，露出灿烂有如阳光的笑容：“如果我从这个窗户出去，你能拦住我吗？”

　　易天的这话让挡住门口的朵丽突然一惊，她急忙扑向易天。可是她还没有冲近前去，易天就从窗户中钻了出去。而莫尔和两头炎豹则是趁机从门口钻了出去。

　　“抱歉，我真的不能带上你。”身形缓缓飘落的易天，看着屋里的朵丽脸上满是歉意，随即他就带着莫尔和两头炎豹朝着镇外的方向飞去。

　　而朵丽却是疯了一般的冲出屋子，朝着易天离去的方向追了过去。她跑得很快，可是和易天的速度比起来却是慢上了许多。尽管如此，她还是努力地跑着，追着易天离去的方向，一直跑到镇外。等到体力不济的时候，她才跌坐在地上，脸上满是泪水的看着空无一人的所在。没来由的，朵丽感到一阵委屈，突然哇哇地哭了出来。那模样说不出的可怜。

　　“真是麻烦，又忘记问城市在哪个方向了。”易天带着莫尔两头炎豹缓缓地出现在朵丽的视野中，脸上的表情说不出的奇怪。刚才他看到朵丽追到镇外来，不由的担心起她的安全来，这才在一旁观察一会，谁知朵丽竟然就这么在野外大哭起来，也不怕自己的哭声引来什么野兽之类的。

　　“喂，我说那个爱哭鬼，你能不能告诉我最近的城市怎么走？”易天张嘴喊道，如果可能他实在不想回来招惹朵丽。他知道再被这家伙黏上，就绝对甩不掉的了。

　　果然，一听到易天的声音，朵丽就从地上跳了起来，毫不犹豫的朝着易天扑了过去。她死死的抱住易天的手臂，似乎生怕自己一松手，易天就会消失不见一般。

　　脸上浮现无奈的苦笑，如果不是因为完全不知道最近的城市在哪里，他大可以不必回来的。真是失算了。朵丽却是笑的像个孩子一般，她嘴里含糊的不知道在嚷嚷些什么，双手死死的抓着易天。

　　被朵丽抓着拖着带回了家，易天很无奈地坐在椅子上。看着朵丽，易天只能开口问：“你打算怎么办？”

　　“当然是跟你走啦。”朵丽欢快的回答。这家伙去而复返，说明舍不得自己。这是女人的直觉，恐怖到吓人的直觉。

　　“所以，你还是打算跟我一起走？”易天想要确认一下。

　　“废话。不然，我自己离开这里？”朵丽皱了一下小鼻子，神态可爱到了极点。

　　“这次麻烦大了。”易天无奈地摇了摇头，双手揉了揉有些发疼的太阳穴。这次真的玩大发了，原本还以为摆脱了烟萝那个女魔头的手掌，谁知却招惹上了朵丽这个小魔头，而且这个小魔头显然比烟萝要难对付。

　　微微叹了一口气，看着正在忙碌的收拾东西的朵丽，易天只能安慰自己走一步看一步了，反正现在还不是危险最多的时候，顶多到时候把她安排在一个安全的地方就是了。心中想着这些事，易天慢慢沉下心来，考虑自己以后的事情了。


第240章 恶俗桥段

　　易天觉得自己一定是疯了，非常的疯，自己竟然就这么带着一个刚认识不到半天的女人穿越了那么大的一个荒野到达这个小镇。看着走在自己前面正开心地吃着零食的朵丽，易天在想自己究竟是怎么了，竟然真的愿意让她跟着。

　　到这个小镇已经是第三天了，看朵丽的意思似乎还没有要离开的意思。不过幸好，朵丽带了足够的钱，不然以易天现在身无分文的状态，几人估计要天天去喝西北风了。不过唯一让易天觉得有收获的就是他已经确定了回裕安城的路了。只是从这里回到裕安城，以两人现在的前进速度起码要一个月的时间才能回到那里。

　　“我说你打算要在这里待多久啊？”易天实在不知道朵丽究竟在想些什么，三天也足够她玩透这个小镇的一切东西了。

　　“怎么了吗？”朵丽一边走一边回头看向易天，脸上漾开的笑容足以让冬天的雪融化。

　　“我还有事要做。”易天看着这个让自己生出莫名其妙好感的女子，想不明白自己为什么会对这个只不过认识半天不到的人感到如此的亲切。

　　“那你去啊。”朵丽似乎还没有明白易天话里的意思。

　　“你要留在这里？”易天看着她，心中不知为何会有点失落的感觉。

　　“你又要走啊？”朵丽眼中满是惊讶。她实在不明白易天为什么要每天跑来跑去的，难道这样不累吗。

　　易天只是点头回答。他实在没办法说清楚自己要去做什么，他只能说自己要去找人，至于找什么人，他也没说清楚。

　　得到肯定回答的朵丽脸上浮现一丝不快之色。

　　易天却是装作没看见的说道：“如果你想留在这里也没关系。我自己去就好了。”他并没有奢求一定要朵丽跟着自己一起走，如果能够甩掉这条小尾巴，对他来说应该可以让他以更快的速度赶到裕安城去。

　　“你休想甩掉我。”朵丽一听易天的话立即将手中的零食往旁边一丢，然后死死的挽住易天的手，似乎是害怕易天就会一下子消失一般。

　　朵丽随手丢出去的零食却是砸到了别人。恶俗的桥段永远都会在意料之中，当局人意料之外出现的。而现在易天和朵丽就遇到了这么一个恶俗的桥段。朵丽随手丢出去的零食好死不死的砸到了一个混混的身上，弄得那混混满头满脸的食物。然而更让人意外的一幕出现了，那个混混惨叫一声，就像是被人用棍子在身上敲了一顿一般，抱着身子躺在地上嗷嗷直叫，那模样落在旁人眼里还真以为他受了很大的伤害。

　　在嗷嗷直叫的混混旁边，几名头发颜色都快凑成彩虹的青年急忙上前关切的问：“老大你没事吧。”

　　跟着就有一个长相很是凶悍，也装出一副凶悍模样的青年站了起来大吼：“是谁偷袭我们老大？”这一声吼震的半条街的人愣了一下，随即那些知道有麻烦的人立即闪到一旁，以显示这事和自己无关。那些人默契的动作也就让站在中心的易天和朵丽两人显露了出来。

　　“一定是你们偷袭我们老大的。”那个凶悍的青年走上前来，大声的问道，似乎不大声说话就会让人觉得他不够凶悍一般。

　　“喂，你用不用这么凶啊。”好吧，恶俗的情况又出现了，朵丽毫不畏惧地看着那个凶悍的青年。

　　易天却是开始觉得头疼了起来。怎么自己老是遇到这些乱七八糟的事情啊。不过，就算明知道这是极其恶俗的事情，易天还是要站出来说话的，没理由他就站在朵丽身后，看着这么一个柔弱的女子和别人争论的。

　　“我想他应该还没死吧。”易天用一种很平淡的语气说话，同时将朵丽拉到自己身后，免得她被对方伤到。

　　那个青年脸上神色却是一变，也不问清楚是怎么回事，就大吼一声“找死”，跟着拳头挥出。这拳头很是凶狠，凶狠到青年脸上的表情也扭曲了起来。

　　易天伸出一根手指对准那人的拳头轻轻一弹。噼啪声响传出，那人嚎叫一声就抱着自己的手跌坐在地上，头上一下子就冒出了大片大片的汗水。他的手被易天轻轻一弹已经断了，那种断裂的痛楚让他难以忍受。

　　凶悍青年的惨叫声引来了他同伴的注意，就连躺在地上装死的老大也忘记了表演，愣愣地看着不断发出嚎叫声的凶悍青年和神色平静站在那里的易天。他们在这个小镇也算是一霸了，何曾让人如此欺凌过，所以他们同时大喝一声就朝易天冲了过来。有时候这些混混还是很讲义气的，起码在实力对比不清晰的时候，那种义气是存在的。

　　易天很是无奈地摇摇头，他已经尽量避免惹上这些乱七八糟的麻烦了，可是在遇到如此恶俗的事情的时候，他还是忍不住出手了。看着扑来的那几名青年，易天连身形都没动过，只是连续弹动了几下手指就将他们给收拾了。

　　“何苦呢。”易天微微一叹，走到一名青年身旁轻轻的拍了一下他的脸，“下次别胡乱惹事了。不然可是会出人命的。”平淡的语气却让那青年的身子不由自主的颤抖了起来。这些青年何曾见过这么变态的人，仅仅是一根手指就将他们全都搞定了。

　　“你还要留在这里吗？”易天转头看向了朵丽，征求她的意见。

　　朵丽吐了一下舌头，脸上是抱歉的笑容道：“我们还是快点走吧。”她可不想和这些小混混在同一个小镇里，那意味着以后她将会有很多很多很多的麻烦，说也说不清的麻烦。

　　于是两人再次启程，再次往另外一个小镇行去。他们必须再穿过两个小镇才能到达下一座城市，而到了那座城市之后就有直接到裕安城的车了。到时他们就可以轻松的赶路了。

　　离开小镇并没有遇到什么麻烦，也没什么麻烦可以遇到。相反小镇的那些人看到易天就像看到鬼一般的躲着他，真不知道他们在害怕易天什么。

　　“你现在去抢劫他们的话，他们绝对不敢反抗。”朵丽看着那些人，脸上浮现促狭的笑意，嘴里发出哧哧地笑声，看她那得意的样子会让人有种很奇妙的感觉。

　　“那你去。”易天斜睨了朵丽一眼，他不明白这家伙怎么喜欢惹是生非了。不过他脚步却是丝毫不慢的朝着镇外走去。

　　并没有花费太长的时间，两人就进入了人烟稀少的大路上，偶尔有辆车在他们身旁飞驰而过，卷起一阵尘土，呛的两人灰头土脸的。

　　车子绝尘而去，易天朵丽两人却是看着车屁股一脸的愤恨。跟在两人身后的莫尔则是一脸好奇，他奇怪这个古怪的大铁盒子怎么能跑的那么快的，较于这个问题莫尔并没有深想，因为他知道自己就算想破脑袋也想不出来的。

　　朵丽却是很不满的瞪着车子消失的方向，跟着很是不满的掐了一下易天的手，不满地问：“我们为什么不坐车？”

　　这里的科技普及率虽然不及地球，但是镇与镇之间的交通还算是方便，出远门的话通常都会选择坐车。这样原本在外徒步行走要安全的多，而且也要快得多。

　　看着朵丽那张因为不满而微微嘟起的嘴唇，易天很是无奈的耸了一下肩膀道：“我没钱。”他的确没钱，有钱的话他早就选择坐车了。可怜的易天会在那个奇怪的储物空间里放食物放衣服就是没想到要放钱，这也活该他受罪了。

　　“你没钱，我有啊。”朵丽双手插腰的看着易天，“你怎么不问问我的意见。”她很不满，一开始她还觉得在野外走很有意思，可是随着步行的距离变远她就知道这根本不是什么好玩的事情，而且那些野兽好凶猛，吓得她的小心肝都在扑通扑通的乱跳的。

　　“那还是算了吧。”一想到朵丽买东西的那个狠样，易天就打消了让朵丽出钱坐车的念头。反正只要穿过了这几个镇就能到达一个繁华的城市了，只要在那之前弄点钱就行了。他本来想带着朵丽直接飞过去的，后来想想还是算了，毕竟到现在为止他只是表现出强悍，并没有显露半分的修炼者能力出来。

　　朵丽嘴嘟的都快能挂起油瓶了，易天却是全然当做没看见，慢悠悠的朝前走去。

　　这注定是个不断遇到恶俗桥段的日子。易天也不知道自己为什么总能遇到这么多奇奇怪怪只有在小说里面才能遇到的事情。他们才不过离开小镇没多远的地方而已，就有一队带着奇形怪状面具的人挡住了他们一行的去路。

　　“打、打、打、打劫！”一个带着狗头面具的胖子走了出来，手上握着一根长长的棍子，棍子的末端胡乱的绑了把刀子。他就把这么一个简陋的工具当做长枪来使用，说话间他还将那把长枪舞发出呼呼风声。

　　无奈地拍了一下脸，易天实在不忍心看着这么一队装备简陋或者说破烂到了极点的劫道匪徒。摇摇头，易天道：“你们这些当劫匪的人能不能专业点？拿了把菜刀就出来拦路，还有你，说的就是你，那个东张西望的那个，你什么意思，拿了个扫把就出来混。你是看不起我，还是对自己的实力很有自信？”易天实在没办法忍受这些一点都不敬业的匪徒，什么乱七八糟的东西都抓在手上，似乎还有人一手抓了一个拳头大小的石头的。

　　“小子，别废话。将你身上所有值钱的东西交出来，不然大爷我就叫你上天无路，入地无门。嗯，还有你身后的那个小妞长得不错，可以带回去当个压寨夫人什么的。”一个瘦瘦高高带着老虎面具的人提着一把看起来很像样的刀子出来，他的腰间还插了一把老式的机械手枪。

　　嗯，这个人的装备稍微像样点。易天一边打量着老虎面具，一边点头，然后他双手一摊说：“我没钱。”说的是那么的理直气壮，那么的气壮山河。

　　易天的回答却是吓得朵丽脸色煞白，她原本还打算将自己身上的钱拿出来交给这群凶神恶煞的，谁知易天竟然这么不给面子他们。一想到自己一会可能被抓去当压寨夫人，朵丽就有种想死的冲动。不行，一定要冷静，要相信易天。朵丽边拍着自己的胸口，边安慰自己，那张因为惊吓而变得煞白的脸也稍微恢复了点血色。

　　“没钱？没钱就把那个小妞给我留下，然后你只要从我这里钻过去，我就放你一马。”老虎面具猥琐的笑出声来，同时指了指自己的胯下，右脚不停地抖啊抖，那副样子得意到，如果他有尾巴的话绝对会将为尾巴翘上天的。

　　“唉，怎么就有这么多不开眼的人呢。”易天很是苦恼地叹了口气，脸上的表情也是无奈到了极点，他看老虎面具的眼神就像老子在看一个不争气的儿子一般。

　　“你这样的人怎么就能够当上老大，还带了这么一大群人。”又是叹了一口气，易天脸上的表情完全就是一副你怎么那么不争气，我对你很失望的表情。

　　老虎面具却是没有理会易天的话那么多，他用刀指着易天吼：“别废话，快点钻。大爷忙着呢。”

　　易天脸上仍旧是无奈的神情，他无奈地说道：“能不能别挡路。我也很忙。”他实在不想和这些人动手。一天之内遇到两次如此恶俗的桥段，易天的运气也算是好的绝佳了。

　　对面的人丝毫没有要听易天的话的意思，见易天迟迟没有动作，则是怪叫一声，就带着自己的人马朝着易天冲了过去。那人爆发出来勇猛向前的气势，再加上脸上的老虎面具，若是普通人看到绝对被会被吓到，而他身后那些拿着乱七八糟东西的同伙也是大呼小叫的冲了过来。

　　一下子一群人就将易天一行围拢了起来。他们也不害怕两头炎豹，在他们看来不过是两头野兽而已，他们这么多人只要稍微用点力就能将那两头野兽给拍死。一群人围着易天等人，嘴里瞎嚷嚷着，而老虎面具则是站在易天面前，右手抓着老式手枪，左手抓着刀，用一对凶狠的眸子瞪着易天。

　　“给你个选择的机会，不然今天你就死在这里。”老虎面具发着狠，比划了一下手中的枪和刀。

　　易天摇摇头，没有回答也懒得回答。他又是深深的叹了一口气道：“这年头不怕死的人怎么就这么多啊。”他实在不想和这些人动手，但是他更不放心交给莫尔和两头炎豹处理这些人。让莫尔和炎豹出手，这些人要死上大半才行。

　　“虽然麻烦了点，不过就当是活动身体吧。”易天好整以暇的活动着手脚，而他这举动落在那些劫匪眼中却是无比的嚣张。

　　对于劫匪来说，易天的如此举动就是赤裸裸的挑衅。

　　“杀了他杀了他。”有人开始叫嚣，显然被易天的举动给激怒了。然后更多的人应和的那人的话，他们开始疯狂的叫嚣起来，舞动着手中乱七八糟的武器，那个拿着石头当武器的人更是直接将手中的石头朝易天丢了过去。

　　“群情激奋了啊。”易天看着那些模样疯狂的人，怎么想都觉得不对劲。这些人怎么就这么容易情绪激动呢，就算是出来劫道也不至于这样吧。

　　然而不等易天细想，老虎面具就扣动了扳机。他没有扑上来，而是选择用手枪来攻击，这倒是一个聪明的举动，毕竟人的动作再快也不可能快过子弹的。可惜他面对的不是一个普通人，所以他注定要做无用功的。

　　易天没有躲，也没办法躲，因为朵丽就站在他身后，他一躲的话朵丽就会被击中。所以他只是伸出两根手指轻轻一夹，就将那颗呼啸而来的子弹给夹在了手中。

　　这一幕发生的极快，刚刚听到枪声响起的朵丽尖叫声还没消失呢，子弹就已经被易天给夹住了。然而就因为这一幕发生的太快所以根本就没有人注意到这一点。朵丽仍旧在尖叫着，泪水从眼中汹涌而出，在她想来无论易天身手多么厉害，都不可能和枪相抗衡的，所以现在她除了尖叫根本就是什么也没办法做。

　　而易天则是被朵丽的尖叫声给刺激的微微皱起眉头，他怎么也没想到女人在危险时期竟能爆发出如此高分贝如此具有洞穿力的声音。将夹在手中的弹头丢到地上，他拍拍朵丽道：“好了，别叫了。”

　　然而朵丽却是突然挥出一巴掌扇向易天，她以为是那些劫匪在杀了易天之后，想要过来将她给带走，所以她本能的出手反击。

　　幸好易天反应过人，急忙伸手接下朵丽的手掌，不然让她拍在自己脸上，受伤的估计还是朵丽。直到现在那些劫匪才明白刚才发生了什么事，一股寒意在他们心头冒起，让他们的身体开始不受控制的打着哆嗦。



风起篇


第241章 少年

　　易天的表现实在骇人听闻了些，饶是这些劫匪凶悍无比，但是他们毕竟还只是普通人，而当他们看到易天徒手接下子弹的时候，那些人突然想到了一个足以领他们感到恐惧的称谓——异能者。正是因为这个地方的异能者丝毫不掩饰自己的身份和能力，这也就导致了这里的普通人对异能者能力的认识更为准确也更加恐惧。而这个地方并没有异能者和修炼者的区分，所以当他们看到易天展示空手接子弹的能力的时候，不由自主的想到了异能者这三个字。

　　对于异能者的传闻，这些人听的多了，偶尔也见过一两次，但是他们从来就没想到过自己会有一天面对异能者，而且还是不知死活的挑衅了一场异能者。恐惧在他们心头萦绕着久久不能散去。受到冲击最大的应该要属老虎面具了，他身子不受控制地颤抖着，手中握着的武器全都掉落在脚边，双眼中的慌乱之色已经表露出他此时心中的恐惧了。

　　我刚才干了什么？我竟然对一个异能者开枪了。天啊！他一定会杀了我的，一定会的！老虎面具心里疯狂的嘶吼着，近乎疯狂的情绪就要吞噬他的内心。

　　就在所有人都紧绷着神经不知道该怎么办的时候，易天开口了。他轻轻咳了一声，然后松开握着朵丽的手。至于朵丽她根本就不知道刚才发生了什么事。

　　“嗯，现在打劫，将你们身上的钱全部叫出来，不然……”不然什么他也没说，也不用说，因为在他刚开口要钱的时候，那些劫匪就像听话的孩子一般乖乖的将口袋里所有的钱都给掏了出来，扔到易天面前，没有人敢有所保留，因为没有人想拿自己的性命开玩笑。

　　“现在你们可以走了。”易天淡淡说道，他没想难为这些人，毕竟和普通人没什么好争的。他只要随便动用点能力就能将这些人全都灭了。至于抢钱，只不过是他临时起意而已，反正他身上没钱，正好拿这些人的钱来喂饱自己的钱包。

　　听到易天的话，那些劫匪如获大赦的四散奔逃，就连手中握着的那些乱七八糟姑且称之为武器的东西都给丢了。易天则是站在那里看着空荡荡的地方，随手一卷将那些钱全都收到口袋中，这才转过身去摇了摇还在尖叫的朵丽。他怎么都想不明白这女人一叫起来怎么就没完没了。

　　被易天用力的晃了几下，朵丽这才完全清醒了过来。当她看到易天的时候，第一句话竟是“我死了吗”。她这话让易天哭笑不得，不知该如何回答。

　　跟着朵丽看了看四周，空荡荡的再没有那些劫匪的身影，这才问了第二句：“那些劫匪呢？”

　　“走了。”易天按了一下鼓鼓的口袋，一种奇异的满足感在他心头生起。这还是第一次体会到有钱的感觉啊。

　　“走了？怎么就走了？”朵丽并没有看到易天接子弹的那一幕，自然就不明白那些劫匪为什么突然撤退。

　　“嗯，可能是家里有点事回去了吧。”易天开始胡说八道。也不知道是不是因为和朵丽在一起感到轻松的缘故，易天说话较以往要随意很多，而他的性格也开始一点一点的改变了。

　　“啊？”朵丽一脸的不可置信。她从来就没听过这么荒唐的事，但是易天用这么认真的表情说，又让她不得不相信。

　　“快走吧。再不走就天黑了。难道你打算让劫匪带你回去当压寨夫人？”易天笑着问，脸上是促狭的笑意。

　　易天这话一出口，朵丽立即拉着他跑了起来。她可不想再次遇到那些乱七八糟的劫匪，她可不想再次遇到这样的事情。

　　一路小跑，直到朵丽脸上飞起了红晕，呼吸也开始变得粗重的时候，两人才停了下来。轻轻的拍了几下起伏的胸口，朵丽往回看了一眼道：“这下他们应该追不上来了吧。”她实在是怕了。

　　“应该是。”易天接话，不过他不知道朵丽为什么要跑，而且她跑也没有跑出多远，以那些劫匪的身体素质，想要追上两人简直是轻而易举的事情。

　　朵丽还没哟开口回话，一旁就传来了另外一个声音。

　　“你刚才接子弹的那手不错，可不可以教我？”有些稚嫩的声音在空旷的路上传来。

　　朵丽被这突如其来的声音给吓了一跳，急忙躲到易天身后。而易天则是神色平静地看向声音传来的方向，一名少年正离地三尺的悬浮在那里，身周青光闪耀。

　　“你好需要我教么？”易天看着这个突然出现的异能者。早在他被那群劫匪围住的时候，他就已经察觉到有人在窥视他们了，却没想到竟是一名风系异能者。

　　少年却是笑了笑，身子轻轻晃动一下之后双脚落回地面上，他缓缓地走向易天，身上并没有显露出任何让人不安的气息。他甚至还对偷偷探出半个脑袋来看他的朵丽微微一笑。

　　朵丽则是被一笑之后马上又缩回了脑袋。她没想到自己有一天竟然会面对异能者。

　　因为摸不准对方的来意，所以易天并没有摆出一副生人勿近的神色，但是心里却还是起了几分警戒心。他看着这名突然出现的少年问：“有什么事？”

　　少年似乎知道易天在想什么一般，在距离易天还有点距离的时候就停了下来。这段距离很奇怪，说远不远，说近不近，但是异能者之间要争斗却是给了双方充足的准备时间。他看着易天道：“如果我说是来讨教一番的呢？”

　　“那你就可以走了。我不是你的对手。”连打都没打，易天就直接认输了。他不认为这种无聊的争斗对自己有什么好处。

　　“如果我不肯呢？”少年踏前一步，身上的气势却是突然一变。

　　“那你就会死。”易天毫不让步。在对方不给自己台阶下的情况下，自己也没必要给对方留面子。这就是易天的想法。轻轻一挥手，莫尔就从后面站了出来，如小山般的魁梧身材，身上更是显露出淡淡的杀气。

　　“如果他动手，就杀了他。”易天对莫尔下命令。对付异能者他可没什么顾忌，所以直接让莫尔下杀手。

　　莫尔则是咧嘴一笑，满是开心之色。这么多天了，他终于能找个人过过手了。不得不说莫尔进步很快，虽然还不是很会说话，但是却能听懂所有的话。他自然就对易天的话领悟的很透彻了。

　　“如果你不怕死大可以试试。”看着那名少年，易天没来由的有种厌恶感。怎么他遇到的异能者都是这样自以为是的人呢。难道这就是异能者的世界？

　　少年只是笑了笑，并没有任何气恼神色，然而就在他笑容消失的瞬间，他的身影也是一阵模糊。风声响起，尖锐的吓人。

　　开心的大笑一声，一层蓝光从莫尔双眼中浮现，他双手在身前一抓，寒气迸发而出直接卷向袭来的少年。那名少年的速度的确很快，但是和莫尔出手的速度比起来还是太弱些了，如果换做是修或者艾尔，莫尔或许还难以捕捉到他们的身形，然而这少年控制风的能力实在太弱了些，以至于留下了太多的漏洞，从而让战斗本能极其强悍的莫尔一下就抓住了那些漏洞。

　　寒气袭来，让少年身子不由的一僵，速度也是一慢，身形就从空中显露了出来。莫尔却是低吼一声，右手成拳直接轰了出去。

　　嘭的巨响声传出，少年的身子应声抛飞出去。随即砸落到地面上，嘭嘭嘭的滚出了好远才停了下来。莫尔却是丝毫不给对方反抗的机会，直接冲了出去。要知道莫尔在遇到易天之前可是一直都生活在丛林里面的，他的速度也是从那里练出来的，所以虽然看起啦他行走的并不快，却是在眨眼间就冲到了少年身旁。

　　左手成爪直接抓向少年，莫尔脸上浮现的笑容充满了杀戮的意味。不过他的手还没抓到少年就有一阵风卷起将少年托着升到半空中。

　　眼看着对方飞上半空，莫尔却是急的连连怒吼。他并不会飞，所以只能站在地面上看着少年在天上耀武扬威。

　　莫尔不会飞，自然就拿少年没有一点的办法。在这种空旷所在一旦被风系异能者逃到空中，除非你也能飞，否则根本就不可能伤到他。对着少年怒吼了一声，莫尔也知道自己奈何不了他，于是便灰溜溜的退回易天身边。

　　少年耀武扬威的悬停在半空中，俯视地面上的易天一行人。他呵呵的笑着道：“现在你要和交手吗？”脸上的得意之情不言而喻。

　　易天却是嫌恶的看了少年一眼，懒得理会他，只是淡淡了的说：“我们走。”随即便径自往前走去。朵丽则是亦步亦趋的跟着，生怕天上那少年会突然发疯的冲下来将她带走。她不是没见过异能者，但是她从来就没有在如此情况下面对过异能者，这对她来说有着极大的压力。

　　而让朵丽感到奇怪的是易天竟是丝毫不畏惧那个少年，更让她惊奇的是那个一直跟着易天的光头大汉竟也是一名异能者。这些天相处下来，朵丽除了觉得那个大汉不说话之外，完全没什么特别之处，却没想到就是这么一个普通到不能再普通的光头竟会一名异能者，而这个异能者竟然乖乖地听易天的话。这一点小发现让朵丽对易天的身份感到更加的好奇。

　　不过不管朵丽有多么的好奇易天的身份，而现在他们所面临的是一个异能者，一个以速度著称，而且显然还有点蛮不讲理的风系异能者。

　　眼见着易天等人根本就不理会自己的就那么径自的往前走去，少年脸上明显闪过一丝不快。发出一声不满的尖啸声，少年扬手就劈出一道风刃袭向易天的后背。风声锐利，让听到的人耳膜一阵阵的生疼，然而不用易天出手，莫尔就抢先一步一拳轰出将袭来的风刃给击得粉碎。耀武扬威的朝半空中的少年挥了挥手，莫尔很是嚣张的转身就走，理也不理半空中气的三尸神暴跳的少年。

　　发出一声咒骂，少年身形一动就冲到了易天等人前面，不过仍旧是悬停在半空中，他可不敢再靠近地面了。刚才被莫尔揍了一拳的地方到现在还在隐隐生疼呢。只见少年双手在地上一招，一圈旋风就在易天等人身周升起，显然他是想要通过这种手段来逼易天出手。可惜他的如意算盘又一次打错了，旋风还没有形成，莫尔就出手了。

　　只见莫尔右脚在地面上一跺，嘭的闷响声传来，跟着一圈肉眼可见的蓝光往四周扩散而去。明明就没有实体的风竟然一下子被冻结了起来，尖锐的风啸声瞬间消失一空，而留在地面上的却是一圈奇异的蓝色冰晶。莫尔抬头看向半空中的少年，他的眼中燃烧着两团蓝色的火焰，犹如鬼火一般的火焰。

　　看到莫尔纳奇异的眼睛的少年却是不由自主的打了个寒战，然而还不等他反应过来，一道冰柱却突然从他头顶上砸落下来。冰柱出现的过于突然，以至于少年完全没有反应过来，就被砸落到地面上了。这一次莫尔没有给少年任何逃走的机会，左手虚空一抓，砸落下来的冰柱瞬间碎裂，跟着化成无数细小的冰晶包绕在少年身周，跟着右手一握，冰晶开始快速往中间凝聚而去。而冰晶中心就是少年。

　　这一次，少年没能逃走，他也来不及逃走。刚才冰柱的那一下偷袭让他的身体在短时间内陷入了僵硬的状态，而莫尔的出手速度又极快，所以也不过是一愣神的功夫，少年就被封成了一个冰雕。

　　慢悠悠的走到冰雕面前，莫尔伸手轻轻弹了弹冰面，脸上露出怪异的笑容。他看着里面不能动弹的少年，随即在少年面前比划了几下自己小砵大小充满了破坏力的拳头。对准了少年的脸，莫尔连续比划了几下，似乎是在找那个位置比较好下手。

　　而被封在冰里面的少年却是吓得脸色煞白，他怎么也没想到眼前这个看似莽撞的家伙竟会有如此的心机。他算是吃了一个大闷亏了，而现在莫尔的举动又是让心头狂跳。若那光头大汉真的一拳砸落下来，那么他绝对会受到重创。

　　因为寒气入袭，少年体内的风劲运行都比平时慢了一半，在这时候他想要调动体内的力量来冲破这层冰壁也要花上一点时间的。不过看莫尔那架势显然是不会给少年这个时间的。心中将莫尔给咒骂了几万遍，少年却是丝毫没有要反省的觉悟。他会落得现在这个下场完全就是自找的。

　　朵丽却是没有想到争斗会这么快就结束了，她原本还以为异能者之间的争斗就像传说中的那样激烈呢，却没想到她看到的第一场异能者的争斗竟是如此平淡且无声无息。她也壮着胆子走到冰雕面前，上上下下的打量了少年一番，她甚至还伸手去触摸了一下冰雕。冰凉的感觉，让她觉得全身上下的毛孔都不由得一缩。

　　“要怎么办？”朵丽看了眼被冻成冰雕的少年，扭头看向易天。

　　“我们走就行了。反正他一会就能够从里面出来的了。”易天淡淡地说道，“莫尔别玩了。”他出声阻止莫尔出手，免得他真的把那少年揍成猪头。

　　易天都开口了，莫尔只能悻悻的收回拳头，退到易天身边，眼睛却还是不停的瞟向少年形成的冰雕。他很想试试一拳砸落下去的感觉。可惜易天不给他这个机会。

　　没有了烦人的苍蝇，一行人行进的速度也终于正常了。而这一下，朵丽不再是缠着易天了，而是不停地绕着莫尔打转，上上下下的不断打量着莫尔。偶尔她还会伸出手对莫尔比划一下。而莫尔则是露出憨憨的笑容回应朵丽。

　　本来朵丽还想问莫尔一些问题的，不过一想到莫尔根本没有说过话，她也就打消了这个念头。但是她还是对莫尔这个人充满了好奇心，而更她好奇的易天却是不论问他什么都不会回答的。

　　一行人走的虽然不算快，但是在天色转暗的时候，还是赶了一半的路。这也就是说他们今晚必须在野外过夜。这事对于易天和莫尔来说不算什么，对于已经在露宿了好几次的朵丽来说也不算什么。所以三人很快就找了个避风的地方搭了个简单的营地，升起了篝火，当火焰烧的极其旺盛的时候，莫尔也带了几条小型野兽回来。随手将两头野兽丢给炎豹，然后又将三条剥干洗净的野兽递给易天。

　　三人两兽再次在野外烤起肉来，浓郁的肉香味随着夜风而不断飘散，引得周围的一些出来猎食的野兽发出不安的吼声。易天等人却是对这些野兽的吼声充耳不闻，自顾自的吃着手中的烤肉。对他们来说，又两头炎豹在这里看着，其他的野兽根本就不敢靠近过来，安全方面完全不用担心。


第242章 无聊之人

　　刚刚将手上的肉给啃干净，三人就听到尖锐的风啸声传来了。易天看都不用看就知道是谁过来了。将手上的油污在衣服上胡乱的抹掉，他就抬头看向声音传来的方向，正好看到一道青光划破天际，冲到他们的头顶悬停在那里。

　　“你怎么还来啊？”易天看着出现在自己头顶上的少年不满的发问。这家伙实在太疯了。

　　“这里又不是你家，我为什么不能来。”少年丝毫不理会易天，自顾自的降下身形，不过他倒是很明智的选择了和易天等人拉开了距离，免得又被对方给狠狠地揍上一顿。在距离易天等人有点距离的地方升起了篝火，少年慢悠悠的坐了下来，目光不时的看向他来的方向，似乎是在等什么东西。

　　易天则是霍的一下站了起来，对着朵丽和莫尔两人道：“我们走吧。”他当然明白少年追上来是为了什么，至于少年不动手的原因，光是看那神态就知道少年是在等帮手的了，所以易天根本就不打算给少年任何的机会。

　　大晚上的在野外赶路是很危险的，但是对于易天几人来说这点危险却不算什么。说好走的，莫尔就立即熄了篝火，看也不看少年一眼就跟着易天走了。

　　这一下可是让少年慌了，他怎么也没想到易天等人竟会选择在晚上赶路。他可是知道晚上的野外有多恐怖的，即便是他也不敢轻易冒这个险的，然而现在那三个人竟然不顾危险的选择走夜路。可是少年又不想就这么放弃了，只能腾身而起，慢悠悠的跟在易天等人身后，不时地回头看上几眼，希望自己的同伴能够看到自己留下的记号，从而追上来。

　　易天等人可没有打算跟少年慢悠悠的耗着。他让莫尔背起朵丽，随即双脚一发力，整个人就像离弦的箭一般激射了出去。易天一动，莫尔和两头炎豹也跟着动了，同样快到令人眼神发花的速度。被莫尔背着的朵丽却是突然发出一声尖叫，随即她发现将自己的尖叫很可能引来野兽的攻击，所以急忙闭上了嘴，强忍着速度过快而带来的冲击，闭着眼睛不敢看飞快退去的景物。

　　呼呼的风声在耳边呼啸而过，这种体验朵丽却是从来没有过的。

　　而易天等人突然之间加速又一次出乎了少年的意料。在心中干骂了一句，他也急忙加速追了上去。可是他刚一加速就看到前面的易天突然转过头看了自己一眼，那一眼充满了威胁的意味，让少年不由自主的减慢了自己的速度。

　　当少年发觉自己悬停在半空中根本不敢追上去的时候，易天等人早就跑远了，而他的同伴也恰巧赶了过来。一想到自己刚才的怯懦表现，少年就感觉像是被人塞了一大团狗屎在嘴巴里面一样，恶心难受到让他想吐。

　　“人呢？”追上来的同伴看到空荡荡的野外，就开口发问。他们可是接到少年的紧急通知才赶过来的。赶来的有四个人，身上并没有显露任何的光芒，却散发出不弱的能量波动。

　　“刚跑了。”少年看着易天等人奔去的方向，以他的眼力在这样的夜里勉强能够看到易天等人模糊的身影。如果再拖下去，他们绝对会失去易天等人的踪迹的。

　　“哪个方向？”另外一人追问了一句。

　　少年却是没有回答，直接朝着易天等人离去的方向追了过去。那些人也不敢怠慢，纷纷展开身形追了上去。一下子各色光芒在夜里爆发而出，那些人也纷纷展现出自己的速度。可惜除了少年这一名风系异能者，其余四人两人是火系异能者，一人水系的，另一个则是笨重的土系异能。不过同为异能者，就算速度再慢也不慢上多少。加之易天和莫尔并非全速奔跑，所以那些人很快就追上了易天等人。

　　少年极是嚣张的一个加速，冲到了易天等人前头，随后扬手就是一道风刃，硬生生的阻断了易天等人前进的道路。

　　停下脚步，易天冷眼看着再次挡住自己去路的少年，冷声问道：“有事？”他不明白这少年究竟在想些什么，为什么就要追着自己不放。难道是联盟的人？可是联盟的人从没对他客气过。不过少年的态度也算不上什么客气了。

　　听到身后传来奔跑的声响，易天不用看用脚趾头就能想到那些人肯定是少年找来的帮手了。不过他硬是没有回头，冷冷地看着悬停在半空中的少年道：“你是觉得我好欺负？”语气开始变得生冷起来，表情也是冷到了极点。如果少年再继续这么不识相的纠缠下去，易天就要爆发了。他在烟萝那里受得气可还没全消呢，若是少年将这股火气惹起来，那就真的是吃不了兜着走了。

　　然而少年没有丝毫的觉悟，他觉得自己少来的帮手，就足够对付眼前这两个家伙了。他懒得回答易天的问题，而是直接摆出一副敌对的姿态，也不明白他究竟为什么要和易天对着干。

　　后面赶来的人也立即分散开来，将易天等人包围在中间。

　　如此不友善的举动让易天心头的火气腾一下冒了出来，他看着五个不怀好意的青少年，眼底银芒开始闪烁不定。不过他还能克制自己的情绪，所以才冷声道：“我不想和你们动手，最好你们现在走。否则后果自负。”本来不想将话说的如此之重，但是在就要爆发的边缘，易天没有直接暴走已经算是万幸了。

　　那些人完全没有理会易天的文化，冷淡而又满是敌意的态度让易天再也无法忍受了。他丢下一句“保护朵丽”给莫尔，自己则是身形一晃就出现在少年面前。没有任何的光华在他身上闪现，除了眼底流转的银色光芒，刚一出现在少年身前，易天扬手就轰出一拳。

　　结结实实的拳头结结实实的轰在少年的肚子上，没有动用能量，纯粹肉体上的力量，可是仅仅是这肉体上的力量就让少年感觉像是被千斤重的锤子给轰中一般。闷哼一声，少年的身子直接抛飞了出去。而易天则是再次一晃身形，出现在一名火系异能者身旁，啪啪两声脆响，将那人给扇了出去。

　　身形连续变换了三次，用凌厉的攻击将剩余的三人都给揍飞了出去。易天这才搓着双手回到莫尔身边，冷声道：“找到。”刚才的一切都发生的极快，被莫尔背着的朵丽还没看清楚是怎么出手的就看到易天回来了，她都觉得自己刚才是不是眼花了。

　　这一次易天没有走，而是站在原地等待着几名青少年的爆发，愤怒的爆发。

　　没有让易天失望，怒吼声从黑暗中传来，是五个人的声音，从五个方向传来，然后就是五道身影从黑暗中蹿了出来。五人的目标都极其明确就是易天。

　　冲在最前头的自然是少年，论速度，五人当中也只有他最快了。青光划破黑夜，直接袭向易天。不过在少年靠近易天之前，地下却传来了隆隆的声响，速度最慢的土系异能者，出手的速度却是最快的。以自己异能的特殊性，那名土系异能者竟是发动偷袭一般的攻击。

　　地面一软，易天立足的地方竟是没来由的往下一陷，出现了一个巨大的土坑。而易天却是仍旧维持着站立的姿势，停留在原地，就像他脚底下有着看不见的地板一般。这本是极其反常的事情，易天明明没有催动调动风的力量，却硬是能够悬停在半空中。然而并没有人注意到这一点，就连以极快的速度接近易天的少年也没有发现这一点。他们五个已经被愤怒冲昏了头了。

　　这五个家伙本来就是混迹在这附近几个城镇间的小混混，没错，就是异能者之间的小混混。少年要和易天争斗一番，不过是因为他突然觉得无聊了而已，并没有什么太过明确的目的。可是他却没想到自己竟会在易天手上吃亏，长期作威作福养成的骄横性格让他无法忍受吃瘪的感觉，所以他一冲出冰封，就立即联系了和自己关系较为密切的同伴，一同来找易天的麻烦。

　　然而，他没想到的是不过是一个照面而已，五人就被对方狠揍了一拳。这一下不止是少年感到心里憋闷，就连被他叫来的其余四名异能者心头也是烧着熊熊的怒火。愤怒中的他们忽略了实力的差距，他们只是很自然将实力的差距换成了人数上的悬殊。

　　所以，今晚他们注定是要被狠揍一顿的，而且还是非常狠的一顿。因为易天已经彻底的爆发了。

　　发出近乎野兽一般的低沉吼声，易天眼底银芒流转，他就伸出右手虚空连点了几下。五道细细的银色光芒迅速隐没到空气之中。最先遭到攻击的是少年，他只觉得自己身上一沉，一直萦绕在他身周的风竟是不受他控制的迅速溃散开来，随即一道银光在他身周浮现，他还没反应过来，银芒就化为一个拳头大小的光球狠狠的撞在他身上。

　　就像是被一吨重的东西急速撞上一般，少年连闷哼都没来得及发出整个人就抛飞了出去，同时口喷鲜血。这一击出现的突然，攻击的力道也比之前的拳头要强劲上许多，饶是异能者的体质也难以承受这样的重击。更何况易天在唐慕的指导之下对了自己所据有的力量有了全新的认识，在控制上已经脱离了普通修炼者或者异能者对能量控制的范畴。

　　也正是因为有了唐慕的指导，易天这才明白当年虚境老者教他的那些符是怎么回事，而附在他皮肤底下那些符文又是怎么回事。他也终于有点明白为什么上古时期的修炼者挥手间就有毁天灭地的力量了。尽管现在对符的操控还不是很熟悉，但是就力量层面来说，普通的异能者已经完全不能和他抗衡了，哪怕人数再多也一样。这已经不是数量能够决定的问题。

　　就在少年口吐鲜血抛飞出去的时候，另外四人身周也出现了同样的银色光球。同样的情况再次出现，火劲溃散、水劲溃散、土劲一样溃散，跟着就是四道人影抛飞而起，口喷鲜血。

　　发出了这么一次重击，易天却是没有再动用体内的能量，而是直接一个加速冲到那些人身边，一手拎一个的往少年那边丢。又是砰砰砰砰四声闷响，五个人被易天丢到了一处。再次一个加速，易天出现在五人面前。

　　此时的五人还没有从刚才的重击中缓过神来，易天的那一击实在太重了些，以至于他们根本就承受不来，哪怕有能量护体也一样，更何况当时他们的护体能量直接被轰散了。

　　也不理会这些人的哀嚎声，易天提起拳头就往五人身上招呼，完全没有动用能量，而是纯粹的肉体力量，狂风暴雨般的拳头分别落在五人身上，发出嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭的声响，拳拳到肉，拳拳刚猛无比。易天的每一击都打在让人感到最为难受的地方，而且力道也精准无比，根本就不会是什么致命的伤害，但是也足以让这些人在床上躺上十天半个月的了。

　　一顿狠揍之后，易天终于气喘吁吁的停下手来。看了眼像是死蛇一般躺在地上的五个人，他啐了口唾沫在地上，这才拍拍手回到莫尔等人身边。一通发泄之后，易天觉得心里好受多了，脸上的笑容也变得灿烂起来。

　　一脸轻松表情的易天却让朵丽感到极其的惊讶。她从来就没想过易天会是一名异能者，对朵丽或者大部分普通人来说，任何能够控制那种奇怪能量的人来说都是异能者。毕竟修炼者的名声并不显赫，且对人体素质要求也是极高的，也真是因为如此修炼者的速度才急剧减少。

　　“现在可以找个地方休息了。”易天淡淡地说道，却是再没有看那五个像是一堆烂泥倒在地上的人。

　　朵丽则是不停的将目光在易天和那五人身上来回看着，一个人将五个异能者揍成这个猪头样，传出去，怕是会惊动很多人吧。至少朵丽是这么想的。

　　“他们怎么办？”毕竟还是女的，朵丽看到那五人肿成猪头的家伙却还是有些不忍的问易天。

　　“别管他们。死不了。”易天懒得回头看那几个人，拉着朵丽头也不回的就往一个地方走去。朵丽却还是有些不忍的追问：“可是，这是在野外啊。难道不会被野兽给吃了吗？”

　　“那是他们的事。谁叫他们来惹我的。”因为积在心头的怨气已经消散一空，所以易天的语气很是友好，也没有丝毫的不耐。

　　“真的不管了吗？”朵丽楚楚可怜地看着易天，那副样子当真是我见犹怜。

　　可是易天是吃了秤砣铁了心，根本就不为朵丽的表情所动，他直接让莫尔过来将朵丽背了起来，随即一发力两人就蹿了出去。两人炎豹则是发出一声咆哮，追了上去。

　　又是一次狂奔，呼呼的风声在耳边席卷而过，让人听得脑袋有些发胀。这一下朵丽没有办法再开口了，因为过快的速度让她只能紧紧的伏在莫尔背上，免得被袭来的风刮在脸上。

　　奔出了一里地左右，易天这才示意莫尔停下来，然后就是熟悉的生起篝火，简单的搭了个临时营地给朵丽休息。他自己则是盘腿坐在火堆旁就那么静静地坐着，什么也不想，什么也无法想。在将积存的怨气发出来之后，他突然觉得整个人神清气爽了许多，脑子自然而然的就开阔了许多，只是一时间他还是不知道自己应该去做些什么，所以他只能坐在那里发呆。

　　莫尔则是守在朵丽睡觉的地方旁边，垂着脑袋呼呼大睡。两头炎豹依在朵丽身旁，给朵丽提供热量，免得她在晚上受了凉。而朵丽却是睁大了眼睛看着坐在篝火旁的易天的背影。

　　她很奇怪易天究竟是什么人，明明是个异能者，日子却过得如此落魄。要知道在这个地方只要是异能者，都能够轻松的过上优渥的生活，即便是那些不喜欢享受的异能者也能过着不错的生活。可是眼前这家伙明明实力不俗，却过的好像乞丐一般，实在是让她想不通，更让朵丽想不通的是她竟对易天有一种很奇妙的熟悉感觉，就像是在哪里见过一般。也正是因为如此，她才会在小镇的时候，给易天食物，也正是因为如此，她才敢将易天带回家，也正是因为如此，她才敢跟着易天出来，因为她相信易天一定不会抛下她的，这是一种很奇妙的感觉，奇妙到朵丽根本就说不出自己为什么如此笃信自己的感觉。她隐约觉得自己应该是见过和易天类似的人，或者就是见过易天，可是她就是想不清楚在哪里见过。记忆模模糊糊的根本就分辨不出过去和未来。


第243章 惊遇

　　一路无话，一行人顺利的达到了小镇，易天用打劫来的钱买了些衣服和食物，又买了车票，坐上了去最近的一座城市的车。他也总算是暂时摆脱了步行到城市的命运。车子在路上颠簸着，摇摇晃晃的走了半天的时间，终于到站了。

　　和安静的野外完全不同，刚一从车上出来，易天就觉得耳朵开始嗡嗡嗡的直响，吵杂的声响让他在那一瞬间以为自己走错了地方。等他完全适应城市里的吵杂环境的时候，他已经走出车站了。站在熙熙攘攘的街边，一时间他竟是不知道自己该往哪个方向走。

　　幸好他带了朵丽在身边，有她在很多问题就不是问题了。

　　“你是准备现在就走，还是要在这里待上两天？”朵丽仰着头问易天。她比易天矮了一个头，在近距离和易天说话的时候，总是要仰着头才行。

　　“先休息两天吧。”易天考虑到朵丽这么一个普通女子跟自己在野外待了这么久，也该是休息一下，养足精神的时候了。不然再继续这么奔波下去，他和莫尔是没什么问题，朵丽可能就要撑不下了。

　　朵丽点点头，然后熟悉的沿着路标在前面带路。车站附近总会有很多便宜而又舒适的旅馆的，所以一行人很轻易地就找到了一间合适的旅馆，暂时住了下来。至于两头炎豹，因为没办法带进城，易天将它们留在了城外，等出发的时候再带上它们。

　　这么多天的奔波即便易天是异能者也感到吃不消，所以刚一进房间，他就倒在床上呼呼大睡起来。这一觉一直睡到第二天天亮，他才醒过来。而和他同房间的莫尔还在呼呼大睡。至于朵丽她在隔壁房间，情况如何，易天就不知道了。

　　不过易天很快就知道朵丽的情况了，因为他的房门突然被撞开，然后朵丽就这么蓬头垢脸出现在易天面前，她是来叫易天起床吃早餐的。当她看到易天已经醒来的时候，一句话也没说就转了出去。易天则是揉了把脸跳了起来，经过一晚的休息，他的精神也恢复到了最佳状态，而之前还有些空荡混乱的脑袋也终于开始有了些许的思路了。

　　他知道自己必须找到修和艾尔两人，因为在这个地方他只能相信他们两个了。而且他们两个比他更有经验，处理事情也比他要有条理。终于算是抓住了自己目前生活的主线路的易天，开始盘算着怎么去裕安城了。虽然之前他也有想过回裕安城，但却并没有太过明确的想法，而现在就不同了。他必须以最快也是最准确的线路赶回裕安城，而搭乘城市与城市之间的车无疑是他目前最好的选择。算算口袋里的余钱，应该足够让他赶到裕安城去的了。

　　将莫尔从床上挖了起来，易天三人出门找吃的，顺便研究一下去裕安城最近的路线了。毕竟现在他们是在稍微内陆一点的城市，要到那个边缘城市去还是要花费点时间的和金钱的。他必须确定最短也是最省钱的线路。有了朵丽这个土生土长的人在，坐起什么事情来都比易天一个人抓瞎要快上很多。三人并没有浪费太多的时间就确定了最快也是最省钱的线路，接下来的就是再休息一天，然后开始上路。

　　趁着还有一天的休息时间，朵丽急忙拉着易天陪她去逛街。对于女人来说，逛街无疑是最好的休闲时间，而对男人来说却是一种折磨。当傍晚回到旅馆的时候，易天只觉得累的快要趴下了，陪女人逛街这事可比和异能者争斗要累。

　　天色渐渐变暗，今晚无月无风，外面依旧喧嚣热闹，霓虹灯在街头闪烁，这个城市的夜生活开始了。灯光闪烁间，五个人缓缓的进了这个城市，随即融入汹涌的人潮中。

　　进入这个城市的是威廉四人外加他们的俘虏司徒昊。此时的威廉四人脸上有种异样的神采，而嘉米到现在还不敢相信自己就这样自由了，彻彻底底的自由了。因为卸去了心头的枷锁，经过琳琅满目的商店的时候，嘉米开始变得像普通女人那般被各色各样的商品所吸引，偶尔她还会在成衣店面前停下脚步，看看里面的衣服，她的双眸中爆发出想要进去试试衣服的光芒。可是跟她同行的是三个完全不了解女人心的家伙。至于司徒昊，他完全没有开口说话的意思，就这么老老实实的跟在威廉等人身后，他完全没有逃跑的打算，因为他知道就算自己逃跑也没有用，以威廉四人的身手想要找到他根本就不算什么难事。更何况威廉不知道用了什么古怪手段在司徒昊身上留下了印记，哪怕司徒昊将自己身上的气息完全收敛起来，他也能将司徒昊找到。

　　无奈地晃动了一下脑袋，司徒昊看了眼熙熙攘攘的人群，因为想要自由而选择了越狱，却没想到最后还是落得如此不自由的地步。他又能说什么呢。不过值得庆幸的是威廉四人还不算穷凶极恶，对司徒昊也算是客气，也没有限制他的活动，只是不让他离开而已。这已经比当年在联盟的时候要自由许多了。

　　“喂，你们肚子不饿吗？”当闻到食物的香味的时候，司徒昊才想起自己一整天没吃过东西了。一天不吃东西对威廉等人来说不算什么，可是司徒昊不行，他毕竟不是战斗型的人，对食物的需求和普通人完全没有区别。他按着隐隐有些发疼的胃，看着前面自顾自走路的四人，想不明白这四个家伙怎么老是会错过饭点。

　　“你饿了？”威廉扭头看向司徒昊，眼中没有任何的神采。他同样也解除了自己的限制，也正是因为解除了限制，他突然发现自己没有目标了。如果说追杀易天只是联盟的意思的话，那么现在他完全没有必要替联盟卖命，追杀易天了。可是一想到就这么放弃，他又极其的不甘心。就是为了追杀易天，他才跑到这么远的地方来，如果现在叫他放弃，那之前所做的一切不就没有意义了。

　　更何况就算他放弃追杀易天，可是易天会放过他吗？要知道易云可是给他带走的，而且现在易云变成那副疯狂好战的模样，也有他们的一份。他认定易天一定不会就这么放过自己的。想来想去，他还是觉得应该去追杀易天。但是做事总要有个理由的吧，他正苦苦地思考着自己应该用什么样的理由去追杀易天。好让他不会觉得自己仍旧被联盟操控一般。

　　缓缓地走进一家餐厅，随便的点了些东西塞进肚子，一行人开始寻找便宜点的旅馆住下。毕竟这里不是野外，他们身上又不是没钱，完全没必要露宿街头。

　　一行人挑了间看的过眼的同时也是在车站附近的旅馆住了下来。他们没有计划要住几天，反正先把今晚过完了再说。简单的分配了房间，各自回屋休息。正是一夜无话时。

　　在刚一踏进旅馆的时候，司徒昊的心头突然狂跳了一下，脑海里突然闪现一个很是奇怪的念头。他察觉这里有个他认识的人在这里。虽然不是很熟悉，但他可以肯定自己一定见过那人。同时那个人身上散发出来的气息也给他一种想要亲近的感觉，就像是见到亲人时的那种感觉一般。不动声色的将自己体内的气缓缓释放出来，他想要看看那个自己有点熟悉的人究竟在哪里。凭借他能量的特性，他可以轻易地将整栋旅社的情况都弄清楚。

　　气缓慢的蔓延开来，而这间旅馆的情况也渐渐在他脑海里成形。他可不敢让威廉察觉到自己的小动作，所以他很小心地避开了威廉四人。

　　很快他就接近那个刚才察觉到的那个能量波动极其细微的点。若不是司徒昊对能量极其敏感，他根本就发现不了这么一点能量波动。看威廉等人的表现就知道，他们根本就没有发现楼上住了一个修炼者在。司徒昊可以清楚的判断出对方是一名修炼者而不是异能者。

　　当他的气开始接近那个点的时候，他的心开始剧烈地跳动了起来。如果真是一个自己认识且没有任何仇怨的人，说不定就能够和对方联手，脱离这群人的控制了。他可能是目前除了那些老怪物外最为清楚修炼者和异能者之间最大不同的人，自然明白一个修炼者真的面对异能者的时候能够发挥的实力。不过唯一不利的是威廉也是一名修炼者，而且实力很是不弱。这倒是让司徒昊很是担心。

　　他小心翼翼的将气在那个点周围铺展开来，正考虑着要怎么样接触对方才能表示自己的诚意，而不是敌意。可是他还没来得及做出任何的决定，那个点的能量波动就突然一荡。一股巨大的力道立即从气上传来回来，震的司徒昊释放出的气一阵激荡，立即全都缩了回来。

　　而司徒昊则是闷哼了一声，脸色瞬间变得煞白。幸好他反应的快，将冲到喉咙的血给硬生生的咽了回去，不然让威廉等人看到的话，绝对会引起怀疑的。饶是如此，他的闷哼声还是引得同房间的威廉看了过来。

　　看到脸色煞白的司徒昊，威廉淡淡地问道：“怎么了？”可是他心头却是翻腾起了各种念头。他能想到的自然是有人在查探他们，而作为实力最弱的司徒昊却被对方偷偷的攻击中了。不过不论是什么样的试探攻击都会有能量波动的，可是刚才他什么都没感觉到。那么这就有待思量了。

　　为了不引起怀疑，威廉刚已发文，司徒昊就回答道：“是我的旧伤发作了。没事。一会就好了。”说完就闭上眼睛缓慢的调息起来。他知道这个理由只能暂时骗过对方。以威廉多疑的个性，他一定会探查这间旅馆的，到时候如果对方没有完全收敛起能量波动的话就会被威廉发现其中不对劲的地方了。

　　可是还没等司徒昊脑海里的念头完全退去，就有一股莫大的压力从楼上压了下来。这股满是杀气的威压，让司徒昊的脸色再次变得煞白，而他再也无法忍住这一次的冲击，直接张嘴喷出一口鲜血来。威廉同样也感受到了这股满是杀气的威压，当他看到司徒昊吐血的时候，以为对方是冲着司徒昊来的，他怒吼一声“大胆”，身上立即爆发出另外一股威压，与对方相抗衡着。

　　在威廉身上爆发出惊人气势的同时，隔壁两个房间里也同时爆发出三股强大的气势，嘉米他们也感受到那股满是杀气的威压，跟着一起出手了。

　　威廉的脸色很难看，他没想到就在这间旅馆里竟然住着一位高手，虽然没有见面，但是他已经知道对方不是个容易对付的人了。他还没有动作，嘉米三人就直接破门而入，站在他的身边了。

　　“嘉米和库克留在这里看着他。吉尔斯你跟我上去看看是谁这么大胆。”威廉的脸色很难看，眼中银芒闪动，一张脸却是阴沉的快要滴出水来。他和吉尔斯迅速从窗户爬了出去，借助体内的能量吸附在墙壁上，迅速往落上攀爬。

　　幸好现在是晚上，否则他们如此肆无忌惮的举动绝对会引来一群人的围观。即便如此，还是有些站在窗口看夜景的人发现他们两个正在以惊人的速度在墙上攀爬着。这里是城市，是禁止异能者争斗的地方，可是威廉他们不是这个星球土生土长的人自然不知道这样的规矩。所以当他们靠近那个威压传来的地方的时候，直接轰穿墙壁冲了进去。

　　然而两人还未站定身形就赶到一股寒气袭来，幸好两人都是老手，急忙往后一跃，整个人就从屋内跳出来，朝着楼下坠落而求。急速坠落之下，他们看到了一张熟悉的不能再熟悉的脸出现在墙的破洞上。而那张脸的主人也看到了他们。

　　“易天。”威廉神色一冷，身上的气势再次一变。他怎么也没想到自己千方百计想要找到的人竟然在这种时候这么巧合的相遇了。

　　往下坠落的身子突然一滞，威廉以违反物理规则的速度朝着易天冲了过去。

　　而易天也同样看清了威廉等人，那个带走易云的人。冷哼一声，眼底银芒一转，易天从墙上的破洞跳了出来，迎向了威廉。

　　两个得到上古传承的修炼者，两个无论如何都不会放过对方的人，就在霓虹灯闪烁的城市里相遇了。而他们之间爆发的将是震惊这个城市的争斗。

　　没有任何的花俏可言，两个同样闪动着银色光芒的拳头在空中硬生生的对碰了一次。没有爆响声，没有光芒闪烁，只有微弱的一点银光在他们拳头之间闪现了一下，跟着就是寂静，死一般的寂静。两人长大了嘴，可是没有声音从他们嘴里面传出来，或者说他们发出的声音都被吞噬了。

　　微微扭曲的空气让两人的身影也变得扭曲起来。久久之后，才有嘭的一声闷响从两人拳头处爆发出来，很细微，但是却让整个城市的空气为之一荡。恐怖的能量波动随着这一声倾向爆发出来。亮堂堂的城市突然暗了一下，许久之后才恢复了光明。

　　整个城市的异能者都被惊动了，他们没想到竟然有人敢在城市里动手，而且还是如此大规模的能量冲突。所有的异能者都震惊了也愤怒了，他们绝对不容许任何人破坏城市的宁静。只有这些土生土长的异能者才知道城市这个聚集地对他们来说有多重要。

　　距离易天和威廉两人爆发冲突最近的异能者还没赶到，又一次剧烈的能量波动爆发出来了。这一下连嘉米他们都动容了。而被看管着的司徒昊则是心头狂跳，脸上浮现一丝喜色，他怎么也没想到竟会在这里遇到易天。对于这个在逃跑途中帮了他一把的人，司徒昊又怎么可能会忘掉。他相信易天绝对是他遇到的修炼者当中最为奇特的一个，但是他也没想到威廉竟然能够和易天抗衡。只是让司徒昊感到奇怪的是易天身边竟然没有同伴出现，修和艾尔两人竟然不见踪影。

　　“是他。”嘉米等人惊呼出声。她怎么也没想到刚才爆发出那惊人气势的竟会是易天。上次他们遇到易天的时候，并没有察觉到易天有什么特别的地方。可是现在的感受却完全不同。那股狂暴到惊人的能量波动竟然从易天身上爆发出来，惊得嘉米心头一阵阵的狂跳。

　　怒吼声同时从易天和威廉两人口中发出，两人也不控制身形就这么直接的坠落到地面上。嘭，两人同时落到了地面上，烟尘卷起，遮蔽了两人的身影，也惊得周围的路人脸色煞白。然而两个肇事人却对这些熟视无睹，他们的眼中只有对方，他们也只想将对方给彻底泯灭。


第244章 大爆发

　　整个城市沸腾了无数的，让人眼花缭乱的各色光芒在各栋楼层间亮起，随即那些光芒化为一道道人影朝着同一个方向飞奔而去。这些居住在这里的异能者没有人想看到这个城市被毁掉，所以他们都有同一个想法，那就是阻止正在城里争斗的人。若是争斗的人不停劝告，就杀了。无论如何都要阻止这场足以毁灭掉半个城市的争斗。

　　然而让所有异能者都感到不安的能量波动正不断传来。他们不知道究竟有多少人参与了这场争斗，不过就目前的情势来看，很不妙。

　　城内的普通人开始恐慌起来，所有在街上或者在争斗附近的人都纷纷往外逃去。部分异能者为了避免引起过大的恐慌，开始停下身形组织那些普通人撤退，并将他们引导到安全的地方去。毕竟人才是一个城市的根本，若是连根本都没了，保住一个空壳城市也没有任何的用处。哪怕异能者再强悍，但是数量上还是较少的，很多需要大量人工才能完成的工作就没有办法做到了。

　　有着同样想法的异能者们正在以最快的速度赶往争斗现场。

　　而争斗现场，交手的仍旧只有威廉和易天两人。其余的人根本就无法插手两人之间的战斗，即便是最为狂傲不羁的库克也完全兴不起插手的念头。那两个疯子一般的家伙身上爆发出来的气势实在太过惊人，而在他们身周则几乎形成了一个能量真空层，所有的能量都被两人给调用了，任何靠近两人争斗范围的人都会因为无法抽调能量的而实力大打折扣。

　　嘭嘭嘭的声响不断发出，两人不断的互相闪避着，又不断的互攻着，偶尔拳头和拳头碰触一下，迸发出并不算耀眼的银色光芒，但是在场的人都知道那看似不起眼的银光却是极其致命的。

　　站在街上的吉尔斯瞪大了眼睛看着两人不断地在地面上闪避攻击着，每一击爆发出来的力道好像都击碎了空气一般发出嘭的一声音爆。一开始吉尔斯还能在距离两人稍近些的地方看两人的争斗，偶尔他还想出手帮威廉一把。可是随着音爆的增加，他发觉自己的身子竟是不受控制的开始颤抖起来。而更让他感到恐惧的是他体内的能量竟随着音爆而变得狂躁起来。一想到自己有可能因为能量失控爆体而亡，吉尔斯就急忙拉开和易天两人的距离，远远地看着。

　　站在楼上的朵丽在莫尔的扶持之下，从上往下看，尽管只能看到朦胧不清的影子，但是她的心却是揪成了一团。她实在无法看清楚两个人之间的争斗方式，但是她却很是担心易天的安慰。而莫尔则是冷冷地看着场下，同时警惕着另外三人的动向。只要他们当中有一人出手相助，他就会毫不犹豫的出手，哪怕易天要他保护好朵丽也一样。

　　身子一矮，左脚在地上一踏，易天整个人就蹿了出去，同时左手一勾，一拳直接轰向威廉的下巴，而右手却是往回一圈，掌心一凹，一股莫大的吸力凭空出现牵制着威廉的行动。

　　威廉双脚往后一蹬，左手在身前一切，一道银色光芒在空中闪现了一些，硬生生的切断了吸力的控制，同时身子鬼魅般一晃，避开了易天袭来的拳头。腰一扭，左腿成鞭，朝着易天的腰抽了过去。这一腿切开了空气，发出尖锐的声响，同时一道银光在他脚上浮现。显然这一击他用了很大的力道。

　　前冲中的易天没办法在匆促间改换身形避开威廉的攻击，于是将攻出的左手一收，竖了起来挡在身侧，右手则是一番，原本内凹的掌心往外一凸，吸力化为冲力，攻向了威廉。易天的攻击无声无息更没有光华闪现，让人防不胜防。若不是威廉的五感提高都前所未有的程度，怕是根本就发现不了易天的攻击。不过，到现在为止易天都没有动用符文的力量，而是纯粹凭借技巧在和威廉争斗着。他不知道威廉是否也有所保留，但是他决不会在这时候将所有的实力都暴露出来的。所谓的出其不意就是要让对方吃个大闷亏才是。

　　威廉没有想到易天变招如此之快，抽出去的腿还没碰到易天就被一股冲力直接推开了身子。轻飘飘的往后退了好几步，双脚还未触及地面，威廉就在空中奋力一跺，化为一道黑影扑向了易天。他不能退，一退就落入下风。两人之间的争斗最怕的就是处于下风，因为那意味着毫无还手的机会。

　　易天也没有丝毫的退让。眼看着威廉扑来，他则是晃动了一下身形，跟扑来的威廉一错而过。就在两人错过的瞬间，两人的拳头碰触了一下，又是嘭一声响，剧烈的能量波动再次爆发出来，震的周围的楼层掉下好几块墙皮。而两人却对自己造成的破坏浑然不觉，同时一个转身又是一拳轰出。

　　砰砰，两人的脸都中了对方的一拳，然后两人的身形都立即倒飞了出去。同时止住身形，同时发力，同时再次出拳。两人的动作和速度都快到了极点，也默契到了极点。若两人不是对手而是同伴的话，任谁遇到了都只有头疼的份。可是现在两人是对手，但是头疼的仍然是别人。因为在场的没有人能够阻止两人的争斗。

　　最为好战，最为疯狂的库克在看到两人之间的争斗的时候，脸色也开始发白。他从来就没想到过自己的老大会如此的疯狂，疯狂到让人心生寒意的地步。然而也正是因为有这样的老大，他才会心甘情愿的听话。

　　就在易天和威廉两人斗的不可开交的时候，极其强烈的能量波动从城市的四周传来，同时还有人的呼喝声。不用看也知道正有大批的异能者往这里赶来。感受到空气中异样氛围的嘉米等人脸色一变，他们不知道这样的变化究竟是什么意思，但是总归不是好事。他们想阻止易天威廉两人的争斗，可是却没有人敢靠近前去。

　　而看那两人的神态显然没有发现异状。

　　就在嘉米等人犹豫的时候，数十道青光出现在城市的上空。清一色的风系异能者，而且身上散发出来的能量波动一点也不弱。那数十个风系异能者出现不久，周围的楼层或者街道上也都出现了各系的异能者。全部异能者加起来不少于三百人。

　　这么多的异能者聚到一起，散发出来的能量波动是极其惊人的，尤其是这些人身上明显带着不甚好的情绪。他们愤怒地看向正在不断争斗的威廉和易天两人，而当中一些人眼中明显闪过一丝惊讶之色。他们怎么也没有想到惊动了整个城市的异能者的能量波动竟然只是两个人争斗引发的。那么这两个人的实力到了何等的地步。那些人不敢想下去了，因为那样会让他们心生惧意。可是现在这种情况不允许他们有恐惧感，因为他们要保住这个城市。任何人都不能破坏这个城市。

　　“你们坏了规矩。”一名中年人排众而出，神色很是不悦，语气也不是很友好，或者干脆说满是愤怒。自己家被人冲进来打的乱七八糟任谁都会心情不好的。

　　然而没有人理会他，易天和威廉两人仍旧打得火热。而嘉米三人则是戒备地看着这么多突然出现的异能者。莫尔站在高楼上，冷眼看着发生的一切，他觉得还没到他出手的时候，而且那些异能者的突然出现也让他有了些许的不安。

　　“你们想毁了这座城吗？”仍旧是中年人说话，语气变得更加严厉，愤怒之情已经完完全全的表露出来了。而随着中年人这话出口，其余异能者也表现出了强烈的敌意。如果争斗的两人再不听劝告，他们就要出手直接击杀他们的了。

　　这么多的异能者同时出手虽然会破坏这周围的建筑，但总好过最后整个城都被毁掉的好。他们可无法忍受自己住的地方被别人给毁了。

　　依旧没有人回答中年人的话，嘉米三人已经聚到了一起，谨慎小心的盯着这些来意不善的异能者看，他们盘算着等会万一真的起冲突了要怎么办才好。莫尔依旧在楼上的破洞那里，并没有多余的动作，但是双眼中已经燃起了淡淡的蓝色火焰。站在他身旁的朵丽则是往后退了一步，她何曾见过如此多的异能者，光是那些异能者站在那里不动就让她感到难受的了，更何况这些异能者现在还显露出如此浓烈的敌意。

　　易天和威廉两人仍旧在缠斗着，他们不断地在地面上来回闪避，同时又是一拳一脚的轰出。两人当真是分毫不让，即便是发现了赶来的数百名异能者不怀好意，但是他们依旧没有停下手中的动作。因为只要稍微有那么一点点的停滞，就会被对方抓到机会，落得下风。

　　连续两次说话都没有人回应，中年人脸上的神色是越来越难看，能量波动也开始变得剧烈起来。很显然眼前这名几个人并不把他放在眼里，起码就目前的情况来说是如此。不过他并不想就这么发动攻击，造成无谓的破坏和伤亡，毕竟不论对方人数多少，但是对方还是异能者，一旦发生冲突，自己这方人马也难免会出现伤亡的。

　　“我给你们一分钟的时间，马上停止争斗，否则我们将发动攻击。”中年人大声喊话。这已经是他能够容忍的最后底线了，若是一分钟内易天和威廉再不停手地话，他就会毫不犹豫的发动攻击。

　　然而不用得到一分钟结束，大规模战斗就爆发了，而且爆发的很彻底。

　　不知道有意还是无意，威廉原本前冲的身形突然一滞，跟着一旁弹射而去。他速度之快让天上悬停的数十名风系异能者都觉得眼角一跳。不等那群异能者反应过来，威廉已经冲到了中年人身旁。

　　而紧追着威廉的易天也是跟着一个加速，一拳轰出，简单到粗暴的拳头，却没有任何的光华闪现。所有人在面对这样的拳头的时候，都只认为那不过是一个普通的拳击。然而就停在威廉不远处的中年人却是清晰地感受到了一股压力传来，这股压力让他觉得呼吸都变得有些困难，更令他感到恐惧的是他体内的能量在一瞬间停滞了不到半秒的时间。半秒的时间不长，但是却足够发生很多的事情了。

　　恐惧感在中年人心头生起，他从来就没有对一个人如此恐惧过，但是现在他的身子却是不由自主的颤抖了起来。尽管知道对方目标不是自己，但是在恐惧的催使之下中年人还是不由自主的发动了攻击，对着易天和威廉两人。

　　红色光华爆闪，一道火光就从中年人手上喷发而出，卷向易天和威廉。

　　而面对着中年人的易天只是冷哼一声，左手往前一抓，无形的能量立即将袭来的火光绞碎。而威廉则是趁着易天这一分神的时机，立即一个前冲，同时左手勾出一拳，狠辣无比的一拳，银芒在他拳头上爆发而出，和之前隐晦的光芒不同，这次光芒要强盛许多，强盛到近处的人都快睁不开双眼。

　　嘭，结结实实的一拳轰在了易天的下巴上，应声抛飞而起的是易天的身子。在空中连续翻了几个身，易天勉强稳住了身形。可是接下来的一幕却让威廉和易天两人都不由的脸色一变。

　　中年人的攻击无疑是一个信号，一个发动攻击的信号。那些站的稍远一些的异能者并没有看清楚刚才那一瞬间发生了什么事，但是这并不妨碍他们看到中年人发动攻击，也正是因为看到了中年人的信号，他们毫不犹豫的出手了。

　　各色光华的人影和各色光华的攻击突然在霓虹灯闪烁的街头爆发了。

　　“混蛋。”易天只来得及骂出这么两个字，急忙催动能量往旁边逃窜而去。他可不敢硬撼这么多异能者的攻击，他还没有到唐慕的那个水平。不过他相信即便是唐慕在面对如此多的攻击之下，也绝对不会硬撼的，没有人会那么笨。

　　作为引发大爆发的威廉同样也咒骂了一声，就朝着嘉米他们那边飞闪而去。没有人敢有半分的停留。

　　就在那群异能者发动的时候，嘉米等人也爆发了，他们本来就一直警惕着这些异能者的举动，在看到中年人发动攻击的时候，他们就是毫不犹豫的扑向了距离他们最近的异能者，无论如何都不能处于对方的包围中心，否则，他们只有挨打的份。

　　莫尔正想动手，却突然看到易天出现在自己身边。一把拉过朵丽，将她交到莫尔手中，易天大吼：“到城外等我。”刚才争斗，那些异能者并没有发现莫尔和朵丽两人，自然就不会找他们的麻烦，可是易天不同，造成这么大轰动的罪魁祸首之一。

　　刚一让莫尔从另外一边逃走，易天就感受到两股能量锁定了自己。他急忙往旁边一闪，避开了攻击，随即从墙洞上跳了出去，整个人头下脚上的俯冲而落。他可不敢停留在空中当活靶子，现在最好的办法就是粘在威廉他们身后，好让他们分担一些火力。在这种时候想来威廉也没办法发动攻击的，不过还是要小心对方的偷袭就是了。

　　无辜的司徒昊被库克抗在肩上，不断的颠簸让他有想吐的冲动。震耳欲聋的爆响声不断在身边爆发出来，让他心头一阵阵的发毛。这群人是什么样的疯子啊，在面对有如军团一般的攻击的时候不但不选择逃跑，反而冲入到对方阵营之中。

　　很明显，这个城市的异能者是有组织的，否则也不可能如此有默契的发动攻击。不过有组织是有组织，但是易天和威廉等人就有如五头冲入羊群的猛虎一般，不断地厮杀着，他们的攻击简单有效，没有丝毫的拖泥带水，而那些异能者却明显有很多的顾忌。

　　这些异能者要考虑到攻击会造成的破坏，从而控制着发动攻击时能量的量，又怕会伤到自己的同伴。各种各样的攻击让那些远程攻击的异能者感到缩手缩脚，而近身攻击的异能者同样也没有多好受。一个人身周顶多围上十个人，而不断移动的人身周能够黏上两三个人已经算是很不错的。所以下面看起来虽然人数众多，可是顾忌也更多了。

　　作为冲入对方阵营的易天和威廉等人却是另外一番感受，周围的全都是敌人，只要注意自己这方人马所在的方位他们就可以放手的大胆攻击，完全不用担心攻击到自己人。这种酣畅淋漓的战斗让库克感到兴奋，但是同时他带着司徒昊这个累赘让他感到极其的不爽，完全没有办法发挥全部的实力。这也就让库克急的团团直转，发动攻击的时候也在不断的怒吼叫骂着。


第245章 混战

　　整个城市的异能者都爆发，原本小规模的争斗变成了大规模的混战。易天和威廉一行人数本来就少，加之行动灵便，所以虽然围攻他们的人数众多，真正能够对上他们的人却是少之又少。库克作为最为狂暴的一个人，若不是扛了个司徒昊在身上，说什么也会冲到人群最为密集的地方释放自己的雷电。也正是威廉知道司徒昊这样的性格，为了避免因为库克一个人而拖累整个小组，他才会将司徒昊交到库克手上。

　　一行四人不断地在人群中突破着，偶尔会合到一处，简单的交换一个眼神之后，又会马上分散开来。吊在威廉身后的易天则是凭借着鬼魅的身影和速度不断地在人群中突破，他并没有出手太多次，在这种时候最重要的是突围，而不是逞英雄。

　　渐渐的越来越多的异能者往他们这边聚来，原本还能够轻松应对的局面也开始变得艰难起来。好几次被库克扛在肩上的司徒昊都差点被对方的异能者打中。幸好当时库克这个战斗狂人反应的快才避免了悲剧的发生。即便是如此，司徒昊身上还是出现了细小的伤口。剧痛并没有让司徒昊大叫出声，作为一个敢设计从联盟逃出来的人，司徒昊性格坚韧远非常人所能及。

　　而库克则是一脸不爽，他实在无法忍受自己保护的人在自己眼皮底下手上。他一个突刺，冲破了刚刚形成的包围圈，紫色的雷光在他身上闪耀着，在黑暗中耀眼无比。右手一甩，电弧冲天激射而出，跟着就是炸裂开来，化为无数细小的电蛇朝地面落下。覆盖性的攻击在这种群体争斗中总是最为有效的，尤其是现在他还不用顾忌自己人的安危。

　　电蛇落下一些来不及做出防御或者闪躲的异能者纷纷中招，全身肌肉一阵麻痹。还没等那些人从麻痹中脱出身来，就突然被人一击灭杀。异能者的世界是个弱肉强食的世界，同样的这些出现在这里的异能者口头上是说要保护这个城市，可是又有几个人是真心想来保护城市的。人心不古，自然就有人会想要趁着这次的机会将平日里和自己有仇怨的人结算一番的，而突然爆发的大混乱无疑是最好的机会了。

　　一开始还能同心合力对付易天和威廉一行人的异能者在借助库克释放的那一道雷光之后，突然对自己身边的人发动了攻击，无论是有仇的还是无怨的，总之他们就突然暴起了。他们的想法很简单，刚才发生冲突的时候你挡住我了或者是你死了这个城市的资源就会多出一点来分配给自己，总之就是一些乱七八糟莫名其妙的理由。

　　那些突然遭到攻击而身陨的异能者满脸不可置信的看向自己身边刚才还和自己并肩作战的人，他们到死都没明白为什么他们要攻击自己。混战一旦开始了就失去了控制，所有的异能者都感到了一种危机，前所有唯有的危机。而也正是因为如此，他们追击易天和威廉一行的力道立时减弱。唯一还在奋力追击易天等人的就只有那些官方的异能者了。

　　可是在混战爆发的情况下，那些异能者就算想要追击易天等人也是受到了诸多的阻拦。人群中时不时爆发出来的争斗让能量变得不稳定起来，即便是最为老练的异能者也发现周围的能量开始变得难以控制起来，而体内的能量却是被周围疯狂的战意勾的蠢蠢欲动。一种存在于天性中被长久压制的兽性开始爆发，每一个人都想踩在别人的头上，成为至高无上的存在。

　　一下子，围剿战变成了莫名其妙的实力排行和势力之间的争斗。毕竟一个城市的异能者如此之多，没有理由所有的异能者都同属一个组织。而作为发起今晚围剿战的官方组织却是成了所有组织的目标。积年的怨气爆发出来是极其恐怖的。

　　比之前围剿更加有秩序的一幕出现了，混战刚刚开始所有的异能者就开始按势力分布站到了一起，泾渭分明的敌对着。战场上诡异的变化却暴露出了易天和威廉一行。

　　原本他们还在人群中不断的突破企图快点离开这个城市。毕竟他们还没有自大到自己这么一点人能够对付那么多的异能者。混战对于易天等人来说无疑是最有利的，可是现在这些异能者突然按势力分开，也就将让原本混乱的局面出现了短暂的极为有秩序的时期。

　　官方组织本来就是想要维护这个城市的，所以当他们一看到易天等人暴露出来的时候，领头的那名中年人立即大喝一声，率先冲了出去。跟在他身后的那些异能者也纷纷朝着易天等人出手。然而他们万万没有想到的是变化就在他们出手的时候发生了。

　　短暂的秩序时间让红了眼的异能者们有了短暂的休息时间，可是不等他们将目前的情况完全思量清楚的时候，官方组织就发动了，原本就绷着一根神经的异能者们都以为官方组织准备暴起将他们一网打尽。要知道虽然官方组织在明面上是威风八面，但是暗地里却是被其他势力压的死死的，若不是碍于官方组织的背景，那些实力造就将他们给瓜分一空了。

　　可是现在，在这种最为敏感的时候，官方组织竟然突然发动了。那些势力的异能者根本就来不及多想，也无法多想，同时暴喝一声，再次出手了。

　　混战再一次爆发，而且比起之前的混战要更加惨烈一些。不管平日里有没有积怨，那些势力就突然这么冲突到一块，各色光华从人群中爆发出来，闪耀了半边的天空。而此时最为轻松的反倒是引发了这场冲突的易天等人。他们看着那些突然混战到一起的势力，竟有种哭笑不得的感觉。

　　然而不等他们反应过来撤退，就有一小组人马从混战中脱出身来朝着他们奔袭而来。

　　“杀了他们。”怒吼声从那组人马中爆发出来，同样传来的还有滔天的怒意和杀气。怒吼声和各色光华混合到一起，给人一种难以言喻的瑰丽感觉，然而这些瑰丽的画面却是致命的画面。

　　易天等人根本就不敢站在原地等那些人冲来。虽然从混战团中冲出来的异能者仅有五十余人左右，但是能够这么快就从那个混战团中冲出来的又怎么会是普通的异能者。所以易天等人根本就不敢让对方靠近前来。

　　原本还是敌对的人立即变成了最为重要的战斗伙伴，这种感觉很难受，但总好过被对方杀掉的好。而这时，易天也终于看到了被库克扛在肩上的司徒昊，他的眼中爆发出一道银芒。

　　“快找到冲出去的路。”易天对着司徒昊大吼。和司徒昊有过短暂相处的他可是很清楚对方那种变态的能力的，他知道能否安然的冲出这个城市就要靠司徒昊了。

　　现在周围都是小规模的混战团体，若是易天这一行人贸贸然的靠近，说不定就会遭到对方最为猛烈的打击，所以他们必须找到一条安全些的道路冲出这个城市。而且看那个最大的混战团体，很可能最后这个城市都会湮灭在这场混战中。

　　远处陆续还有异能者赶来加入到混战当中，易天等人却是迫不及待的想要逃离这里了。这场混战的爆发虽然和他们有关，但这同样不是他们想看到的场面。高手从来都不怕正面的战斗，但是却最怕这种毫无秩序和规律可言的混战。

　　追来的那队人马已经逼近了易天等人，而其中的十名风系异能者更是已经超过易天等人，在他们要去的路上布下了风壁，阻挡易天等人的去路。

　　“有没有路出去？”快速行进中，易天大声的问司徒昊。

　　“前面左转，进入小巷后上楼。”司徒昊指挥。给他的时间太短，而刚才的混战又给了他太多的冲击，以至于他暂时只能给出这么一点点提示。

　　不过对于易天等人来说这么一点提示已经足够了。毫无征兆的一个急停跟着左转，他们竟是毫不在意快速急停时带来的那种负荷一般。不敢有丝毫的怠慢，刚一左转，他们的速度就骤然增加。易天等人行动的速度不可谓不快了，可是对方异能者的反应也不慢，尤其是那几名风系异能者。

　　一看到易天等人转变行进的方向，其中几名刚才没有出手的风系异能者也是跟着一个变向，立即挡在了易天等人身边。几名风系异能者联手同时发动了攻击。他们要将易天等人逼回原来的路线上去，一旦让这小股的人马冲出混战区，再想找到他们就麻烦了。

　　狂风卷起，飞沙走石。沙石之中更是夹带着锋利无匹的风刃和能够绞碎一切的强力旋风，当然还有一些不得而知的古怪招数在里面。仅仅是扑面而来的那股能量波动就让易天等人心生警兆。

　　“不能硬碰。快躲。”司徒昊嘶吼起来，作为感觉最为敏锐的人，他对能量波动的判断也是极其的准确。他知道除非易天五人也联手发动攻击，否则根本就破不开眼前袭来的攻击。可是要他们五个联手似乎不太可能，更何况后面追来的人也快要赶到了，一旦联手攻击，速度必然慢下来，到最后就算破开了眼前的攻击，他们怕是也被迫落入到包围之中。

　　司徒昊的话明显很有作用，起码嘉米、吉尔斯和抓着司徒昊的库克立即选择了避让，而唯一没有听司徒昊话的就只有易天和威廉了。这两个家伙竟像是小孩子斗气一般，同时对袭来的攻击发动了。银色光芒同时在两人身上爆发出来。

　　威廉一个加速，径自朝着那团狂风冲了过去。他这种送死的举动引来了库克等人的大吼声，原本已经调转身形的库克等人再次调转身形朝着威廉冲了过去。他们不能就这么看着威廉去送死。和易天偏向能量操控不同，威廉更讲究的是肉体上的强横。他毫无顾忌的轰出了一拳，简单霸道，一往无前，银色的光芒在他拳头上爆发出来，仿若一颗小太阳一般。

　　银光周围空气微微的扭曲着，无数游离的能量不断涌入到他的拳头中，增强着他拳头的力量。卷来的狂风在他拳头的攻击下竟开始溃散，而当中包含的沙石风刃旋风等像是遇到火的冰一般纷纷消融。同样的狂风中所蕴含的能量也让威廉感到极其的不好受，两种不同的能量不断地冲击着，爆发出更强的反震力道使得威廉不由的怒吼出声，以此来宣泄自己心头的那不断增加的不适感。

　　在威廉的拳头轰到狂风上的时候，易天的攻击也到了，他的攻击很简单就是动用体内已经成形的符文的力量。银芒覆在他双眼中，让他整个人看起来透着一股怪异的神秘气息，而他的身形却是没有丝毫的减慢，双手不断地在空中勾画着什么，一道道在空气中成形凝聚，最后变成一团不断爆发出轰鸣声响的银色光球。

　　光球成形，一道晦涩的符文在光球中心闪烁了几下就消失不见了，而易天则是双手在光球上一拍。光球就以惊人的速度轰向了狂风。在威廉的拳头与狂风接触的时候，银色光球也没入到了狂风之中。易天根本就没有减慢自己的速度，反倒以更快的速度朝着狂风冲了过去。就在威廉的怒吼声传出的时候，易天一头扎进了狂风之中。

　　“碎！”简单的一个字，却带着千钧的力道。

　　忽的，不断涌动的呼啸的狂风一滞，一声脆响自狂风中发出，清脆可闻。可是在这种情况下听到这么一声脆响，却让人有种毛骨悚然的感觉。

　　威廉的怒吼声还没有消失，可是狂风深处却突然爆发出一道银色光芒，狂风溃散，沙石湮灭。所有的声响在这一瞬间消失一空。狂风退散，卷起的烟尘却是没有消失。而烟尘中一道人影以极快的速度朝前扑去，没有丝毫的犹豫和停顿。而威廉等人也急忙抓紧这个机会冲进烟尘之中。

　　司徒昊早就惊讶的合不拢嘴。在狂风消失的瞬间，他突然感受到一股强力的能量波动，那是一种充满了毁灭性质的能量波动，就连根本不懂得任何攻击手段的他也感到一阵心悸，冷汗从他额头上留下。而感受最深的莫过于同样和狂风争斗的威廉了。他惊骇的看着那道在烟尘中快速行进的人影，他怎么也没有想到易天竟会有如此手段。和狂风接触过的他自然知道那狂风蕴含的能量有多么的恐怖了，他也是在不断的攻击中才撼动了一点点额狂风而已，而易天那轻描淡写的一击却是将这阵狂风给完全消泯掉了。

　　而有苦自知的易天却是不知道这些人心头闪过了怎样的念头。刚才那一击几乎耗掉了他一般的能量，若是不趁现在所有人都还没有反应过来的时候冲出这个城市，他今晚可就要交代在这里了。一边前冲，易天一边想那些古符文果然很恐怖，消耗的力量也很恐怖，若不是他刚刚有了突破，想要发动那道符文还真的是不可能。真不知道上古时期那些老家伙是怎么催动这些符文的。难道他们体内积存的能量都那么的恐怖吗？

　　心中闪过各种念头的时候，易天已经毕竟了挡住去路的风系异能者。这些异能者到也聪明一看到易天从烟尘中冲出来，立即拔起身形，然后不断的朝着地面发动攻击。他们可没有笨到和对方直接冲突。更何况只要挡住易天他们一小会，后面的人就能够追上来了。

　　风系异能者的算盘打算的很好，可是接下来的一幕却是让他们生出了绝望之情。他们还没看清楚从烟尘中冲出来的是谁，就发觉身前银光一闪，一道人影直接冲到一名风系异能者面前，张开手就抓住了那人脖子。跟着银影将那人一甩，硬是将旁边那几名异能者也牵连其中。没有能量的波动，可是这种感觉却比有能量波动更让人感到恐惧。

　　一个照面，易天就直接从空中摔下了三名风系异能者，还不等他有第二步行动，那些异能者就纷纷逃散开来，然后对易天发动了攻击。而此时威廉等人也从烟尘中冲了出来。

　　一看到易天勇猛的在空中攻击风系异能者，威廉冷哼一声，也不知是在斗哪门子气，直接一个腾身，抓住一名刚好在他头顶掠过的风系异能者的腿奋力一震，强劲的力道直接生生的撕裂了那名异能者的腿。惨嚎声突然从空中坠落而下，威廉则是踏着这一声惨嚎，扑向了另外一名风系异能者。

　　“快走。”看了眼正在发疯的易天和威廉两人，头脑最为清醒的司徒昊急忙开口催促。他相信以易天和威廉两人的实力想要冲出这里并不算什么难事，但是他们几个可就不行了。万一被后面的人追上，麻烦最大的还是他们。


第246章 联手对敌

　　从突破到将十名挡路的风系异能者给干掉，也只不过是用了十次呼吸的时间，而易天和威廉两人对视一眼后立即朝着远处遁去。地面上库克等人则是扒开腿就疯狂地跑动起来。后面追来的人已经逼的越来越近了，怒吼声清晰可闻。正在疯狂奔跑的库克等人根本就不敢回头去看，他们怕自已一点点多余的动作都会拖慢自己的速度。

　　空气中弥散着极其凝重的气氛，爆炸声和怒吼声此起彼伏，可是就在刚才所有的声音消失一空，就像是整个世界都进入了静音模式一般。然而不等库克等人弄明白这究竟是怎么一回事的时候，他们已经察觉到周围有极其不善的气息正在以惊人的速度往他们这边聚拢而来。

　　地面突然一阵剧烈的颤动，奔跑中的库克和吉尔斯只觉得脚下一震，随后身前突然出现了一面土墙，硬生生的挡住了他们的去路。连一声怒骂都来不及发出，正想一拳轰碎的吉尔斯却被土墙上突起的土刺给逼了回来。两人的身形这么一滞，后面的人就已经追了上来。

　　库克反应极快，在发觉去路被阻的时候，立即将司徒昊丢给嘉米，以她的风系能力实力，带上个司徒昊根本就没什么感觉。

　　“快带他走。我们马上追上去。”库克大喊一声。而将司徒昊脱手了的他身上立即爆发出惊人的威势。原本他顾忌司徒昊根本就不敢动用全力，而现在就不同了。

　　在吉尔斯往后退的时候，库克一个踏步，手上雷光席卷而去。轰隆隆的一声巨响，那面土墙直接碎裂。根本就不理会后面追来的人，库克和吉尔斯就冲入飞扬的尘土中。可是他们刚一冲入尘土之中，就立即从里面弹了出来。不知什么时候，里面已经出现了地面土墙，而且较之前那面土墙，这一面更加坚实了些。两人一退就立即被追上来的人给围上了，想再逃脱出去就只有突围一条路了。

　　腾身而起的嘉米也没有多好受，剩余的几名追上来的风系异能者挡住了她的去路，虎视眈眈的看着她，将她从半空中逼回到地面上。这一下作为落后于易天和威廉的四人彻底被困住了。同样陷入困境的还有易天和威廉两人，他们在干掉拦路的风系异能者之后，正想继续逃遁的时候，那些原本混战在一起的异能者却不知道在发什么疯，突然朝着两人扑了过来，并且迅速挡住了两人的去路。

　　现在两人也被逼回了地面，只能背靠背的抵在一起，面对着包围住他们的异能者。两个仇敌，此时却因为形势所迫而不得不联手对敌，最想杀死的人变成了最可靠的盟友，这变化也实在太惊人了些。

　　“怎么办？”看着逐渐围拢上来的异能者，易天低声问身后的威廉。现在他不得不暂时放下和威廉的个人恩怨，联手对敌，“你的同伴好像也遇到了麻烦了。”他同时提醒威廉。

　　“放心。他们不会死的。”威廉低声回应，“倒是你要保护好自己，千万别死在这里。”眼底银芒开始流转，威廉身上的气势再次发生变化，一道道奇异的银色花纹开始浮现在他的手臂上。

　　易天则是轻轻的吸了一口气，双眼闪动着淡淡的银色光华，他手掌上同样闪动着淡淡的光华，不过他并没有特意去催动体内的能量，对于现在的易天来说每一份能量都是珍贵无比的，毕竟他所剩余的能量也不过是一半而已，但是易天不明白的是为什么这些人突然放弃了混战，转而来围攻自己。

　　本来呢，那些人是不会理会易天等人逃走的，毕竟对于这些势力来说能否趁这次的机会让自己在这个城市所占的利益变多一些，才是他们最想要的。可是就在他们打的难分难舍的时候，突然一股充满了毁灭性质的能量波动让他们心头一寒，那是一种湮灭一切的力量，让这些长年累月处于顶端的异能者感到一阵阵的恐惧感。他们不是没想过会死，但是和死相比，那股莫名的恐惧感才是他们最为害怕的。

　　莫名的恐惧感让所有混战中的异能者都停了手，同时凭借异能者对能量的敏感性，他们立即锁定了易天和威廉两人。所有人不约而同的选择了扑向易天和威廉，他们很自然的再次组成了统一战线，再次面对同样的敌人。至于在刚才的混战中陨落的人只能说他们的运气不太好了。

　　只不过是一小会的时间，所有的异能者就聚集到了易天和威廉两人身边，同时也有另外一小股的人马团团围住了库克几个。

　　看着眼前黑压压的一片异能者，易天再次低声问：“你觉得我们能够冲出去吗？”现在唯一能够商量的人就是他的敌人现在的盟友了。

　　“可以。”简单而自信地回答，威廉任何时候对自己的实力充满了信心，哪怕眼前这个情景对于他来说极其的不利，他也没有丢失自己的信心。

　　“那就好。希望你能够活着走出去。”易天发出低低的笑声，身形轻微的晃动了一下。现在可不是继续聊天的时候，必须以最快的速度突出这重重包围才是，否则美妙的人生就要结束了。如果自己死了，不知道朵丽会不会为自己哭呢？易天脑海里闪过了这个古怪的念头，跟着他的身影出现在距离他最近的一名火系异能者身边。

　　扬手攻击，银光闪动间立即化为凶猛的火焰瞬间吞噬了那名火系异能者。体内火劲被勾动突然发生了暴走，那名火系异能者还没看清眼前的人是谁就被自己的火焰烧成了焦炭。根本不敢停留，易天马上扑向另外一个人，可是他突然动手已经惊动了其余的异能者，根本就不用人命令，那些异能者立即对易天发动了攻击。

　　散发着热量的火球，令人不由自主打寒战的冰锥，迅猛锋利的风刃，坚实厚重的土球，看似温柔的水弹，所有易天能够想到和不能想到的攻击都出现了。第一波的攻击就是一个大杂烩，所有人都一股脑的将能量释放了出来。

　　各种性质不同甚至是完全相反的能量碰触到一起会发生什么？答案显而易见，爆炸。

　　攻击根本就没有碰触到易天分毫，可是所有能量攻击混杂都一起发生的爆炸引起的冲击波却是让易天防不胜防，原本还准备扑向另外一个人的易天被这股冲击波一扫，整个人就掀飞而起。那个剧烈的能量冲击更是让他直接吐出了一小口的血来。

　　同样的这股冲击波也让那些发动攻击的人感到难受，原本结好的阵型也被冲散开来。可惜易天等人却是错过了这个最好的冲出包围的时机。这一波冲击也让那些异能者明白不能这么贸贸然的发动攻击，否则自己就会被卷入攻击范围当中，到时候就真的得不偿失了。

　　爆炸刚过，就有近身攻击的异能者立即朝着易天冲了过去。这些人前进的速度很讲究，而且明显是有组织的。一人当先朝着易天冲去，另外几人则是包抄而过，更有一名远程攻击手在身后为他们掩护。这明显是来自同一个势力的人，否则不可能有如此默契。

　　就在这一组人马冲出来的时候，另外一边也冲出了类似的组合朝着威廉扑了过去。到现在为止威廉一直都在和那些人缠斗着，丝毫没有落得下风，不过这不代表他应付的很轻松。这些异能者都不是普通之辈，更何况他们人数极多，光是车轮战就能轮死威廉了。

　　一声低吼，当先冲向易天的那人立即朝着易天劈出了一掌，一道紫光从他手掌上喷射而出，雷光闪动，卷向了易天。霸道而直接的攻击，他根本就不怕易天闪避，只要易天一闪旁边的人就会立即动手。到时候就算易天有三头六臂也是难以抵挡的。但是硬撼，那也要看易天能够撑下去了，一旦让他们结成了围攻阵型，易天同样也撑不了多久。

　　闪动着紫光的手掌劈向易天就像是一把锋锐无比的刀。易天没有闪避，反倒是踏前了一步，跟着身形诡异的一扭，竟是不知怎的直接穿过了对方的攻击到了对方面前。一拳轰在对方的肚子上，易天双脚一蹬，竟是直接用拳头抵着那人的肚子往前飞去。

　　莫大的力道从拳头上爆发出来，饶是那人早有准备却还是被易天这一拳给轰的脑袋一片空白，说不出话来。而且易天的行动也大大出乎他的意料。原本他还以为易天在轰出一拳之后，会立即脱身，谁知他竟附在那人身上，朝外飞去。

　　当飞行的惯性逐渐消失，易天双拳骤然轰出，跟着身形突然一阵模糊，直接扑向了那群集结在一起的异能者。他知道如果任由那些人用车轮战的方式来攻击自己的话，那么无论如何自己都没有逃脱的可能。而威廉在易天发动的时候，也是骤然爆发将缠斗的对手逼退回去，跟着身影也是一阵模糊，追着易天去了。威廉的速度与易天的比起来也是不遑多让。

　　“想办法和他们会合。”追上了易天，威廉立即开口。他很清楚若不是集中所有人的力量，冲出去的可能性不大。

　　“你确定？”易天相信若是集合自己跟威廉的力量想要突破出去并不是什么难事。在他看来威廉虽然对传承的力量还不够了解，但是这种力量足够强横，加上他新领悟的符文的力量足够让两人冲出去了。

　　“我不能抛下他们。”威廉简单的回答。

　　但是就是这么简单的回答让易天毫不犹豫的答应了。两人在同一时间转化身形，同样鬼魅的速度，若论起身法的鬼魅，怕是威廉更胜一筹，毕竟威廉更多的是通过力量来对自己的身体进行淬炼，是实实在在的练体一脉，而易天则不相同，他学的东西很驳杂，甚至在唐慕指点他之前还一直沿用延伸出来的变化能量，这也就导致了他更依赖能量而不是身体的强横。

　　不过现在两人合到一处，正好相辅相成，加之同样都是得到上古传承的人，发动攻击时的那种破坏力就更是成倍的增加了。两人根本就不恋战，而且前进的方向也不是突围的方向，所以遇到的阻拦并不多多。那些异能者还巴不得他们能够往包围的中心跑去呢。

　　一路狂飙，以两人的速度也不过是几分钟的时间就赶到了库克他们所在的地方。

　　嘉米受了伤，正站在库克和吉尔斯之间保护着司徒昊。库克和吉尔斯两人也没有好到哪里去，毕竟围攻他们的异能者都是好手，所以两人身上或多或少的都带了些伤。两人就像骄傲的狮子一般立于当场，看着周围的异能者。

　　而那些异能者也聪明根本就不和库克和吉尔斯两人缠斗，每次攻击都是点到即止，丝毫不恋战。他们打定主意要慢慢的磨死这几人。库克满脸的愤恨，好几次他都想发动大规模的攻击，不过却都被吉尔斯给制止了。发动大规模攻击的确可以造成大面积的破坏，但是和攻击成果同样可观的还有能量消耗，若是库克现在就将所有的能量消耗一空，那么他也就不用活着出去了。

　　在这种时候反倒是吉尔斯最为冷静，他将寒雾释放出来，朦朦胧胧的雾气笼罩了几人的身影，让外人无法完全锁定他们，但是这样的坏处就是他们不能够进行快速的移动否则就会马上脱出寒雾的范围。至于嘉米在这种场合之下，受到限制最大的就是她了。对方的风系异能者数量极多，将嘉米吃的死死的，若不是刚才她试图带着司徒昊从空中突围也就不会受到重创了。

　　情形很不客观，司徒昊脸上满是愁色，他没想到自己竟会死在这种乱战的场合中，想想实在太不应该了。不过今晚发生的变化也实在太多了，若是一开始他不去试探易天的话也就不会引来易天和威廉两人的争斗，从而也就不会惊动整个城市的异能者，更不会出现这样的混战了。可惜现在说一切都太迟了，发生了的事情根本就无从改变。

　　真的面临死境，司徒昊却发觉自己并没有想象中那么恐惧，相反因为身处寒雾之中，那股清凉气息反倒让他的脑袋变得出奇冷静，周围的情况也全都映在了他的脑海里。自然而然的他也看到了那两个熟悉的身影正以极快的速度往这边赶来。

　　一想到威廉和易天两人的实力，司徒昊心头就是一阵狂跳。若是那两人联手，说不定还真的有机会冲出这个包围圈冲出这个城市。他伸手推了一下身旁一脸警备神色的嘉米一下，低声问：“你现在情况怎么样？还能动吗？”

　　嘉米不明白司徒昊为什么在这时候问这种莫名其妙的问题，不过还是点了点头。

　　“如果让你一会带上两个人有没有问题？”司徒昊再次发问，脸上已经出现了严谨的神色，显然他在计算着什么。

　　嘉米再次点头，她刚才虽然遭到重击，但是所幸的是受得伤并不严重，所以要带上两个人的话并不算什么太大的问题。

　　得到嘉米肯定回答的司徒昊点了点头，很是满意现在的情况，再次低声道：“那一会，在雷声过后你带着我和库克往西北方飞去。在那里能遇到威廉。”他缓缓地将自己的计划说了出来。

　　嘉米却是瞪大了眼睛看着眼前这个自己一只手就能轻松捏死的男人，她没想到这家伙竟然能够计算到如此地步，尤其是还知道了威廉和易天两人的位置。若是能够会合威廉和易天，突围而出绝对不是什么问题。一想到能够冲出去，嘉米就觉得身体一阵阵的发热。

　　因为库克和吉尔斯两人还在对敌，而司徒昊又不懂得传音，所以只能由嘉米代为转述计划。当这个胆大妄为到孤注一掷的计划传入库克和吉尔斯两人耳中的时候，他们只觉得司徒昊一定是疯了。但是若是能够在死前如此疯狂一把，似乎也是不错的选择，所以两人毫不犹豫的同意了司徒昊的计划。

　　吉尔斯挡在库克身前给库克准备的时间，而库克则是开始疯狂的催动体内的雷劲，一道道紫色光华不断在他身周闪现，迸射出来的雷光让近在咫尺的司徒昊感到一阵寒意。这家伙体内的能量究竟恐怖到什么地步啊，仅仅是积蓄能量就爆发出了如此大的响动。雷的轰鸣声不断爆发出来，将笼在他们身周的寒雾完完全全的震碎了。

　　而库克却好像还没有准备完成，之间他双眼中爆发出强烈的紫光，头发更是根根竖立而起。当他身上的紫光强盛到让人睁不开眼的时候，他突然发出一声怒吼，双手高举而起，笼罩在他身上的雷光突然凝聚到他双手上形成一个直径近两米的雷球。


第247章 在雷声中逃亡

　　耀眼的紫色雷球升到半空，夺目的光华让夜晚闪烁的霓虹灯都黯然失色。轰鸣的雷声让整个城市突然之间陷入了诡异的安静氛围之中。之前还不断发出吼声的异能者纷纷仰头看向那一颗硕大且又充满了威压的雷球。他们心中都生起了不妙的感觉，但是在那一刻竟没有一人选择逃走。诡异到恐怖的一幕，所有人都仰起头看着雷球在空中缓缓地朝着西北方飞去。

　　那一刻整个雷球就成了这个城市的中心，而所有人的目光也都凝聚在雷球上。他们都知道那颗雷球一旦爆炸的话就会造成大面积的破坏，但是愣是没有人想到要去阻止破坏那颗雷球。他们的大脑在那一刻都陷入到了莫名的空白之中。

　　“快抓住库克，等雷响之后马上往西北方去。”整个地方除了仍旧在不断突围的易天和威廉之外，大概就只有司徒昊最为清醒了。所以当他看到库克将那颗雷球丢出去的时候，急忙对嘉米大吼一声。这一声吼惊动了所有人。

　　嘉米抓起一旁的司徒昊，不顾一切的催动风劲，一把抓住就要跌倒在地面上的库克，随即全力发动。风的呼啸声骤然而起，刺眼的青光在紫色光华之下也并不是很耀眼。转身就往西北方蹿去，吉尔斯也急忙追了上去。

　　就在嘉米一行行动的时候，库克微微张了张嘴，脸上露出奇异的笑容，低声道：“爆。”绵软无力的话语却引来的惊天动地的变化。

　　原本那些被司徒昊一声大吼惊醒的异能者正准备发动攻击阻拦嘉米一行和雷球的时候，忽的一道紫色光华闪动，映亮了原本就明亮的夜空。随即是震耳欲聋的声响传来，惊得那些正要动手的异能者脸色一变。

　　被嘉米抓在手中的库克脸上露出了虚弱无力的笑容，微张的嘴里还发出“呵呵呵”的笑声。他没想到自己竟然真的发出了这么一击，惊动天地的一击。他竟在低笑声中昏睡了过去。

　　雷球炸裂，突然爆发出无数手臂粗细的雷光不断落下。雷光覆盖了整整五百米的范围。这个范围在这个城市里来说非常小，小到可以忽略不计。但是要命的是在这五百米范围内密密麻麻的站了一大群异能者，他们全都聚集在这里。而五百米内还有无数的高炉建筑。

　　雷光落下，轰碎了高楼，砖瓦碎石砸落而下。一些异能者闪避不及，直接被埋在了这些砖瓦碎石之下，而另外一些异能者则是直接被雷光劈中。雷劲勾动了他们体内的能量，只听嘭一声，他们直接炸裂开来。异能者自爆的破坏力那就可是比高爆炸弹更为恐怖的，周围的人异能者一个个被自己的同伴所伤。

　　仍旧不断落下的雷光，不断的破坏着周围的一切。正在往雷光密集的地方冲去的嘉米却是惊得浑身上下的毛发都快要竖立起来。她不由得犹豫了，眼前这雷光明显是敌我不分的无差别个攻击，难道就真的要冲进去送死？就连天不怕地不怕的吉尔斯在看到那些密集的雷光的破坏力的时候也生出了恐惧。

　　他们就真的要冲进雷光中去送死吗？

　　“快进去啊！”司徒昊一发觉嘉米和吉尔斯两人的犹豫就不由的大吼起来。现在可是唯一的一个逃脱的机会，若是错过了这么一次机会，他们就再也没有办法从这里出去了。哪怕最后能够与易天和威廉会合也一样。想到会被困死在这里，他就急了起来。

　　嘉米也不顾一切的大吼起来，她不想死，至少不像死的那么惨烈。没看到雷光中那宛若人间炼狱一般的情形么？没有一个异能者能够幸免，不是被砖瓦碎石砸成肉酱就被雷光劈出焦炭的，还有一些则是被自己的同伴自爆伤的无法再站立起来的。

　　“冲进去？难道你想让我们去送死吗？”嘶声大吼起来，嘉米再也无法掩饰心中的恐惧。一直以来都和库克搭档，但是她从来就不知道库克在全力发动的时候，竟会如此恐怖。

　　“不进去也得死！”司徒昊丝毫不畏惧嘉米，跟着大吼起来。现在他们就在雷光边缘处，根本就不会有异能者会追上来。这时候那些异能者闪避这些雷光都还来不及呢，又怎么会追上来呢。

　　“这雷光坚持不了多久。如果你再这么拖下去就让我自己进去。”司徒昊继续大吼，“你怕死，我不怕。”反正他现在都在死亡的边缘上了，能够从雷光中冲出去就是赚到的，冲不出去也没有什么损失，大不了就是一条命而已。

　　这时候反倒是吉尔斯先反应过来，想也不想的拉着嘉米就往雷光冲了过去。嘉米怒吼着好几次试图挣脱吉尔斯的拉扯，却没想到吉尔斯硬是死死的拉着丝毫没有放手的意思。

　　他们本来就里雷光很近，不过是一个冲刺，一行人就冲进了雷光之中。一道手臂粗细的雷光就落在他们身边，在地面上轰出一个大坑来，飞溅而起的沙石弹射到吉尔斯一行人身上，打的人生疼。惨叫声在雷的轰鸣声中显得是那么的凄厉，吓得本来就心生恐惧的嘉米心惊肉跳。

　　一行人在司徒昊的指引下不断地往雷光深处快速奔去。幸好有司徒昊在否则他们在如此密集雷光和惨烈的环境中行进，不是被砖瓦碎石砸死就是被雷光给劈死了。一道道雷光都恰到好处的落到一行人的身边，却愣是没有劈中毫无章法行进的司徒昊一行。

　　渐渐地随着距离的不断推进，就连一开始最为恐惧的嘉米也生出了奇怪的感觉，怎么那些雷光就那么刚巧的落在了他们的身边。难道司徒昊就真的有那么厉害，能够在如此密集的雷光中选取最为安全的路线。疑惑正当的时候，轻咳声传来，库克一边咳一边低笑着有气无力地说：“有我库克大爷在，这些雷光又怎么可能伤到你们。”昏睡过去的库克竟不知道在何时醒了过来，他眼中还闪动着淡淡的紫色光芒。在他的控制之下，那些雷光都自然而然的避开他们。

　　“快走。这雷光撑不了多久。”这次是库克说话，而且非常的确定。作为这些雷光的发动者，他自然是清楚这些雷光蕴含的能量能够维持多久的。

　　有了库克的话保证，嘉米突然就有了底气了，她手一反转，抓住了吉尔斯，急忙往西北方飞遁而去。有库克控制雷光，加上司徒昊的指引，一行人以极快的速度穿梭在雷光之中。而在这雷光中虽然有极多异能者，但是却没有一人有时间去顾忌他们。

　　雷声响起之前，易天和威廉两人正以极快的速度朝着嘉米他们所在的方向快速奔去。以两人的身手和速度饶是风系异能者想要阻拦住两人也是极其困难的事，更何况当那些异能者见到他们正往包围中心的方向奔去，纷纷让开了道路，好来个瓮中捉鳖。

　　就在他们易天两人快要接近库克他们的时候，天上突然闪现了耀眼的紫色光华，惊得在场的异能者脸色骤然一变。他们看着天上那颗雷球缓缓的飘到西北方异能者密集的地方，跟着就是惊人的一幕爆发而出。雷球裂开，无数雷霆奔涌而出，饶是易天和威廉两个也不由的一惊。

　　跟库克极为熟悉的威廉一看到雷球就知道这是库克的杰作，他怒吼一声，急忙朝着雷光的方向扑了过去。易天心中却是暗叹一声，也急忙追了上去，如此雷光让他想到了自己那个生死不知的弟弟，易云。若是能够从这个城市出去，他一定要从威廉口中问出易云还有白莲的下落，无论如何。

　　雷光落下惊天动地，而易天和威廉两人却是丝毫不畏惧的直接冲进了雷光之中。那完完全全就是一种送死的行为。饶是库克和他们两个实力有差距，但是毕竟这是库克的全力一击啊，就算他们两个再怎么强悍也不承受库克的全力一击吧。

　　然而两人仍旧是不管不顾的冲入了雷光中，悍不畏死的那般。这两人一进入雷光，身上就同时爆发出强烈的银光。易天身周更是直接浮现了一枚古怪的符文。那符文将就在他身旁的威廉也一并笼罩在其中。所以落下的雷光都被那一道符文给吸收了。

　　也不知道两人在这么密集的能量紊乱的雷光中是如何寻路的，反正两人就像是长了狗鼻子一般直接朝着司徒昊等人的方向冲过去，而且准确无比。

　　两人并没有冲出多远就遇到了迎面本来的嘉米等人。若不是有嘉米牵引，司徒昊指路，他们这一行人想要穿过雷光实在是困难到了极点。不用呼喊，也不用说其他什么，一看到嘉米等人，威廉就一个加速直接朝着嘉米他们冲了过去。

　　而嘉米等人看到威廉本来，脸上也不由的露出了喜色。若是再遇不到威廉等人，他们就真的要崩溃了。毕竟在这雷光中什么都可能发生，虽然不会被雷光劈中，虽然不会被砖石瓦碎砸中，但是他们无法估算那些爆炸的异能者，尤其是爆炸时引起的冲击波更是让他们难以稳住身形，好几次他们都差点被卷入到爆炸之中。

　　一把接过嘉米手中的库克，威廉回头对易天大吼：“帮我。”没有丝毫的犹豫，也没有丝毫的顾虑。到了这种时候，他也只能选择相信易天了。毕竟刚才两人还并肩战斗过。

　　易天也没有让威廉失望，一个闪身冲到吉尔斯身边带起已经疲惫不堪的吉尔斯，一行人就在司徒昊的指挥下朝着外面突围而去。此时并没有任何异能者挡路，加之又易天的符文相助，一行人一路安然无恙的冲出了雷光。

　　外面的那些异能者惊惧地看着铺天盖地落下的雷光，却没有一人敢上前去。当他们看到易天等人从里面冲出来的时候，不由的脸色一变。

　　“快！拦住他们！绝对不能让他们跑了。”一名异能者尖叫着，声音里满是愤怒。就是这些人引发了如此恐怖的雷光，就是这些人破坏了他们的城市，如果没有这些人今晚仍旧是个安静祥和的夜晚。可是现在大半个城市都变得面目前非了，而异能者更是死伤了大片。

　　群情激奋大概就是形容现在的情形了吧。根本就不用再多说一句话，那些异能者就在轰鸣的雷声中扑向了易天等人。

　　“混蛋。”低声咒骂了一句，易天将在身周漂浮的那枚符文往前一送。

　　亮白的符文在空中缓缓的飘动着，像是不受力一般飞向那群扑来的异能者。

　　“马上找到离开这里的路。”易天对司徒昊大吼，“前面不能走。他可不想冲入自己布下的陷阱当中，到现在为止他还是只能使用符文，却不知道这些符文的变化有多少。再一知半解之下动用大杀伤力的攻击是无法让人放心的。”

　　不用易天吩咐，司徒昊就已经在寻找突破的路。周围的情况在他脑海里形成了一张地图，他很快就找到了一个薄弱的环节：“东南方，马上。”

　　司徒昊的话刚一出口，一行人就立即调转了方向，没有丝毫的犹豫。而就在转向的瞬间，易天伸手对发出的符文轻轻一点。

　　嗤啦一声响，湮灭了轰鸣的雷声和愤怒的吼声，那一声就像是天地间唯一的声响一般清晰无比的传入到每一个人的耳朵中。然后是一股充满了毁灭性质的能量波动汹涌而出。

　　又是雷的轰鸣声，而且是更加让人恐惧的雷鸣声。符文化为银色光球，不断的释放出银色雷光，只有小孩手臂粗细的银色雷光，其中蕴含的毁灭气息却让每一个人都心惊胆战。没有库克的雷光那种霸道的勾动人体内能量的性质。凡是被银色雷光集中的人直接化成飞灰，再也寻不到一点的踪迹。刚才易天在雷光中突进的时候，这道符文就吸收了极多的雷能量，也是易天目前能够自如控制的为数不多的符文之一，将吸收的能量转为己用，然后再释放出来。但是这释放并不是简单的将雷光再次放出，而是转变了性质的释放出来，所以刚才符文虽然吸收了极多的雷光，但是经过那么一转化能够释放出来的银色雷光也是少得可怜的。但是在面对如此密集的异能者的时候，这些雷光却发挥出了最大的功效。

　　令人头皮发麻的威压，令人头皮发麻的恐怖攻击惊得那些追来的异能者纷纷停下脚步，惊惧地看着易天等人。这一刻竟是没有一个人再敢怒吼出声，谁也不想当出头鸟，谁也不想成为下一个死在雷光下的亡魂。所以他们只能看着易天等人快速地在黑暗中穿梭，往着城市边缘奔袭而去。

　　一夜酣战，一夜雷光，大半个城市都在异能者的争斗中毁去了。看着几乎面目全非的城市，那些异能者突然有种欲哭无泪的感受，他们不明白那些人究竟什么人，尤其是两个浑身上下冒着银光的人，明明看起来不过是两个普通人，可是一出手却是恐怖到了极点。这个城市的所有势力在这一夜中都丧失了最为中坚的力量，而其中还有好几个势力全都覆灭了。

　　官方异能者组织损失同样惨重，在经受了众多势力的围攻之下，他们还能勉强保住几个人已经算是很不错的了。可是接下来等待他们的将会是另外一场令人窒息的争斗。大破灭之后，所有的势力的实力都被削弱，原本形成的秩序也就在这一夜之间彻底崩溃。要再次形成新的平衡就必然会经历一场腥风血雨的争斗。然而这一切都与易天和威廉等人无关，他们只想快点逃出这个城市，免得那些异能者不死心再次追上来。

　　他们在司徒昊的指点之下，不断地在黑暗中穿梭着，速度快得惊人。不过是半个小时，他们就已经到了城市的边缘所在。而那些异能者并没有追来，不过这并不能让易天等人放心，他们仍旧不顾一切的朝着外面奔逃而去。又是十来分钟的时间，他们终于冲出了这个城市，也就算是脱离了这个城市的势力笼罩范围。现在就算那些异能者追来，易天等人也不会怕的了。在野外，想要追捕他们可是难上加难的。

　　不知道是不是有意，在刚才逃跑的时候，易天故意引导着威廉等人往莫尔和朵丽逃跑的方向奔去，在那里还有两头炎豹等着他。只要和莫尔会合了，等会就算威廉等人翻脸闹事，他也不用害怕。

　　一路奔袭，一行人终于安全的到达了城外，也终于停下了脚步。将吉尔斯丢在一旁，易天气喘吁吁的看着威廉等人。现在已经安全了，那么他们的临时盟友关系自然也就解除了，剩下的可就是敌对关系了。威廉同样也盯着易天看着，他怎么也没想到自己竟会和一心想要杀死的人联手。命运还真是奇妙的紧啊。

　　两人脸上同时浮现了奇怪的笑容，奇怪到让看到他们笑容的司徒昊一阵毛骨悚然。


第248章 不速之客

　　夜风温柔拂过，易天和威廉一行人对面而立。两人彼此对视着，脸上是古怪到了极点的笑容。他们脸上的笑容，让看到的人都有种毛骨悚然的感觉，可是心中即使再害怕，此时也是没有一个人敢开口说话。他们就静静地站立在一旁，看着易天和威廉两人之间微妙的氛围。刚刚还并肩作战的人不会马上就开始针锋相对吧。

　　虽然库克等人此行的目的也是易天，但是现在的他们能量都基本上耗尽了，能够保持清醒就算不错的了，若是再爆发一场冲突，他们就要直接倒在地上了。

　　“你们还想打？”司徒昊硬着头皮问易天和威廉两人。刚才就因为两人打架引来了其他的异能者，若是两人在这里再打一架的话，天知道会引来什么。

　　这次，易天和威廉两人很是有默契的同时摇摇头。刚才在城市里的一番冲突已经耗掉了两人太多的体力和能量，一会他们还要继续逃命，自然也是不愿意将这么宝贵的能量浪费在这里的了。

　　得到两人如此回答的司徒昊等人这才松了一口气。要是这两人真的打起来，他们可没办法劝阻。幸好幸好，这两个家伙脑子没有坏，幸好幸好，他们知道自己打起来会造成什么后果。幸好真的幸好，幸好逃出了那个要命的城市，幸好那些异能者没有追来。否则他们今晚就要一直逃了。

　　不过两人仍旧站着不动，似乎都在等待着什么。

　　就在两人僵持的时候，远处几道黑影迅速往这边跑来。威廉等人心头一惊，脸色一变，以为那些异能者又追了出来。不过易天却是摆摆手道：“放心。是我的人。”他话语刚落，朵丽和莫尔就到了易天的身边，同时赶到的还有两头炎豹。两头炎豹乖巧的在易天身边蹭了蹭，表现极为亲昵。

　　莫尔的出现却让易天这边的实力大大增加了一番。一个体力充沛，能量充沛的异能者怎么也比威廉那边三个能量消耗严重，身体负伤，体力就要见底的异能者要好上百倍吧。尤其是莫尔身上散发出来的气息，明显就不是普通货色。

　　威廉的脸色变得很难看，非常的难看，他原本以为易天这边就一个人，谁知现在竟莫名其妙的又跑出来一个。若一会易天食言真的动手，他们可没办法反抗。

　　“放心，我说过不动手就绝对不动手。虽然我很想杀了你。”易天知道威廉在想些什么，所以直接开口道，“我只是有些事想问问你。”好整以暇的整理了一下衣服，易天站直了身子，眼睛一瞬不瞬的盯着威廉看着。

　　“什么事？”威廉可不认为自己能知道易天什么事情。虽然易天是联盟的通缉犯，不过追查通缉犯并不是他的职责，他完全可以不用管的。

　　“易云在哪？”易天想也没想就开口问道。当初易云可是被威廉他们给带走的，问他们当然是最为准确的。

　　“在研究所。”简短的回答，并没有透露出太多的消息。

　　“他怎么样？”易天可不会那么简单的就放过这样的机会。

　　“不知道。”威廉还真的不知道现在的易云怎么样了。当初离开的时候，易云不过是刚被带回去而已。

　　“这个我来回答吧。”一旁的司徒昊插嘴，“他应该被研究所的人植入了控制芯片，应该变成他们的傀儡了。”

　　“有办法解除吗？”对于易云被控制易天并没有感到意外，研究所不用控制手段那才是真正奇怪的地方，所以直接问解决手段。

　　“可以。”司徒昊再次接口。不过他没有说自己能够解除。现在双方的关系很微妙，一旦他这么说的话，势必会再一次引起冲突，万一遇到什么难以收拾的局面，那可就真的麻烦大了。

　　易天很满意的点了点头，再次开口：“你知道白莲吗？”他终于说出了这些年自己一直苦苦寻找的人的名字。

　　“白莲？没说过。”威廉如实回答，“你有照片之类的吗？通常被带回去的人都会换掉名字，所以我不可能知道她的本名的。”

　　“没有。”易天再次回答。

　　“那我没办法了。”

　　“不过我记得她是被那些来杀我的人给带走的。”易天将自己那时候的经历简单的说了一遍。

　　“她是被议院的人给带走的？”威廉终于猜到了点眉目。

　　“是不是议院我就不知道了。反正当时那些人是来杀我的，后来发现了白莲，才将白莲给带走了。”

　　“的确是议院的人。不过我还是可以告诉你，我没听说过白莲这个人。很可能她被藏起来了，另外就是有可能死了。”威廉说了一个极为残酷的猜测，残酷到易天一直以来都不敢去想的猜测。

　　易天沉默了。他不知道自己该说些什么。既然没话说，那么也就到了分别的时候了，他转身准备离去，回头对威廉道：“就此别过。希望没有再见面的机会。”他不想莫名其妙的与人为敌，况且现在知道易云活着，那么也就没必要再和威廉结仇了。顶多到时候将易云抢回来就是。

　　“能不能不见就很难说了。我可是很希望能够杀死你的。”威廉笑着回答，同样也转身带着库克等人离去。他必须找个地方让库克他们养好伤，日后的麻烦还多着呢。若是研究院那边发现他们脱离的控制必然会派出高手来找他们几个的，到时候面对的可就是联盟的人了。原来自己也有过上逃亡的日子的一天。不过这种逃亡的日子他还是很喜欢的。威廉脸上的笑容愈发灿烂，难得的自由啊。

　　两组刚刚并肩战斗过的人马就在刚大闹过一场的城市外分道扬镳。只是不知道下一次碰面会是什么情形。

　　刚刚被易天等人大闹过一场留有半城废墟的城市里，一群异能者一脸悲痛和倦色的站在地上，看着狼藉一片的所在，一时间竟是无一人说话。一开始的争斗其实并没有造成多大的破坏，但是后来库克和易天释放出来的两个雷球却造成了极大的破坏，尤其是雷光引动的异能者自爆更是破坏力巨大。

　　官方异能者们呆呆地站在那里，他们知道想要再将这里恢复成原来的模样所要花费的时间和精力远远不是重新建造一次那么简单。尤其是这一次夜斗损坏城市的名声传了出去，他们就再也不用想招纳其余的异能者和普通人过来定居了。没有人想要在一个安全没有保障的城市生活，尤其是发生过如此严重的异能者破坏事故的城市。

　　一种悲凉的心情在所有的异能者心头生起，刚才他们还在想着利益再分配的事情，可是一想到以后的发展，此时竟是没有一人敢跳出来说要重新分配利益。谁都知道这时候谁想要做大，就要承担起重新建设城市的责任。而这种事情当然是推到官方异能者身上最好。

　　所有势力的代表人都在这时候选择了沉默，很有默契的沉默。他们开始指挥着活着的人打扫战场将那些受伤的人全部抬去治疗，而死掉的人则是准备抬去埋掉。总之在天亮之前，他们不能留下任何尸体在这里，否则引起了居民的恐慌，这个城市的人员流失就会变得更加严重。

　　所有势力的代表人都聚在一起小声的讨论安排彼此的分工。

　　“必须将这里封锁起来，对外宣称重建。”一名满脸络腮胡的中年大汉说道。他的脸上有一道血肉模糊的伤口，是刚才的爆炸伤到的。

　　“重建？你觉得外面的人会相信吗？而且刚才那么多民众看到我们行动，无论如何都解释不通的。”一名白面书生一般的人冷哼一声直接反对了中年人的提议。

　　“那就说我们在演习。”

　　“没人会信的。刚才那么大的响动，而且事先也没有任何的说明。不要说城里的人就是外面的人也不会相信的。”

　　“这不行，那不行。那要怎么办？难道直接对外说这是异能者争斗造成的破坏？”络腮胡大汉很是不满地看着白面书生。这家伙一直和自己不对路，都这种时候了还和自己对着干。如果不是因为是非常时期，老子一定一把掐吧死你。络腮胡暗自发着狠，脸上却没有表现出太多的不悦之情。

　　所有人都将目光转移到官方代表人身上，在他们争论不休的时候，官方代表人一句话都没说过。阴沉着一张脸的官方代表心情很不好，非常的不好，可是他没有任何的办法，别人能推卸责任，他却不能。见所有人都看着自己，那名代表在经过短暂的思考之后就清了清嗓子就开口了。

　　“直接对外宣称是异能者争斗造成破坏。这事我们想瞒也瞒不住，不过要加上一条。就说我们全体出动是为了追捕两名逃到这里的异能者罪犯。因为他们的存在对城市产生了危险，我们才出手对付他们的。至于造成的破坏，我们将全力负责。”

　　不得不说，这是目前他们提出的所有的对外方案中最好的一个，也是最符合现实情况的一个。无论如何解释都可以解释的通，而且理还在他们这里。他们是为了保护城市才造成这样的情形的。若是没有他们出手，那两名异能者罪犯都不知道要造成多大的破坏了。冠冕堂皇的理由，足够让他们保住这个城市的名声了，至少就目前看来是如此。

　　“这个方案你们怎么看？”最后官方代表还是征求了一下大家的意见。毕竟这事他不能自己说了算，否则要那些势力的人面子往哪搁。

　　“我没意见。”络腮胡首先表态。跟着就是白面书生。其余人也是一个个的跟着表态。

　　一群代表一致通过了官方代表的提议，那么接下来就是工作分配的问题了。既然连那个提议都同意了那么接下来的工作分配自然也没什么太大的问题的。毕竟他们都想着保住这个城市的名声，以后才能有更多的利益留给他们。

　　对外说法和工作分配都安排好了，剩下的就是所有人都在等待的时刻，利益的重新划分。在今晚的战斗中有三个势力的人全部陨落，就算有剩下的也是一些不成气候的人。那么这三个势力遗留下来巨大利益就是这些人的最终目的了。

　　“今晚的事情大家都知道。老刘他们三个没有交代什么就已经陨落了，遗留下来的人马和事情也很多，不知道各位有什么看法。”话说得很好听，好听到每个人都觉得虚伪，但是每个人都喜欢听这话。因为这话之后，接下来的就是利益的分配了，他们忙前忙后的不就是为了那么一点利益么。

　　“我觉得应该把他们的遗留下来的东西合成一份，再分成七个均等分量，每个人轮流抽签。这样谁也不吃亏。”白面书生先开口说话，提出了自己认为比较公平合理的分法。

　　“哟，这么怎么行呢。万一我要是抽到了老刘城南那边的地方怎么办？难道就要我特地跑过去那边置些家业？我倒是想，可是你们肯吗？”一名原本妖娆此时却是烟熏火燎的女子轻笑着说道。她本就是个泼辣的人，向来说话肆无忌惮，此时也是完全没有顾忌其他人的感受。

　　“要我说啊，这些地盘就全都归回官方去。免得我们在这里挣来抢去的，你说是不是啊，周长官。”说着女子还对官方代表周长官抛了个媚眼。那一眼风情万种，却是让周长官感到极其的难堪。

　　“别胡闹。”周长官对那名女子低喝道。

　　“人家这可是帮你呢，周长官。我怎么就胡闹了。”女子竟是直接越过搁在自己跟周长官之间的人，在周长官身上蹭了蹭，一股甜腻的气息直接冲入周长官鼻子里头，熏得他头昏脑胀。

　　“骚货。”一名脸上带着刀疤的汉子低声骂了一句。可是在场的都是异能高手，他就算把声音压的再低，在这么近的距离这下还是清晰地传入到女子耳中。

　　一听这话，妖娆女子脸色就骤然一变，冷眼看着刀疤男喝道：“刀疤，你骂谁呢？”一副泼辣样子，配上那副烟熏火燎的样子到也是相得益彰。

　　“谁应我就骂谁。”刀疤看都不看女子一眼，抱臂站在那里。

　　女子却是不依不饶，她瞪着刀疤冷笑道：“我知道你是看到我对我周长官这么好吃醋了。这么小心眼，活该你娶不到老婆。”跟着她又噼里啪啦的说了一堆难听的话。

　　刀疤却是越听脸色变得越难看，最后将插在腰间的刀抽出来，拍在石墩上低喝：“臭婆娘，不服就来比划两下，看看谁厉害。”他也是气糊涂了，这时候竟然说出这样的话来。

　　“比划就比划。我还怕了你这个软脚虾。”女子也是丝毫不肯让步，抬起一只脚就踩在石墩上，一副彪悍模样。

　　剑拔弩张的氛围让刚刚经过一场大战的人再次紧张了起来，他们冷眼看着突然就要动手的两人，不知道是不是应该劝阻一番。毕竟如果他们两个再闹一场的话，原本就变得混乱的秩序，恐怕就会变得更加混乱，但是如果两人中有一人陨落的话，那么接下来分配的利益应该会变得更多吧。余下的几人突然就抱着看好戏的心态等着两人动手了。就连作为官方代表的周长官也是冷眼站在一旁看着，丝毫没有要劝阻的意思。

　　诡秘的氛围在一群人中弥散开来。

　　通常在这种时候都会有个插科打诨的家伙出现，现在这种情况也是完全例外。

　　“哟，吵架呢？咦，怎么好像还要动手的意思啊？你们刚才不是还在讨论的吗？怎么一下子就要动手啦。”一个爽朗的声音突然在众人头顶上传来，听到声音的那些代表急忙抬头看去。

　　只见一名穿着白色衣服，面容俊俏到邪异的青年悬停在空中，一头黑色长发随意的披散在脑后随着夜风而飞舞着。白衣青年的身旁跟着另外一个满脸杀气穿着黑色衣服的人。

　　两人缓缓地降下身形。白衣青年脸上带着淡淡的笑容，他微微眯起眼睛看着几名代表，很是有礼貌的打了个招呼，然后说：“你们不是同伙吗？怎么突然就要打架了？”他似乎很好奇这些人为什么会这样，不过他脸上显露的笑容却明显不是这个意思。跟在他身后的黑衣人则是一句话也没有，冷冷地看着几名代表，他的目光就像刀锋一般给人一种锋利冰冷的感觉。

　　“你是谁？”周长官开口发问。这白影青年出现的太过蹊跷了些，刚才若不是他主动开口，他们还真的没有发现头上了多了两个人。

　　“我是来接管你们势力的人。”白衣青年露出和善的笑容，眼中却闪过了淡淡的白光，“另外，自我介绍一下，我是玦，你们以后的头。”

　　这白衣青年豁然就是烟萝等人要寻找的玦。


第249章 威胁

　　玦，烟萝和唐慕他们正在拼命寻找的人竟突然之间出现在这里了。白衣胜雪，笑容温煦如阳光，一头黑发随着夜风飞扬而起，他正眯着眼看着周长官等人，静静地等待着他们的反应。他的脸上看不到任何的恐惧或者慌乱，从容不迫到就像在自己的家里见极为老朋友一般。站在他身旁的是一袭黑衣的一隐，只不过此时的一隐已经和之前的大不相同了，最少他所显露出来的气息让人感到恐惧，锋芒毕露的就像一把无坚不破的利剑。

　　周长官等人愣了一会，他们没想到竟会他们的氛围变得最为尴尬且剑拔弩张的时候，突然出现了这么一个青年，一个不知死活的青年。他们想笑，笑这个青年的无知，可是一隐身上散发出来的惊人气息却让他们不敢笑。他们只是站在那里看着玦和一隐，猜测着两人的身份。能够无声无息的出现在他们头顶上的人绝不是什么无名之辈。

　　等等，刚才那个白衣青年说他叫玦。突然白面书生像是想到了什么一般，他死死地盯着玦看，似乎想要将眼前的人和自己印象中的人重叠起来一般。不过印象中的那人流露出来的可不是这般的神情，而且永远都是一副慵懒的邋遢模样。而眼前这名青年显然很注意自己的外在形象，和那人完全不是一个类型的。

　　“玦？睿先生手下的那个？”为了确定自己的猜想，白面书生还是开口发问了。他觉得眼前这个白衣青年和记忆中的玦在外貌上实在是太像了。

　　玦将目光转向白面书生，他没想到在这种地方竟然还能遇到认识自己的人，不过他还是很友好的一笑道：“以前是，现在不是了。”简单的回答就将自己的身份挑明了，同时也挑明了自己的背景，不再是睿先生的手下。

　　得到肯定回答的白面书生却是脸色一变，他没想到眼前这人真的是记忆中的那人。可是这气质的变化也实在太大了吧。刚才他说什么来着？要接管这里？难道这是睿先生的意思，可是他刚才明明否定了自己是睿先生的人了。

　　极其古怪的念头在白面书生脑海里冒了出来，不过他却是没有问玦。现在的玦明显和以前不一样了，他可不想疑问自己一句话而惹来什么麻烦。现场还有这么多人在呢。他刚一闭嘴，距离他最近的人就低声询问玦的来历。白面书生简单的将玦的背景叙说了一遍。但是越是如此，他心中的疑惑就越大。最近可是没听说睿先生那边出了什么问题的，怎么玦突然就脱离了他的组织。

　　“你要接管这里？”周长官在得知玦的来历之后，开口发问。眼中满是疑惑，他觉得这家伙脑袋绝对是进水了，只来了两个人竟然大言不惭的说要接管这里。难道他们就要被这样小看么？今晚刚被人在这个城市里大闹了一场，不但没有抓到人，反而损失了不少人手，他心头正憋着一股火气呢。这倒好，玦不知死活的送上门来，那就别怪他们不客气了。

　　“是的。”玦丝毫没有要掩饰自己的目的，更没有要解释的意思。他一脸坦然的看着周长官，嘴角勾起了邪异的笑容。

　　这笑容一现，似乎周围的温度都瞬间下降了几分。玦的眼底闪过一丝淡淡的白光，他就那么静静地站在那里，继续等待着对方的爆发。

　　“你知道来的是什么地方吗？”

　　“当然知道。不然我来这里干嘛？”玦挑了挑眉毛，“不过，我劝你们最好别动手。我是来接管，不是来杀人的。把人全杀光了，以后谁帮我做事。”他倒是很清楚人的重要性。他现在也急着要组建一个属于自己的势力，好和烟萝他们对抗。不过他却是没有想到自己一早选中的地方竟会莫名其妙的变成这个样子。

　　玦漫不经心的话瞬间激怒了那几名代表人，尤其是刚才就被妖娆女子激的一肚子火的刀疤更是直接一个闪身就冲到了玦的身前，提刀便砍。刀影未落，气势却是先到了。凌厉的刀气让周围的空气一滞，跟着骤然而散。刀身破开空气，发出尖锐的声响。

　　玦却连眼皮都没抬一下。而站在他身后的一隐仍旧那么站着，动都没动一下，似乎也没有要救玦的意思。

　　刀继续下落，但是速度却好像变慢了一般。所有人看到的画面就是那一刻，刀疤的刀速度越来越慢，但是力道却没有丝毫的减弱。而站在那里的白衣青年连动都懒得动一下。

　　“我说过不要动手的。”玦终于开口说话了，仍旧是漫不经心的样子，同时他伸出自己右手，食指在劈落的刀上轻轻一弹。

　　一见玦的动作，刀疤脸上却是浮现了一丝喜色。认识刀疤的人都知道他有个奇怪的习惯，那就是不会胡乱的动用异能，他总是将能力蕴藏在攻击当中，在有必要的时候才爆发出来。而现在玦的手指正弹向他的刀，这就是刀疤认为的机会。只见他低吼一声，身上气势骤然一变，原本沉重的刀势突然变得轻灵起来。

　　那一刻所有盯着刀疤的刀看的人都只觉得眼睛一花，那把明明从上到下劈落的刀不知在什么时候竟变成了从下往上拉，而且刀轻巧的仿若一根羽毛一般，但是上面显露出来的锋利气息却是让人不敢硬接。刀疤变招的速度很快，快过了所有人的感觉和眼睛，就连站在玦身后的一隐在看到这一幕的时候也不由的惊了一下。然而玦脸上仍旧是漫不经心的表情，他伸出去的手仍旧没有收回来。在旁人看来，那就是来不及收回来，因为刀疤变招实在太快了，快到近在咫尺的玦根本无法反应过来。

　　刀直接划破了玦的身体，硬生生的将他从中间劈成了两半，随即那玦的两半身子被绞的粉碎，一点血肉没有溅洒出来。是的，一点血肉没有留下，就像是被刀疤一刀给劈成了最为细小的颗粒一般。

　　诡异的一幕让所有人都惊住了。难道刀疤那一刀竟恐怖到了那种境界。可是不等他们从惊讶中回过神来，就再次听到了玦的声音传来。

　　“不错的手段，可惜花俏太多了点。”玦点评了一番刀疤的手段，语气中似乎还带了点淡淡的失望。

　　而玦的话却是让刀疤骤然一惊，他惊骇的不敢转身。刚才他明明就劈中了玦的，刀刃上传来的那种熟悉的触感是绝对不会骗人的。可是为什么？为什么玦还活着，而且似乎连一点伤都没有。

　　“我说了我不是来和你们动手的。”玦站在那里，脸上露出了笑容，奇异的笑容。

　　所有看到玦身影的人都有种毛骨悚然的感觉，如果你看到一个人刚刚被劈的粉碎，不到一分钟的时间又出现在你面前你会是什么感觉。尤其是玦竟然还穿着该死的白色衣服，留着该死的长头发，用那种该死的绵软无力却又邪异到了极点的声音说着话。所有人都觉得脊背一阵阵的发凉，所有人都有种如坠冰窖的感觉。唯一没有任何表情变化的大概就是跟着玦来的一隐了，他可是知道玦有多变态的。

　　刀疤觉得自己全身上下的肌肉都僵硬了起来，硬到根本就不受他自己的控制。第一次他觉得自己太莽撞了，可是他不想死，非常不想死，所以他低吼一声，强行扭转身子，手中的刀再次劈出。这一次他没有再隐藏自己的能力，呼啸的风直接从刀上迸发而出，带起周围的空气形成锋锐刀气。

　　声势威猛的一击，牵动了所有人的眼球。刀疤爆发的很快也很猛，因为他无法控制自己心里的恐惧，人在恐惧的时候总会爆发出比平时更为强大的力量。而现在刀疤做到了。

　　可是让他更恐惧的一幕出现了，同时这也是让所有人感到恐惧的一幕。玦就站在那里任由刀疤一刀砍来，没有要闪避的意思，更没有要挡下的意思。

　　呼，毫无悬念的一击，刀斩在了玦的身上，带着强横无匹的锋锐气息。然后碎裂的声音传来，青光破碎，风劲破碎，刀破碎，刀疤握刀的手被震的裂开了一道口子，鲜血迸洒。而玦，仍旧若无其事的立于原地，脸上带着那邪异的笑容，让人心寒的笑容。

　　“这就是你的全力一击么？”他看向刀疤，仍旧笑着，笑的很好看，漫不经心的表情，配上那笑容，让人打心头生起一种怪异的感觉，既有恐惧又心生亲近。

　　玦弹了弹自己的衣服，尽管上面没有沾染到任何的灰尘之类的。然后他转头看向周长官他们，轻声问道：“你们还想动手吗？”问的轻描淡写，语气也是同样的轻描淡写。那是一种很自然的身处高位的语气。

　　可是眼前的这些人哪个不是一方势力代表，哪个不是手握权力之人，一听到玦的这话，再没有人能够忍住自己心头的火气，就连之前的恐惧也全都化为了力量。吼声同时爆发而出，而这些人的暴喝声，却是惊动了周围的异能者。

　　这一下所有人都看到了他们的头正准备攻击一个白衣青年。根本就不用任何人发号施令，所有人立即停下了手中的活，飞身扑了过来。

　　惊天动地的吼声，玦却是面不改色的看着那些扑来的异能者，然后他笑着指了指黑漆漆的天空道：“如果不想死的话，最好叫他们住手。否则，我可控制不了那些东西。”

　　随着玦的动作，黑漆漆的天空突然传来了雷声。那个给这个城市的异能者带来了一整个晚上噩梦的雷声。雷声一响，所有的异能者心头就是一阵狂跳，又是雷声！又是该死的雷声！一听到雷声，他们就开始毛骨悚然起来。奔袭中的异能者全都停下了脚步，仰头看着头顶上不断闪动着紫色光芒的黑压压的天空。

　　什么时候，他们的头顶上竟积聚了这么一大片的雷云。而且看那架势，大有把这个城市再给摧毁掉一半的意思。

　　“我说过我不是来打架的，所以你们乖乖的做好的话，我们可以好好的聊一聊。不然我可没办法了，你们那么多人，我们只有两个人，怎么打都是我们吃亏。”玦缓缓的坐了下来，而跟着他的一隐则是站在他身后。

　　一隐眼中闪动着淡淡的紫光，他的右手虚托着一个拳头大小的雷球，上面不断地跳动着一条条紫色的电蛇。他的眼睛在一众异能者中巡视了一回，身上杀气显露无疑。这一次他没有再旁观，似乎为了威慑那些仍旧蠢蠢欲动的异能者，一隐手指一点，一道雷光直接从天而落，轰在一截断墙上，将断墙轰的粉碎。

　　指挥天空凝聚的雷，而不是从自己手上发出。这已经不是异能者所能展现出来的能力了。

　　这两个究竟是什么人？怎么表现出来的能力都如此的诡异？所有的异能者心头都生出了这么一个念头。对于未知的东西，人总是很容易恐惧。所以他们害怕了，停止了，站在原地惊恐地看着头顶上暴怒的天空，而不是看着玦和一隐两人。哪怕他们知道头顶上的雷云就是他们两个搞得鬼，但是他们还是更为惧怕头顶上的雷光。一个晚上遇到三次如此恐怖的雷霆，也算是这些异能者倒霉了。

　　周长官很无奈地叹了口气。他知道他们没有任何反抗的机会了，唯一的办法就是坐下来和那名白衣青年好好谈谈。叹了一口气后，周长官第一个坐了下来，正视着眼前这个漫不经心的白衣青年。他没想到自己竟会栽在这么一个人的手上。

　　其余人也在周长官坐下之后跟着坐下，他们看着玦，眼中满是怒火。可是又能如何？失了先机的他们，就算突然暴起也绝对无法拦下玦和一隐两人。更何况他们的能量已经消耗了大半，再想对付眼前这两个家伙可就是难上加难了。

　　“现在我们可以好好地谈谈了？”玦温和的一笑，脸上的表情变得和煦起来。

　　“你想要什么？”周长官开口发问。显然作为官方组织的代表他也被其他人推出来当这个城市的代表。

　　玦很无奈的耸了一下肩膀说：“我一开始就说过吧，我是来接管这里的。你们没听到吗？”又是一笑，笑容依旧温和。

　　“接管？就这个城市？”周长官微微皱眉，他大概明白玦的意思，但是又希望玦不是这个意思。

　　“不不不，当然不止这个城市，还有你们。当然以后这个星球也要由我接管。”玦开始大言不惭，至少在别人听起来是如此。

　　“你这个疯子。”周长官突然骂了一句。不过他很注意自己的声音，所以只是嘴型微微动了一下，却没有真的发出声音。

　　“你觉得我们会答应？”这次不是周长官开口，而是白面书生。

　　“你们不能不答应。”玦看着白面书生，并没有因为他的话语而生气，“你们的性命在我手上，只要我一声令下，整个城市都会和你们陪葬。你想要赌一把吗？”说罢，玦疯狂的大笑起来，笑声贯彻云霄，让人不寒而栗。

　　“疯子。”所有人的心里都闪过了这么一个词语，这也是形容玦最好的词语了。

　　“做决定吧。我没有太多的时间跟你们在这里耗。忙完了，我还要去下一个地方呢。”玦看着他们，嘴上这么说，却并没有太过催促他们。他知道要给时间他们讨论做决定，至少也要内心挣扎一番。他实在很喜欢看这些人内心挣扎的样子，就像看一出很美妙的戏剧一般。

　　所有的异能者都在纠结的看着头顶上翻滚着雷霆的厚重云层，一种不太妙的感觉在他们心头生起。可是他们却不知道这种不太妙的感觉从何而来。他们只看到他们的头坐在那个青年对面似乎在挣扎什么，而那个青年却是一副漫不经心的样子，那样子还真是让人感到害怕。

　　玦看着低声争论的代表们，轻轻地吹了声口哨对一隐道：“撤掉那些雷云，坐一会吧。他们应该没那么快得出结论。”

　　“可是。”一听玦要自己撤去雷云，一隐就觉得有些不太妙。没有了雷云的威慑，万一那些异能者暴起攻击怎么办？

　　“放心吧。他们不会动手的，就算动手也不是你我的对手。”玦指了指周围仿若废墟一般的城市，任谁都看得出来这里刚刚经过一场大战，“本来我是不打算进来的。不过刚好感受到一股熟悉的气息，所以过来看看，却没想到能够捡到这么一个大便宜，实在是太幸运了。”他笑着，脸上那种漫不经心的神情更加明显了。

　　一隐却是在心头苦笑着，他实在是担心那些异能者会突然发动攻击。就算他们两个再怎么厉害，也不可能对付得了这么多人吧。


第250章 到达

　　天空泛起鱼肚白的时候，漫长的一夜终于过去了。一袭白衣的玦和一袭黑衣的一隐，两人正坐在断墙上，玦轻轻的拍去手上的尘土，很是不快的微微皱起眉头。

　　“都说我不是来打架的，非逼着我动手。吃到苦头了吧。”玦扫了一眼躺在地上不断发出呻吟声的一众异能者，像个孩子一般的咕哝着。

　　一旁的一隐却是听得心头直冒汗，刚才他就说过不要撤去那些雷云免得失去震慑之后那些人会突然攻击，结果还真让他给说中了。然而更让一隐无语的是，在那些人发动的瞬间，玦也发动了。然后就是现在这副玦一脸不爽地坐在断墙上看着一群异能者躺在地上哀嚎的场面。

　　“天都亮了，我再给你一个机会。如果还是不愿意归顺的话，我就直接把这个城市给灭了。”玦语气很不好地说道。原本他还以为威慑足够了，这些人就不会胡乱动手，结果呢。结果呢！

　　不过，被玦胖揍一顿之后，那些异能者也终于认识到了自己和眼前这个白衣青年之间的差距，也终于知道对方不是在说大话。每个人都会爱惜自己的性命，尤其是异能者对自己的性命看的更加重要。所以在被揍了一顿之后，那些人也终于被打开窍了。最先选择归顺的反倒是周长官了，他毫不犹豫的宣布所这个城市的官方异能者无条件归顺之后其余的势力也纷纷跟着表态，生怕自己一个慢了会引来玦的不满。

　　所以玦在一脸怒气之后，马上换上了一脸笑容的看着这个城市的异能者归顺到自己名下。跟着就是吩咐他们打扫形同废墟的现场，而他自己则是带着一隐悄悄的离开了这个城市，往着南边飞遁而去。他似乎跟本就没有把这个刚刚收服的城市放在心上，连巩固一下胜利成果的意思都没有。

　　这边两人一路往南飞遁而去。那边烟萝和唐慕几个依靠着阿星在不断的追踪着玦留下的踪迹。

　　至于已经和唐慕等人分道扬镳的易天等人，刚刚和威廉等人分手，此时正晃晃悠悠的走进了一个小镇里面。原本计划好的事情，因为一场争斗而彻底泡汤，现在他们只能看看附近有没有小镇能够坐车到达裕安城了。

　　突然变换路线对于完全不了解这个地方的易天来说可是件麻烦事，不过幸好他身边还跟了个朵丽这样的人。否则他也就只能一路飞遁到裕安城了，不过那样说不定他行进的速度反倒会更快一些。而朵丽自在野外再次遇到易天的时候，对于易天的好奇心就变得更加旺盛了。她怎么也没想到这个长相普通的青年竟还是一名异能者，而且还是实力如此高强的异能者。

　　朵丽总想着问易天些事情，可是话一道嘴边又不知道该说什么了。总之她的脑袋里就是一团乱麻，一团大大的乱麻。无法将疑问说出来的她也就只能抱着易天的手臂不放了，她认为这是最好的了解易天的方式。被抱着手臂的易天却是很无奈，非常的无奈。

　　不过这个小镇倒是安宁了不少，起码比那个乱糟糟的城市给人的感觉更加舒服一些。忙碌了一夜的易天等人迅速找了辆通往另一个城市的车，钻了进去。他现在只想快点赶到裕安城，如果在路上再来几次这么乱七八糟的事情，那他就什么都不用做了。

　　一上车，一行人就完全失去了力气一般坐在椅子上睡着了。至于两头炎豹，实在很可惜，它们又不能上车，只能一路跟着车子不断的奔跑。惊得车里面的人心头直冒冷汗，司机更是不明白为什么这两头凶兽要追着自己的车跑，所以他拼命的踩油门，只想快点摆脱那两头野兽。正是因为如此，原本应该要花上五个小时的车程，到最后只用了三个半小时。这一路上的速度倒还真的是被吓出来的。

　　下车的时候，迷迷糊糊的易天不小心的撞到了一个乘客，幸好那人的心思不在于此，这才没有和易天纠缠。

　　顺利的到达了另外一个城市，两头炎豹则是很乖巧的待在城外。至于易天三人则是找了个地方大吃一顿之后，重新确定了自己的路线。幸好发现自己并没有走错路，这才让他们松了一口气。

　　城市依旧喧嚣着，不过为了不再引起麻烦，易天将自己的气息完全收敛了起来，同时也让莫尔收敛起身上的气息。现在他已经知道任何一个城市都会有很多的异能者驻扎，如果他不想多麻烦事的话，最好就是低调点。他可是知道威廉等人绝对不会放过自己的，虽然刚刚分手了，不过等过了几天，他们一定会再来找自己的。

　　朵丽挽着易天的手，三人进了车站再次买票。另他们感到意外的是，这个地方竟然有直达裕安城的车，不过时间稍微长了一些，竟是要花上一天一夜的时间才行。不过这对于易天等人来说已经足够了。不过一想到要坐车坐上一天一夜，易天就想到了城外的两头炎豹，急忙追问了一下能不能托运野兽。幸好长途列车上都有专门的托运车厢，同时也可以提供笼子，这才解决了易天心头的一桩心事。

　　稍事休息之后，易天就去城外带了两头炎豹进来。不过为了避免麻烦和引人注意，他租了辆小型货车将两头炎豹弄进城，顺利的放进了运送车厢里。一行人不知疲倦的再次坐上了长途车，只为了早点到达自己的目的地。

　　入夜时分，长途车缓缓地驶出了车站，这一次他们终于毫无阻碍的往目的地去了。

　　另一个小镇里，威廉几人正坐在一间茶馆里悠闲地喝着茶。库克等人身上的伤已经好了大半，只能他们精神恢复到最佳状态就能再次行动。

　　“头，你就这么让易天他们走掉。不怕找不到他们吗？”吉尔斯塞了个点心进嘴里，含糊不清的问。

　　“放心吧。我早就做好的准备。”威廉笑着拿出一个巴掌大小长方形东西，那个东西上面只有一个屏幕。威廉伸手在屏幕上轻轻一点，只见屏幕上闪过一阵乱七八糟的数字和文字之后，就出现了一张地图和一个小红点。那个小红点正在不断地移动着。

　　“跟踪器？！头，你什么时候放到易天身上的？”吉尔斯瞪大了眼睛，当时场面混乱到了极点，他竟没看到威廉做手脚。要知道易天可是一直都对他们持有戒心的，又怎么可能会轻易让威廉近身呢。

　　“这个就不用问了。反正有了这东西，要找到易天是易如反掌的。”威廉笑着，他很想知道如果他突然出现易天面前，易天会是什么表情。

　　一群人低声笑了起来。威廉则是在想自己和易天之间的立场究竟该如何摆放。一夜联手，他算是对易天有了些许的了解，同时因为解除了联盟对自己的控制，他准备过些更加随性的生活，但也正是因为突然解除了联盟的控制，使得他不知道自己该怎么去过自己的生活。所以他才不断的追逐易天，期望能够在追逐中找到自己想要过的生活。

　　突然之间，威廉竟是没来由的有些羡慕易天，毕竟相较起来，易天有着更为明确的目标，而且还在不断地为这个目标而努力着。无论怎么看易天的生活似乎都充满了意义呢。之前他只想着解除联盟的控制，却从没想过以后要怎么办。

　　“这次的事完结后，你们准备干什么？”威廉突然问出了这个问题，这个对于他们来说都没有思考过的问题。

　　一阵沉默之后，嘉米低声道：“我想找个地方住下，开个花店，好好地过自己想过的日子。”说这话的时候，她偷偷地看了一眼威廉，一眼秋水，满目含情。不过她这个动作很是隐晦，基本上没有人发现。

　　威廉却没想到嘉米竟真的有自己想过的生活，不由的有些羡慕起来，他又看向库克和吉尔斯两人。

　　吉尔斯和库克摇摇头，他们都没有想过这个问题。倒是库克直接说：“头，我还是跟着你。以后你干嘛，我就跟着干嘛。”

　　听到库克的话，威廉不由的一笑道：“我自己都不知道自己要干什么，又怎么带着你呢。”一语既出，却带着丝丝的悲伤。是啊，活了这么久竟是不知道自己真正想要做的是什么事。这人生真是非常的失败。

　　“你呢？”收起心中泛起的一点点悲伤，威廉看着被自己抓来的司徒昊。

　　“找个地方住下，安安静静的活着。”司徒昊的想法很简单，回答也很简单，从他的能力被发现以来就一直被联盟控制着，从没有安静的生活过，所以对他来说平静的生活比什么都重要。可惜他却一直都没有得到平静的生活。这也算是事与愿违了。

　　威廉则是伸手拍了拍司徒昊的肩膀说：“会的，你一定会过上自己想要的生活的。”这一刻的威廉竟是完全没有平日里那种冷酷和杀伐果断的气息，他更像一个普通人，一个普通的心怀自己理想的青年。

　　威廉一行在考虑以后要做的事情，此时的易天却是陷入了沉沉地睡眠之中，他将赶路的事情交给了长途列车，他所要做就是睡，睡上一天一夜之后就能到达目的地了。至于能不能在那里遇到修他们就等到了再说了。反正现在考虑这些事情还太早了些。

　　不知道易天这一路旅行有没有做梦，反正当天由黑转白，再由白转黑的时候，他终于中沉沉地睡眠中醒了过来，脸上还带着一丝倦意，不过那对眸子却是变得清亮起来。朵丽和莫尔仍旧在睡觉。看眼车窗外的景色，已经渐渐转变成城市的夜景了。伸了个懒腰，他突然想起自己来这里似乎并没有多久，感觉却像是发生了很多事情一般。

　　从车站出来的时候，朵丽和莫尔两人仍旧带着一脸的睡意，而易天却是精神抖擞了。至于两头炎豹则是乖乖地跟在两人身后。这时候易天可管不了那么多了，尽管路上的人在看到易天身后的两头凶兽的时候都发出惊恐的声音。

　　易天并不确定修和艾尔两人是否会在这里，毕竟事先没有约定过，但是总要来这里碰碰运气才行的。而且烟萝镇压的人逃跑了，虽然唐慕他们并没有透露太多的消息，可是从两人紧张的态度就可以看出逃出来的那人并不是一个普通的家伙。尤其是联系到唐慕和烟萝两人的身份，再加上虚境老头跟他说过的话，易天总觉得很可能会有什么大事会发生。

　　三人两兽穿过常常的街道，路上的人很多，但是那些人都很自觉地给易天他们让开了道路。没有人想去试探跟在他们身后的那两头野兽。这里可不是内陆，炎豹的名声可是很响亮的。街上看到炎豹的人不断的低声交谈着，似乎在想为什么有人能够驯服炎豹这个等级的凶兽。不过易天的心思并不在这里，他只是想在这里看看能不能碰到修和艾尔他们。

　　既然要打听人总是要找个合适的地方的，而这个地方无疑就是饭馆了。毕竟人生在世，吃字当头，谁也不可能不吃饭的。只要修和艾尔来过裕安城，那么就一定到过这里的饭馆。现在易天却也是不急的，因为他知道急也没用，所以他很自然的就想要一间一间饭馆的问过去。他可不认为自己的运气有好到能够只问一间饭馆就能问出个消息来的。

　　随意的挑了间看的过眼的饭馆，易天抬腿就想进去，却没想到被守在门口的两个门童给挡住了。

　　“这位客人，您不能进去。”一名门童很是客气的对易天说道。他的目光始终停留在易天身后的那两头炎豹上，他也不想拦住易天，可是不拦住易天，一会闹出什么麻烦来，他的工作可就保不住了。

　　“为什么？”易天不解。他可没想到自己身后的两头炎豹会带来多大的麻烦。

　　“您可以进去，不过您的宠物不可以。”那名拦住易天的门童硬着头皮说道。他不知道这样说的话，对方能不能接受，万一不能接受，那就麻烦大了。

　　易天却是没有太为难那两个门童，指挥着两头炎豹在门口等自己，而他跟朵丽及莫尔转身就进了饭馆。这一下麻烦更大了，两头炎豹挡在饭馆门口，那些原本想要来吃饭约会的人一看到门口守着两头凶兽，根本就不敢靠近过来。而两个门童更是吓得动都不敢动一下，生怕自己一个奇怪的动作会引来两头野兽的攻击。

　　易天丢下的麻烦，让饭馆再没人敢进，却是为了一大圈的人在那里看着。而两头炎豹则是懒洋洋的躺在地上，理都懒得理那些围观的人。在没有易天的命令或者受到生命威胁的情况下，这两头炎豹是无论如何都不会攻击人的。

　　两头炎豹的乖巧表现却是让周围的人好奇心大增，他们听到过很多关于炎豹的传说。在这些传说中即便是最为勇敢的狩猎者也不敢轻易的靠近炎豹的势力范围，因为那样会引来炎豹毫不留情的攻击。可是现在有两头炎豹就活生生的极其乖巧的趴在他们面前，这些人再也无法抑制自己对传说的好奇。其中一些胆大的人正一步一步的缓缓靠近两头炎豹，他们想看看这两头炎豹会不会攻击他们。

　　好奇心害死猫，这句话不是没有道理的。不过幸好这两头炎豹都不是那种野性未脱的凶兽，也幸好它们见多了这样的人，所以它们仍旧乖巧的躺在地上懒洋洋的晒着太阳，丝毫没有理会那些靠近前来的人。

　　正当这么一群人围着两头炎豹看的时候，人群之外却是吵吵嚷嚷的走来了一群人。

　　“怎么回事？怎么回事？怎么都在挡着大爷的路？”一个不耐烦且很是高傲的声音传来，听声音显然是一名青年，而且是那种生来条件就极好又被惯坏了的那种青年。

　　那些正在围观的人一听到这声音就像是见到比眼前的炎豹更加恐怖的凶兽一般直接散了开来，给那人让开了一条道路。

　　“这还差不多。知道大爷要来，早就应该列队欢迎了。”青年哼哼两声，缓缓地走过人们形成的通道，看他那样子恨不得把鼻孔对着天空，仰着脖子走进来。

　　不过他刚一走过通道就看到了躺在地上的两头炎豹。作为居住在裕安城的人他又怎么会不认识炎豹呢，脸色骤然一变，心头一阵狂跳，心下却是将后面的那些人骂了个狗血淋头。要是知道有两头炎豹躺在这里，就算是打死他也不会进来。不过很快，他就发现不对的地方，两头炎豹竟然乖乖地躺在地板上晒太阳，丝毫没有要伤人的意思。这一下他就来兴趣，炎豹啊，这是多少人梦想得到的东西啊，要是能够将这两头炎豹弄到手上来，那还不赚大发了。眼珠子一转，青年就打定了主意了。


第251章 重逢

　　原本惊恐的表情瞬间变得贪婪，青年的双眸中爆发出一种强烈的光芒，他的目光一瞬不瞬的盯着那两头炎豹看着，原本因为惊恐而呈现逃跑姿势的身子也慢慢地扭转回来，转而对着炎豹，他轻轻的伸出右手，似乎是想要抓住那两头炎豹，可是心中的恐惧却让他不敢在踏前半步。贪婪和恐惧在他心头盘绕着，争斗着，纠缠着，等待着一场结果。最终贪婪获胜，青年立即大喝道：“是谁把我家的小猫丢到这里来了？快快快，马上领回家去。免得等会找不到了。”他竟是无耻的直接扯了这么一个谎。

　　而那些围观的人则是用一种看白痴的目光看着那个飞扬跋扈的青年，心想他娘生他的时候是不是把胎儿扔掉了，养大了胎盘。这家伙就不会想想两头炎豹会无缘无故的躺在这儿么？而且还是那名乖巧的躺着。黑泽明显就是有人饲养的。那么再往深一层去想，能够饲养两头炎豹的人会是普通人吗？无论从哪个角度看，这个青年都是个脑袋进水的货。果然人蠢是无药可救的。

　　青年蠢，他带来的那些下人也没有聪明到哪里去。一听自己的主子要自己去抓住那两只炎豹，那些没脑子的下人竟然真的就这么大喇喇的往炎豹走去。

　　这一下周围的人可是不敢再围观了，轰散而开。天知道两头炎豹被激怒了会不会胡乱伤人，那还是尽量的躲开一点比较好。两个门童也是转身就冲进了店里面，他们去找易天了，万一客人的东西在自己店门口被人抢走，那这麻烦事可就多了。更让他们害怕的是万一客人的宠物伤到了别人，麻烦也不会少多少。

　　青年则是哈哈大笑起来，他早就往了害怕了。他只当躺在那里的是两只大猫，而不再是什么凶狠的炎豹了。

　　青年的笑声和周围怪异的氛围让两头炎豹从懒洋洋的状态中醒了过来。一看到有人正在慢慢的靠近过来，两头炎豹立即站了起来，眸子里闪过狠色，喉咙里发出呼噜呼噜的低沉的警告声。两头炎豹的警告行为并没有起到任何的作用，那几个下人毫不畏惧的向两头炎豹包围而去。

　　一个聪明一点的下人不知道从哪里找来一条绳索，准备将两头炎豹给捆个结实。可是他忘了一点，那就是这两头是炎豹，而不是普通的野兽，尤其这两头还不是普通的炎豹。

　　发觉自己警告举动没有效果的炎豹，发出了低沉的咆哮声，四肢也是微微弯曲起来，摆出一副攻击的姿势。这已经很明显了，那些人若是再不知死活的胡乱靠近，他它们就要发动攻击了。

　　然而脑袋进水的青年和他的下人仍旧是一副天不怕地不怕的样子，似乎只要他们能够摸到炎豹，就能将它们制服一般。他们仍旧在一点一点的逼近着，很小心，但是也很大胆。那个握着绳索的下人直接在绳索上打了套，对准两头炎豹丢了过去。这个举动已经很明显带着攻击的意味了。

　　发出一声愤怒的咆哮，稍大一些的炎豹身上突然闪现红色光华，火光从它身上迸发而出，瞬间将落下的绳子焚成了灰烬了。双眸覆上了红色的火焰，咆哮的时候，点点火星从炎豹嘴中喷发出来。

　　炎豹身上的奇异变化终于将那几个脑袋进水的人给吓醒了。他们怎么也没想到这竟是两头会异能的变异炎豹。恐惧终于再次出现了，而且还是一发不可收拾的那种。已经逼近的下人们统统跌坐在地上，手脚胡乱的划动着试图远远的离开两头炎豹。而作为主使者的青年早就吓的动都不敢动了，双腿之间的裤子更是直接湿了一大片，飘出一阵腥臭难闻的味道。

　　炎豹的咆哮声吓得半条街的人都不敢行动，纷纷冲击了最近的屋子里，免得被暴起的炎豹伤到。易天则是匆匆忙忙的从店里面冲了出来，一看到两头炎豹身上爆发出异能，就知道出事了。他倒不是怕事的人，只是他这次是来找修和艾尔的，若是在没有找到两人的情况下就被逼的逃离这个城市，那可就太得不偿失了些。

　　“坐下！”易天怒吼一声，身上自然而然的就爆发出一股强烈的气势。两头炎豹一听到易天的声音立即收去身上的异能，乖乖的趴在地上，一动也不敢动，用一种极其委屈的眼神看着易天。那意思很明显，是别人挑事，可不是它们在招惹是非。

　　当然易天的暴喝声，也让青年和他的下人吓了一跳，直接僵在了原地，动都不敢动一下。

　　“怎么回事？”易天喝问，这话显然是在问两个门童。

　　一名机灵点的门童急忙上前将事情的经过简单的说了一遍。他可不敢在这时候胡乱编造谎言，要知道看到这一幕的人可是有很多的，万一要是有人出来戳穿他的话，那无疑就是得罪眼前这个客人的。

　　外面的响动也惊动了店里面的客人，有些人从里面冲了出来，想要看一场热闹，可是一看到脸色阴沉的易天，他们就立即钻回店里面去，但却还是探头探脑的想要看看究竟发生了什么事。

　　易天却是站在原地一句话也不说，就这么眯着眼睛看着停留在原地没有动的青年等人。他在等，等这个城市的异能者到来。刚才炎豹爆发出了异能，必然就惊动了这个城市的异能者，不出五分钟应该就会有人赶来的了。

　　果然如易天所想的那般，不到五分钟的时间就有几道人影飞速掠来。当那几个赶来的人看到跌坐在地上的青年，不由的脸色一变，急忙上前询问青年的情况。显然这个青年的身份也不简单。被吓坏了的青年却是结结巴巴的一句话也说不出来，只是胡乱地用手指着易天和两头炎豹。不用言语，但是青年已经将他要说的话彻底的表达出来了，而且还是非常要命的那种意思。

　　在经历过那么多事情之后，易天也算是个老江湖了，青年一比划动作，就明白了对方在栽赃陷害。他原本想要开口解释一番的，不过在看到那几名异能者一来就询问青年的情形他就知道解释没有用了。他不由的在心中叹道自己果然是走到哪里都能遇到这种乱七八糟的事情，原本还以为能够安安静静的找修跟艾尔他们的，却没想到还没开始找人呢就闹出了这么一场。

　　那几个异能者在看了青年的比划之后，脸色同时一变，继而看向易天和两头炎豹。

　　其中一名异能者站起来看着易天道：“不知这位朋友是何用意？为何欺负我家少爷？”他倒是不拐弯抹角，直接就说易天欺负他们家少爷了。

　　“欺负？”易天不由的眉头一皱，随即转念一想就接着说，“我就欺负他了怎么着？他想抢我东西，难道我就不能欺负他？”他摆出一副盛气凌人的架势，反正对方都摆出了吃定他的姿态，他也就没必要跟对方客气了。

　　“很好。这是你自己说的。”那个异能者也不生气，就这么看着易天，“既然如此，现在请你离开这个城市。还有留下你所有的东西算是给我们少爷赔罪。”

　　听了那异能者的话，易天不由的笑了起来，这家伙该不会是脑子进水了，这样的话都说出来了。他缓缓地走上前去，上下打量了一番那名异能者，随后道：“你出门的时候脑子放家里了吧。蠢货！”恶狠狠地啐了口唾沫在地上，易天心头突然浮现了一种很奇妙的快感，就是一种当恶人欺负别人的快感。难怪这世上那么多人喜欢当坏蛋。

　　这一下，那名异能者脸色就变了。他没想到眼前这家伙敬酒不吃吃罚酒，更没想到这家伙会这么无礼。他心头腾了一下就冒出火来，随即低喝一声：“大胆。”话语未落，双手就骤然拍出，熊熊烈焰在他手上出现，直接印向易天的胸膛。

　　如此近的距离，如此突然的攻击，那人料想易天是没有办法闪避的。也的确如他所想那般，易天并没有闪避，而是右手在身前一圈，将袭来的两只手引到一旁，跟着右手又是一拍。蓬一声响，那人直接被易天拍飞了出去。

　　轻轻的拍了拍手掌，易天低声道：“找打。”他实在不明白这些异能者怎么就这么愿意当别人的走狗，而且还一个个盛气凌人的样子。难道异能者就能随便决定别人的事情？难道异能者就一定比别人高贵？一种恶心的感觉在易天心头冒起，他实在看不懂异能者的世界，那算是一个完全扭曲的世界吧。

　　那人一个照面就被易天拍飞了出去，跟他一起来的那些异能者则是神色一变，纷纷发出吼声，朝着易天扑了过来。易天却是看都懒得看他们一眼，只是对莫尔道：“打残他们。”一句话已经决定了那些异能者接下来的命运。

　　莫尔嘿嘿的笑了一声，根本就不用多余的言语，直接迎向了那几名异能者。只听沉闷的打击声响传来，不到五分钟的时间，那几名异能者全都抱着手臂或者腿躺在地上哀嚎着。而莫尔毫发未伤，甚至连呼吸都没有紊乱。

　　易天和莫尔两人表现出来的强悍让青年及周围的人看的目瞪口呆。他们都看出来了，刚才出手的两人都没有动用异能，却将几个异能者揍成了这么一个猪头样。这如何不让他们惊骇？青年更是害怕的浑身上下在颤抖，眼泪竟是不争气的直接涌了出来，这家伙在面对如此情况下竟是直接崩溃的哭了。嚎啕哭声在街上回荡，然而听到哭声的人却没有一个敢笑，也没有人会想要笑，他们都知道只有在面对完全无法承受的压力的时候，人才会崩溃的哭。

　　难道那两个家伙就强到如此离谱的地步？这个疑问在每个人看到刚才那一幕的人心头生起，但是没有答案。想要知道这个答案就意味着他们要去面对这两个变态的家伙。

　　青年刚一哭出声来，就有更多的异能者从四面八方赶来。而一些异能者则是直接将这条街道的人给引领了出去。等会如果真的爆发冲突的话，这些普通人在这里反而会造成不必要的伤亡。不能因为异能者的争斗而伤及普通人，除非普通人有参战。这是异能者之间不成文的规矩。但是也正是因为有了这样的规矩，才能保证异能者不会滥杀无辜。

　　裕安城的异能者集结的很快，十分钟不到的时间，已经全部集结完毕。而且较之前那个城市看到的异能者，显然这里的更有组织一些，这个仅仅是从他们站立的位置就能看出来。一名代表一样的人从人群中走了出来，丝毫不恐惧地看着易天道：“这位朋友从哪来？”他倒是没有以来就说易天的不是。

　　“从东边的城市来的。”易天看着那人，猜想着对方的意思。裕安城的异能者集结到一起，也让易天感到忌惮。他可不认为自己能够和这么多人对抗，当然若是偷袭的话就另当别论了。

　　“朋友来裕安城做客，我们很欢迎。但是若是来闹事，我们就不客气了。”客套过后，那人开始用略微带有威胁的语气说道，“今天的事还往朋友给我们一个交代。”

　　“我的解释你们会接受吗？”易天看着那人，心想你们都是一丘之貉，我再怎么解释也是白搭的吧。

　　“你先说。我们自有办法求证。”那人淡淡地说道，没有丝毫焦急的意思，一直都是淡淡的，表情淡淡的，语气淡淡的，就连眼神也是淡淡的。

　　“好。”易天应诺，随即将事情的经过简单的说了一遍。

　　易天说的很清楚，而且都是事实。但是那些异能者却是越听脸色变得越难看。他们怎么也没想到自己这么一大群人围住一个占着理的人，而且还是这么气势汹汹的架势。再看看躺在地上发出求救信息的同伴，心头更是有种被欺骗了的感觉。

　　“这就是事实？”那人反问了一句。

　　“信不信由你。反正我现在被你们包围了，你们不信我也没办法。”易天可不认为自己就这么解释几句，对方就能相信，就算相信，估计也会将这事给扭曲成另外一个版本的吧。

　　易天坦然的姿态反倒让那些异能者更加相信他的话了。那人退回到人群中，和其中几个人低声交谈了几句，随后像是得出了什么结论。那人再次走出来，看着易天道：“这次的事情是个误会。希望朋友不要怪罪。愿你在这里过的愉快。”说罢，他就挥了挥手，刚刚还围着易天的那些异能者立即朝着来时的方向退散而去。不过是一小会的时间，就走的干干净净了。

　　唯独还留下的就只有和青年有关的异能者了，其中一名中年人正一脸怒气的看着易天。

　　看到那名中年人，易天知道，真正的麻烦现在才要来了。不过他倒也不怕，如果对方真的敢闹事，他就陪着对方闹上一场。到时候看看谁吃亏。

　　“还有事？”易天歪着头，看向那名中年人。

　　那个中年人却是冷哼一声，一句话也不说，让人带起青年就往回走。不过临走的时候他还是回头瞪了易天一眼，那一眼满是怨毒。不知道的人还以为易天是他的杀父仇人呢。

　　刚才还人头攒动的地方一下变得空落落起来，倒是显得有几分萧条了。稍远些的地方还站着几个人，领头的两个看起来有些眼熟，是真的很眼熟，而不是一种错觉。

　　易天看了眼那两个人，心头却是狂跳了一下，一股喜悦之情自然而然的从心头冲了出来，他脸上来漾开了灿烂的笑容，双腿不由自主的迈开朝着那两人冲了过去。

　　和易天一样，那两人也看到了易天，不过他们一早就认出了易天。只是刚才情况有些微妙，他们不敢贸然冲出来和易天相认，正准备一旦有什么情况变化，就立即冲破包围让易天逃走的。不过情况比他们预想的要好，所以计划泡汤，但是他们却没有随着那些异能者而退走。

　　看着熟悉的身影往自己这边冲来，那两人也是迈开了步子朝着易天冲了过去。

　　“修！艾尔！”易天喊出声来，刚才的那一瞬间，他以为自己眼睛花了。可是在确定对方的确是自己要找的人之后，他反而有种不真实的感觉了。真的就这么简单遇到了自己要找的人。

　　“头（易天）。”修和艾尔两人也是喊出声来。他们终于等到了自己想要见的人。总算不是一场白忙活。

　　嘭，三人抱在一起，狠狠的抱在一起。那一刻所有的语言都失去了它的魔力，只剩下男人间才懂的情绪在流淌。三人狠狠的抱在一起，手重重拍着彼此的背，发出砰砰的沉闷声响，那一刻的喜悦之情让一旁的朵丽湿了眼眶。


第252章 将军

　　远离陆地的南面一个小小岛上空悬停着两个人，一个一袭白衣，一个一袭黑衣，正是悄悄离开了那个城市的玦和一隐两人。两人脸上都没有任何表情，而是淡淡地看着下方那个只有十来平方公里的小岛。说是岛还真的有点太看得起这个地方了些，若不是今天刚好退潮，平时显露在海平面上的只不过是一个只有饭桌大小的地方，顶多就被叫做一块大石头。而两人来的时候恰好是退潮时分，自然就是这个岛显露出最大面积的时候。

　　在看到这个岛的时候，玦的情绪明显出现了细微的变化，尽管这变化不是很明显，但是作为一直都跟着玦的一隐很自然的就察觉到了玦身上的情绪变化。

　　在空中看了看周围，四周是一片汪洋，除了脚下的那一个小岛外，再无任何岛屿可见了。两人缓缓地降下身形，立在小岛上。

　　“想不到这么多年过去了，竟然还没被人发现这个地方。看来我当年的眼光还是不错的。”玦轻声笑了起来，脸上满是得意。若是他有一条尾巴的话，怕是连尾巴都会翘上天去。

　　一隐却是不明白玦话里的意思，没有接话，而是静静地站在他身旁，打量着这个寸草不生的小岛。这里与其说是小岛，倒不如说一块巨大的礁石。海风袭来带来水的腥气，海水撞击在礁石上发出轰轰的声响，让人心生畏惧。即便是异能者在面对大自然的时候都会感到自己的渺小。这是一种与生俱来的对大自然的畏惧心理。

　　一隐还在感叹大自然的力量的时候，玦已经站定了身形，双手开始动作，不断的变换着各种手印，口中更是低声地念叨着什么，一道道白光从他双手上迸发出来，牵动空气中游离的能量。细微的能量波动开始涌动，惊动了就站在他身边的一隐。

　　在一隐的探测出来的世界里，以玦为中心，周围的能量形成了一个漩涡，虽然此时那个漩涡还很小，但是随着玦手上动作不断的变化，能量波动也开始变得剧烈起来，而漩涡也就开始一点一点的变大，不断的吞噬牵引着周围的能量。无形的风骤然形成，吹得周围的海水疯狂地拍打在礁石上发出轰轰的声响，宛若雷霆震怒一般。

　　转而看向玦的动作，一隐只觉得玦那翻飞如同蝴蝶一般的双手不断地在空气中留下一个个残影，随后残影又以更惊人的速度重叠在一起。一隐不过是盯着玦的双手看了一会，就有种脑袋头疼欲裂的感觉了。他看懂了玦一些手印，但是更多的手印又看不懂。这种似懂非懂的感觉让人非常的难受，难受到连带着他体内的雷劲都开始疯狂的呼啸起来，就要破体而出一般。

　　闷哼一声，一隐竟是口角溢血了。他急忙扭过头去，不敢再看玦翻飞的双手，而是静心调匀体内有些紊乱的雷劲。他相信若是自己再看下去的话，体内的雷劲绝对会失控，那么到时他就只有爆体而亡的下场了。

　　周围的空气震荡的愈发厉害，能量波动也越来越激烈，呼啸的狂风卷起海浪就要盖向玦他们所在的小岛，可是不等那些海浪落下，疯狂的能量波动就将海浪震得粉碎。

　　从玦手上迸发出来的白光愈发的强盛，几乎将天上的太阳的光芒都给掩盖下去。旁边的一隐被这突然出现的强光刺的有些睁不开眼。而也就在这白光之中，一隐似乎看到了一扇门，一闪实实在在存在的门。正当一隐以为自己看错了的时候，玦手上的光芒却是骤然一个强盛，随即就暗淡了下去，而那道藏于光芒中的门也终于显露了出来。

　　玦定定地站在门前，双目死死地盯着门看着。而一隐则是目瞪口呆的看着突然出现这扇门。这种凭空创造一道门的手段已经脱离了异能者的范畴，虽然一隐知道玦并不是异能者，但是这样的手段还是让一隐感到惊讶。

　　原本以为是幻觉的门竟是真实存在的，他不由的上下打量起眼前这扇古朴到了极点的门来。门给人的感觉很厚重，但并没有任何出彩或者起眼之处，只是普普通通的一扇门。

　　而玦在看到这扇门的时候，情绪明显又波动了一下，就连一隐都感觉到玦表露出来的紧张。一向漫不经心的玦竟然显露出了紧张的情绪，这不由得又让一隐感到惊讶。在跟着玦跑了这么多地方之后，他还从来没见过想来从容不迫的玦情绪变化这么多次的。看样子这个小岛隐藏着不小的秘密。

　　玦轻轻的呼出一口气，稍微抚顺了紧张的心情，这才抬起手，缓缓的推开了那扇厚重的门。

　　沉闷而又带着点金属生锈时才会有的声响随着门的被推开而发出，一股怪异的味道在打开的门中涌了出来。就站在门口的玦被这股味道一冲立即剧烈的咳嗽起来，而一隐同样也不能幸免。两人的咳嗽声传进门内竟是传来的空泛的回音。

　　咳嗽了好一阵，两人才停了下来。玦抬头看向黑幽幽的洞口处，里面没有光，什么都看不见，就连声音都没有。一隐则是很好奇为什么这扇伫立在地面上不靠山不贴地的门打开之后会是一个黑幽幽的入口，而不是门后面那个正在疯狂咆哮的大海。不过他也知道跟在玦身边什么古怪事情都会遇到的，自然也就没有多想。

　　只见玦探出一道白芒进了入口处，跟着就是星星点点的白光在门后亮起，映出了门后面的世界。那是一条长长通道，通道的两旁刻画着各种各样似乎是记述着历史的图案。第一眼看过去的时候，一隐觉得那些图案似乎在扭动一般，可是细一看去的时候，却又发觉那些图案根本就没有变过。当真是古怪到了极点。

　　玦缓步进了那条通达，哒哒的脚步声回荡在通道之中。一隐也是急忙追了上去，他可不想一个人呆在那个寸草不生的孤岛上吹海风。两人刚一进入通道，那扇门就嘭一声关上了。玦却是没有丝毫意外的感觉，显然他是知道这一点的。

　　门一关上，原本被星星点点白芒映亮的通道立即开始蠕动起来，就像是什么动物的肠子一般，怪异的声响从四面八方传来。听得一隐头皮一阵阵发麻，他还真害怕在这种古怪地方遇到什么古怪事情，不过在看到玦一脸镇定的时候，一隐也强自镇定了下来，他可不想太丢脸。

　　怪异的声响一直持续着，原本还在通往不知何处的通道竟在不知不觉间被封死了。通道墙壁像是活物一般扭动着，怪异的声响就是从墙壁上传出来的。噗，一道血泉突然从扭动的墙壁上喷了出来，诡异到了极点。那道血泉还没落到地上，所有的血液就在瞬间消失一空，似乎空气中存在着什么东西在吸食血液一般。

　　跟着又是噗的一声，又是一道血泉喷出。血泉再次在空中消失一空。噗噗噗的声响不断在四周传来，不断从墙壁上喷出，然后消失一空。直到最后，噗噗噗的声响不再传出，墙壁上出现了条条小孩手臂粗细怪异管道。这些管道不断地跳动着，里面似乎流动着什么液体一般。

　　随着这些管道出现，墙壁上的怪异声响变得愈发响了起来，随即正对着玦和一隐两人的那面墙上涌动的更加激烈。一道怪异的身影从墙壁中浮现出来，之前出现的管道就连在那道身影身上。那是一个人，赤身裸体紧闭双眼的人。那人胸口微微的起伏着，但却没有要醒过来的意思，眉心处闪动着一道淡淡的白色光芒勾勒成的文字。

　　管道就连接在那人的面部，将鼻子和嘴巴都罩在其中。尽管这人还处于昏睡状态，但是他身上显露出来的能量波动却是让一隐感到一阵心惊。这家伙竟有着丝毫不弱于一隐的力量。若是醒过来的话，绝对会是个难缠的家伙。

　　就在那道人影仿若浮雕一般出现在墙壁表面之后，跟着又是一道道的人影从墙壁上浮现出来。而且清一色的赤身裸体，清一色的都是被奇怪的管道罩住鼻子和嘴巴，就像是医院加护病房里的重症病人那般。这些人都和人类有着一般无二的外面，都保持着微弱的呼吸，眉心处都闪动着一枚淡淡的由白色光芒勾勒成的文字。更让人感到惊恐的是这些人全都有着和一隐相当或者更强的能量波动，这也就是说这些昏睡的人实力最少和一隐在同一个档次。

　　而一隐不过是大略的计算了一下，浮现在墙壁上的人足足有五百个。不要说五百个和一隐实力相当的人了，只要有两百名一隐那种实力的人就足以在这个星球横着走了。要知道一隐在这个星球的异能者当中也算是排名前列的异能者，尤其是在得到玦的指点之后，他更是挤入了少数的巅峰高手行列。

　　面对如此之多实力强横的昏睡的人，玦却是有些失望的摇了摇头，喃喃道：“时间果然过去的太久了，连你们的实力也都退不成这样。若不是当年我留下了一点封印，怕是你们早就烟消云散了吧。”玦不由的有些庆幸自己的多余之举，否则又怎么可能还有如此多的人存货下来，而且还保留着在当今的世界看来不错的实力。

　　当怪异声响彻底消失的时候，墙壁上也终于没有再浮现出人的人出来。玦看了看四周，确定已经不会在出现任何变化的时候，走到一个人面前，伸手轻轻的捏了那人的身子几下，随即又查看了几下手臂上的肌肉。那检查的仔细程度简直就像是在挑选一件货物一般。查看一番后，玦伸出右手食指，上面闪动着淡淡的白光。

　　只见玦伸手在那人身前胡乱的划动了几下，跟着低喝一声，将指尖凝聚的白光打入那人眉心之中。那人眉心上浮现的文字立即像是被什么勾动了一般闪动几下白色光芒，跟着就发出嗡一声轻响，消失一空。

　　怪异的文字一消失，那人的呼吸就变得深重起来，眼皮更是快速地抽动着，脸上的肌肉也是慢慢的不规则的扭动了几下，跟着是他身上的肌肉不受控制地跳动着，四肢则是不明所以的抽搐了几下。突然那人睁开了双眼，黑色的眸子里骤然爆发出两道一尺来长的白光，跟着右手一把抓住罩在脸上的管道，奋力一扯。

　　扑拉一声响，管道被那人硬生生的扯断开来，里面淡绿色的怪异液体立即从管道中喷洒出来。而那人则是直接跪倒在地上，大力的呕吐起来，他的呕吐物也全都是那种怪异的淡绿色液体。呕吐声在这个怪异的空间里回荡着，有一种撕心裂肺的感觉。

　　渐渐的呕吐声变小了，那人的粗重的呼吸声也变得明显了起来。他双手微微颤抖着的撑在地面上，无神的双目渐渐形成焦点，眼前的一切也开始变得清晰起来。那人也终于弄清楚了自己的处境。

　　霍的一下站了起来，那人就看到了站在他面前的玦。当他看到玦眼中闪动的白色光芒的时候，毫不犹豫的单膝跪下，用无比尊敬的声音道：“小人见过将军。”这话说的气壮山河，回荡在这个怪异的空间里。

　　那人的怪异称呼让一隐不由的一愣。将军？这是什么称呼？貌似只有在电影或电视剧里才会有这样的称呼吧。现实中很少有人会称呼自己的上次为将军的。而且看那人对玦行的礼仪似乎也是很古老的那一种。

　　玦却是神态自然的受了那人一礼，跟着就让那人起来了。玦泰然自若的姿态让一隐不由得又是一愣，玦不是睿先生的手下么？那么应该也是现在的异能者才对，可是为什么他会对这些礼仪表现的这么熟悉。不等一隐想清楚其中的事情。玦接下来的举动就让一隐感到更加的恐惧了。

　　只见玦伸出右手在身前快速的刻画着什么，一道道白光在空中划过，勾勒成奇妙的文字。随后玦伸手在文字上一点，文字分化成无数白光，激射向剩余的那些浮雕一般的人。只见一道道白光泛起，一声声轻响传来，随即就是扑拉扑拉的声响传出，呕吐声和粗重的喘息声充斥在这个空间里。

　　玦竟是一下将剩余的四百九十九人全都释放了出来。这些人一从沉睡中苏醒过来，原本就极强的能量波动迅速涌动起来，变得更加强烈。这些人竟无一人弱过一隐。

　　当呕吐声渐渐消失，那些人的脑袋也终于开始变得清醒起来，双目也变得有神。而玦则是故意释放出自己的气息好让这些人认出自己来，毕竟玦现在的外面和当年有着极大的区别，若不能够通过气息让这些人认出自己，还真的不知道要怎么做才好。

　　一感受到那股熟悉的气息，那些刚刚站起来的人纷纷单膝跪在地上，高声道：“见过将军！”如此多的人用尽全力吼出的声响可谓是极其的撼动人心的，就连这个怪异的空间在这吼声中也不由的颤动了几下。

　　而一隐更是被这股吼声给震退了两三步。玦却是带着淡淡的笑容看着眼前跪倒的五百个人，这才是他真正想要的力量，这才是他真正的底牌。外面那些他收服的城市，不过是一个骗人的幌子而已。不过在没有什么太大的威胁的时候，外面那些人倒是可堪一用的。

　　至于一隐，玦都将他带到这种地方来了，就足以说明他对一隐有多看重了。

　　一隐心头很震撼，非常的震撼，任谁看到五百个赤男裸女单膝跪在地上山呼“将军”这种不伦不类的画面的时候都会感到震撼的。他想笑，但是笑不出来，空气中弥散开的那股压力让他有些难受。若是换做以前的他来面对如此压力的时候，怕是早就昏死在地上了。这些人在清醒过来之后，原本就和一隐相当的能量波动突然就变得更强了，而且远远超过一隐的实力。

　　五百个超过了这个星球巅峰异能者实力的家伙，随便出去一百个绝对能够横扫这个星球。一隐敢拍着胸脯保证这个星球绝对没有一百多名如此强悍的异能者存在。

　　玦仍旧淡定的站在那里，淡淡地看着五百名赤男裸女跪在那里，心头却是盘算着自己应该怎么做。一下子将这么多人全都带出去吗？还是留一部分人在这里，当做储备力量。免得在外面吃了大亏连个翻本的机会都没有了。

　　一边盘算着各种念头，玦一边说道：“你们沉睡了这么久，我本不应该将你们在这种时候叫醒的。毕竟我们的其余的人马并没有来到这里。但是我从封印中逃了出来，就是为了要带领你们统领这个世界，统领这个宇宙。”说道最后，玦怒吼了起来。那五百个人则是嘶吼着响应着玦的话。


第253章 后路

　　在不知名的小岛待了近两天的时间，玦就不吃不喝的端坐在整个怪异空间里足足坐了两天两夜，而一隐则是跟着他在那里坐了两天两夜。那些被玦释放出来的赤身裸体的男男女女也都盘腿坐在地上调息。这些人刚刚从沉睡中醒来，不论是对身体还是对体内的能量控制都不显得很生疏，所以玦才会决定在这里停留两天的时间让他们熟悉一下自己的身体变化。

　　现在在这个古怪的地方还好一些，一旦出去，这些人有无法控制自己震荡的能量波动，那就不等于是告诉烟萝他们自己身处何方么。烟萝他们正愁找不到自己呢，带着这么一大群黑夜里红灯一般存在的人出去，那就惹来大麻烦了。

　　整整两天的时间，这些人身上剧烈的能量波动也终于收敛了起来，而陪在一旁的一隐也终于感觉好受了些。要不然整天坐在如暴风雨般的能量波动群中，饶是这种环境能够刺激他对压力的抗性，但是也有受不了的一天的。现在这些怪物总算是将身上的能量波动收敛了起来，一隐也终于松了一口气，不过这两天他也是得到了颇多的好处的，至少因为外部压力关系，他刚刚得到了一点点的小突破。

　　完成了这么一件事，玦也终于有了个决定，那就是留下一半的人马在这里，而自己则是带着另外一半人马去外面。至于这里的环境的确应该好好地整改一下，食物方面他倒是不担心这些人的。这些都不是普通人，一点点食物问题根本就难不住他们。

　　随意的布置了一下这个古怪的空间，玦再次推开了那扇沉重的大门，带着一隐还有两百五十个赤身裸体的男男女女出了那个古怪的地方，再次光临这个世界。一场风暴将从这个寸草不明的无名礁石开始，席卷整个星球。

　　玦带着两百五十个人往大陆的方向赶去，这一次他无需再躲藏，这一次他将毫不畏惧。至于一隐他对于玦的野心却是没有觉得丝毫不妥之处，他本来所隶属的组织也有类似的目标，只是没有玦的野心这么大想要统治一个星球而已。不过能够亲身参与到这种事情里面来却又是另外一回事了。他知道接下来会是怎么样的场景，但是他同样也无所畏惧，有如此之多的高手在这里，他还有什么好怕的。

　　一个城市里面，经过休整的威廉等人终于循着他之前留下的跟踪器，追到了这里来。然而当他们找到那个目标的时候，却骇然发觉那人竟不是自己要找的人。这不由的让威廉又气又恼。他实在太大意了些，原本以为易天不会发现这个跟踪器的，却没想到那小子竟是如此滑溜，不仅发现了跟踪器，而且还将那东西放在了别人身上。

　　顺手将追踪器从那人身上取了下来，威廉一下就将追踪器捏爆，低声道：“看样子，那家伙是越来越厉害了。连这个等级的追踪器都能查出来。”这是专门用来跟踪异能者的追踪器，无论是材质和技术都是最顶尖的，即便是联盟最厉害的异能者也不可能发现这个追踪器，而易天却是轻而易举的就发现了。

　　“看来我们太小看他了。”威廉看了眼脸上没有丝毫意外之色的司徒昊，心中不由的有些疑惑。难道他早就猜到了易天会找到这个追踪器？

　　“现在怎么办？”库克倒是想着更为实际的问题。没有了易天的行踪，想要在一个星球里找人，那可是非常麻烦的。他们之前在地球那个大本营找易天的时候都耗费了那么长的一段时间，在这种人生地不熟的地方就更不要说了。

　　“继续查。看看这个地方能通往哪里。我就不信找不出这家伙来。”威廉暗暗发狠。他是绝对要找到易天的，就算杀不死对方，至少也要和易天再打一场才行。他觉得易天肯定也是这么想的。

　　威廉的话一说完，库克和吉尔斯就马上去查这件事了。至于威廉三人则是随意地在街上漫无目的的逛着。在失去了目标的情况下，所有的事情都失去了意义。

　　和易天差不多，威廉也属于怪人，他根本就不习惯城市的这种喧嚣环境，总觉得有些吵闹。他更习惯于那种安静的氛围，能够让人轻轻松松的进入冥想的环境。不过现在是非常时期总要忍耐一下的。司徒昊倒像是很好奇周围的环境一般，不断地打量着四周的一切，他觉得这里的所有事情和地球都有不小的差别。地球上的人更习惯于在所有地方都显示出高科技因素，而这里除非必要的地方，其余一致保留着最为原始的状态，就连最为容易普及的密码锁在这里都完全看不出到，所有人开门都是用钥匙的。

　　“真是个怀旧的好地方。”司徒昊不由的感叹。要想在地球看到这些东西，怕是困难至极，而在这里却是随处可见。

　　“的确是个念旧的地方。要是能在这里开个花店就好了。”嘉米接话，脸上却是兴奋的神色。脱离了联盟的控制，她现在更想要的就是过自己喜欢的生活。

　　“先等我们躲过了联盟的追杀再说吧。”威廉淡淡地说。脱离的联盟的控制，那就等同于背叛。对于叛逃者，联盟想来是不会手软的，所以不用多久就对会有联盟的追兵赶来。若是能够安然躲过联盟的追杀，那么以后想要过自己的生活就容易得多了。

　　嘉米却是哼哼了一声，根本就不担心威廉说的事情。她完全没有必要担心。在来这个星球之前他们就已经查探过了，这里根本就没有联盟的势力存在，就算有的话，也可以忽略不计。所以联盟想要查到这里来，怎么着也要花上很长的一段时间。等到那个时候，他们怕是早就不在这里了。

　　司徒昊同样也不担心，对于逃亡他已经很有心得体会了，就算再次过上逃亡的生活也没什么所谓的。

　　三人还在闲逛，库克和吉尔斯就已经赶回来了，带着查探到的消息。五人在经过简单的消息比对，再根据易天离去的方向，总算是再次锁定了易天可能去的几个城市。只是他们不知道易天会去哪个城市，唯一能做的就是追查下去。至于说什么去车站查相关信息之类的，那就没那么容易了，谁会记得那么多天以前买票的人啊。更不要说去查看什么录像之类的，那样耗费的时间更多，还不如直接一个城市一个城市的去找呢。

　　“我们兵分四路，往这个四个城市去查。不管有没有查到什么，三天后回来这里。明白了吗？”威廉开始分配工作。面对目前如此情况，他也只能这样安排任务了。至于司徒昊肯定是要跟着威廉的，不然他还真怕司徒昊伺机逃跑。虽说现在司徒昊对他们来说并没有太大的作用，但是他还是要保证司徒昊的安全的，毕竟无论怎么说他们都欠了司徒昊一个人情。

　　任务分配完毕，他们也不坐车，而是各自施展能力就朝着目标城市飞遁而去。以他们的能力来说，这样去比坐车要快上许多，也方便许多。威廉等人再次开始寻找易天的旅途。

　　经过漫长的路途跋涉，身心俱疲且死伤惨重的睿先生一行也终于看到了远处轮廓模糊的卡森城了。经过这么长一段时间的艰难跋涉，他们总算是活着回到了这个地方。一路上盗匪兽群还有各种自然灾害，他们全都遇了个遍。原本只是短短的一段路途，硬是让他们花费了如此多的时间，而原本就在玦手下死伤惨重的一行人，此时更是人丁凋零了。睿先生整个人看起来就像是个疯子一般，丝毫不见以往那种温文尔雅的举止。

　　在看到卡森城轮廓的那一刻，睿先生竟是不受控制的哭了起来，跟他同车的索尔斯也是满脸泪水。至于索达还是半死不活的躺在那里，他们本来就没带什么医疗器械外出，而一路走来都是荒郊野外的所在根本也找不到什么地方来给索达治疗，所以他们只能看着索达躺在那里。若不是异能者体质异于常人，索达怕是早就一命呜呼了，即便如此，现在的索达也只是剩下小半条命在那里。就算救回来也未必还能够使用异能。不过相较于那些失去了性命的人来说，索达的情况算是非常不错的了。

　　剩余的人在看到遥遥在望的卡森城的时候也都纷纷吼出声来，以发泄自己心头积压多时的情绪。这一路上的提心吊胆让他们饱受煎熬，尤其是当时在山里面玦所表现出来的实力和狠心，更是让他们感到绝望。现在能够活下来已经算是很不容易的事情了。

　　因为好不容易看到了卡森城原本体力已经耗的差不多的人突然振奋了起来，就连开车的人也是一脸精神。他们急忙将车朝着卡森城的方向开去。还没进城这些人已经开始盘算着回到家一定要好好地睡上几天，管他天崩地裂还是什么，反正就是要好好的休息一番。

　　那么一点距离在现代交通工具之下，根本就不散什么。他们轻轻松松的就到了卡森城的门口。而那里站着一群人，一群熟悉的人，领头的正是瑜和茗心。

　　看到瑜和茗心，睿先生却是突然生出了奇怪的感觉。他并没有通知说自己今天会回来，因为赶路赶的他都忘记自己究竟走了多少路，走了多远，自然也就没有办法知道自己是不是快回到卡森城的了。而瑜等人此时却是站在城外迎接自己等人，说是巧合那也实在太巧了些吧。

　　先不管他们是怎么知道自己今天回来的，有人来接，总归是好事的，毕竟他们这一行人实在太累了些，若是就这么进城，也不知道会不会闹出什么事情来。

　　而看到睿先生一行的瑜和茗心等人却是一脸的惊讶之色。他们只是知道睿先生今天回来，却没想到他们一行竟会以如此狼狈的姿态出现在自己面前。这还是出门时意气风发的睿先生么？他们怎么就弄成这副样子了？不过这些人都是聪明人自然不会在这种时候问这些问题的，根本就不用瑜吩咐，跟着他们来的人立即上去接手车辆，缓缓地将车辆驶入城中。

　　一路很是顺利的回到了睿先生的住宅，将那些已经疲惫不堪的人安排好，同时也将索达送去治疗后，瑜和茗心也终于有空站在重新收拾一番的睿先生面前。

　　尽管已经梳洗过一番，衣服也全都换成新的，但是睿先生脸上的倦色依旧难掩，尤其是睿先生两鬓的白发更给他平添了几分沧桑色彩。不过是一段时间没见，瑜却是觉得睿先生仿佛在一夜之间老是十几岁一般。

　　“这是怎么回事？”瑜坐下，轻声问道。他问的自然就是睿先生等人怎么搞得这么狼狈回来。他们不是去找传说中的东西么？难道那里真的有什么古怪东西存在？所以他们才会弄得如此狼狈。

　　瑜能够以如此平静的态度面对自己，也让睿先生感到奇怪。因为明眼人都看出来跟着他一起去的玦此时是完全不见踪影的。难道瑜就一点也不担心玦的安危？所以睿先生并没有急着回答瑜的问题，而是微微叹了一口气道：“这事说来有点长，我再慢慢告诉你们。你们怎么知道我们今天回来的？我记得我没有通知过你们啊。”他终于还是问了横亘在自己心头的这个问题。若是不能将这个问题弄清楚，睿先生绝对睡不好觉，因为他会觉得自己被瑜和茗心监视了一般。

　　“不是你们让玦先回来告诉我们的吗？”瑜回了这么一句。

　　然而就是这么一句，让原本脸色就很不好看的睿先生索尔斯两人脸色变得更加难看。他们怎么也没想到竟是玦告诉他们的。难道他们一路行来，玦都在监视他们？难道一路上那些古怪事情也全都是玦搞得鬼？各种念头在两人心头生起，然而睿先生还是很快就控制住了自己心头的惊骇，转而道：“我的确是让玦先回来了。他现在在哪？怎么样了？”

　　“他已经走了”瑜脸上难掩失望之情。他本以为玦这次回来怎么也会在这里住上一两天的，却没有想到玦会这么急着离开。不过是刚刚将消息送到就马上离去了。

　　“他还说什么了吗？”睿先生再次发问。他不明白玦这么做的意思是什么。不是寻仇吗？难道他还记着自己的恩情？那也太不可能了吧。当时在山上的时候，玦当时的表现就是恨不得杀了他们一群人，又怎么可能好心到特意跑来送信。难道真的有什么阴谋？

　　睿先生实在无法猜透玦的心思，毕竟他对玦了解得太少了，尤其是现在的这个玦。他不经意的看了一旁的索尔斯一眼，却看到索尔斯脸色煞白的坐在那里，目瞪口呆的模样怕是早就被瑜说出来的话给吓傻了。现在才知道怕？那么当时怎么还有那么大的胆子去刺杀玦？

　　不过是一小会的时间，睿先生就绝对隐瞒玦叛变的事情，因为这么说对他一点好处都没有。更为重要的是玦率先一步回来，将所有的事情都处理好似他没有叛变一般。那么现在他要做的就是控制那些当晚在现场的人让他们不要将那天的事情传出去，否则难保瑜不会叛变。别人不知道玦和瑜之间的关系，他睿先生又怎么会不知道呢。睿先生敢肯定，只要瑜知道玦出了事，而且还是被自己的人伤的，那么瑜就会毫不犹豫的选择和他对立。至于茗心完全左右不了瑜的决定。这兄弟俩的感情实在太深厚了些了。

　　“玦出什么事了吗？”瑜自然是看到了睿先生和索尔斯的脸色发生了巨大的变化，就连心跳声都出现了短暂的紊乱。若是连这么一点变化他都察觉不到的话，那他就不用当异能者。

　　“他没和你说吗？”睿先生神色平静的反问瑜，这时候他也只能这么做了。

　　“说什么？”显然玦什么都没有对瑜说过。玦果然将一切都掩藏了起来，虽然不知道他这么做的目的是什么，但是对于睿先生来说这样的情况是再好不过了。

　　“他说要暂时离开一阵子。也说你现在长大了，不能再像个小孩子一样不顾别人。要你多花点时间陪陪茗心。”睿先生随口扯着谎。这时候他只能顺着玦给他留下的路走下去了。若是按照他本来的计划就是直接说玦为了保护自己战死当场，然后随便弄点骨灰什么的出来骗骗瑜就好了。而现在不行了，之前计划好的东西全都没用了。

　　索尔斯还是脸色煞白的坐在那里，他被瑜的话吓得不轻。他没想到玦竟然还敢回来这里，而且还是那么明目张胆的假传圣旨。第一次他感到一种如坠冰窖般的恐惧，是一种发自心底的让人心寒的恐惧。然而就在他感到害怕的时候，睿先生已经将所有的事情都处理完好了。


第254章 各有安排

　　好不容易将自己所有的事情都按照玦预留下的后路编排好，将瑜和茗心两人骗了过去。等得他们两个走了之后，睿先生和索尔斯两人却是感觉自己快要虚脱了一般。他们实在没有想到玦竟会突然来这么一手，更让他们感到无奈的是自己竟是一直处于被动位置，却又丝毫不能拆穿玦的话。这感觉就像是自己辛辛苦苦挖了个兽坑，却是自己掉了进去。

　　无法对外说明这样的事情，那么这个苦果也就只能由他们自己来吞了。无奈地看了眼仍旧脸色煞白的索尔斯，睿先生道：“你回去之后马上将那些跟我们一起回来的召集起来，让他们不要将玦的事说出去。违者，杀。”到了这种时候他也就只能顺着玦的路走了。不然还能怎样？难道就真的看着瑜这么一大助力愤然离去，还顺便带走自己大批人马么？

　　在这个星球，没有人马没有实力，那就只有死亡这一条路可以走了。他睿先生叱咤半生，还真的不想落得个晚景凄凉的下场。

　　索尔斯依旧脸色煞白，他到现在都没弄明白玦为什么要突然回来这里。他很害怕玦会突然出现在他面前，他还舍不得自己的权势。尽管在外人眼中他只不过是睿先生手下的一个小丑而已。

　　原本两个极其疲倦的人却因为玦的突然出现而变得战战兢兢，时间一分一秒的过去，两人却是分毫未觉。只是呆呆的坐在那里，到了入夜时分，两人才被突然袭来的一阵凉风惊醒。然而到了这种时候他们却是倦意全无。索尔斯满怀惊恐的退出了睿先生的房间，往自己的房间走去。睿先生则是进了房，呆呆的坐在那里，竟是不知道在想些什么。

　　给睿先生留下了这么一个天大难题的玦却是站在一处房顶上，冷冷地看着睿先生那个灯火通明的大宅子。这个遗弃他的世界，他也要将之彻底遗弃。若不是瑜还在睿先生身边，他还真的会直接出手，将这个地方给彻底毁了。

　　瑜果然还是我的一个弱点。玦心中无奈地想着。尽管知道自己现在并不算是玦，但是他总算是存留了玦所有的记忆和情感，哪怕名字也还是玦的名字。与许多年前不同，他已经不能将自己所有的情感都给斩断了。这是他的无奈，也是他的幸运，至少现在他懂得哭懂得笑懂得恐惧懂得愤怒。若非如此，他还真的不能算是一个完整的人。

　　站在玦身后的一隐，他当然知道这里是谁的地盘，也知道玦就是这里的人，但是他不明白玦为什么不进去，甚至他连玦为什么要站在这里窥视那个宅子里的一切都不明白。他只知道玦今晚要彻底统一这个城市的势力，唯独留下睿先生这一脉。他不明白玦这么做的用意，但是换做他一旦想到自己周围的势力是铁板一块，无论如何都会感到莫名的恐惧的。

　　“怎么样了？”良久之后，玦才开口发问。

　　一旁的一隐接话道：“已经全部控制了。是要全部杀了还是怎么样？”

　　“控制住就好了，让他们全都保持原来的势力范围，不要给人任何异样的感觉。”玦低声道，“在目标没有完成一半之前，我不想这事给任何人知道。给他们吃下了那些药了吗？”

　　“全都按你的吩咐做好了。我想他们应该快回来了。”

　　“那就走吧。这里已经没有什么事了。”玦说完毫不留恋的转身离去。这个世界已经遗弃了他，但是他不能遗弃这个世界里的一个人，他唯一的羁绊。

　　一行人无声无息的隐入黑暗之中，往他们第二个目标赶去。玦的这支队伍随便放到哪个星球都是足以震惊和震慑所有势力的力量，但是他就是不想成为所有人的目标，最后使得那些势力联合起来。唯有在暗处取得了成果，才能真的到达明面上来。

　　不说玦一行悄悄的往第二个目标移动而去。正在寻找玦这一行的烟萝等人也正在紧密地寻找着玦的踪迹。不要说烟萝，就连唐慕也察觉到了不对劲的地方，玦实在太安静了些，安静到完全不像他的性格，以至于就连最为沉着的唐慕都开始紧张起来。

　　“这家伙究竟藏到哪里去了？怎么一点消息都没有？”唐慕低声问阿星。他已经看出来烟萝已经越来越奈不住性子了。

　　“不知道。”阿星老实回答，“我留在他身上的记号已经被冲掉了大半，剩下的那些也被他掩藏了起来，我根本就无法明确地感受到他确切的方位。估计是在搞什么小动作吧。”阿星也很担心，若是再找不到玦的行踪，那么烟萝绝对会暴走的。一旦烟萝暴走，那么他一定是第一个受害者。

　　略微停顿一下之后，阿星再次开口：“我觉得我们应该先去找其他的老家伙。那样还比较容易一些。”

　　“你觉得她会答应吗？”唐慕看了眼一脸凝重神色的烟萝，他可是知道烟萝的性格很倔强的，哪怕过了这么多年也一样。

　　阿星摇摇头，他又怎么会不知道烟萝的性格呢。可是去找其他的老家伙是他们最好的选择。

　　“也许我们应该试试。”唐慕继续低声说。他可不想再这么漫无目的的找下去了，这样只会浪费时间。

　　“那你去试吧。”阿星可不敢去触碰烟萝的爆点，那会让他死的无比凄惨。

　　唐慕很是鄙夷地看了阿星一眼，然后慢慢地坐到烟萝身边道：“烟萝。”他没有急着说出自己的想法，而是先从这些天来的收获说起。果然如阿星所担忧的那般，烟萝直接将所有的过错都推到了阿星身上，似乎找不到人和她一点关系都没有一般。

　　“你看我们找了这么久都没有找到玦，是不是应该换个方式了。”唐慕很小心，非常小心的说出了自己的意见，他同样也不想触到烟萝的爆点，那意味着他会死的很惨。

　　“换成什么方式？”烟萝罕见的没有暴起，而是看着唐慕。这些天她也在思考同样的问题，但是一直以来她都不愿承认自己的失败，这才倔强的坚持着自己的选择。

　　“我们先去找那些老家伙，让他们出来一起找。”唐慕说出了自己的想法。

　　“你知道他们在哪里？”烟萝直接开口问道。那些老家伙一个个比老鼠都精，躲的地方也是一个比一个稀奇古怪，想要找到他们也不是一件容易的事。

　　“不是有阿星在吗？以他的能力想要找到那些老家伙应该不是什么难事。”

　　“好。”烟萝竟是毫不犹豫的就答应了，甚至连抗议一下都没有。

　　烟萝如此果断的态度倒是让唐慕感到吃惊，不过这也算是好事，起码不用再去追查那个完全不知踪迹的玦了。既然打定了主意，那么他们就要开始为下一步的事情做计划了。阿星知道几个老家伙藏身的地点，所以很快就确定了离他们最近的老家伙的位置在哪里。

　　烟萝还是那种急冲冲地个性，一得到消息，马上就要开始行动。至于唐慕和阿星两人只能无奈地答应了。老田几个事完全没有反对的余地的，因为他们只能跟着烟萝行事。

　　这边的一行人再次准备踏上旅途，只是这次的目标换成了那些老家伙，而不再是那个行踪不明的玦。

　　紫月高悬，裕安城也陷入了一片安宁之中。和其他高科技较多的城市不同，裕安城几乎完全维持着最为原始的状态，除了应有的普通电器之外，其余的一概保留着最为原始的状态，就连建筑外貌也是。现在的裕安城因为刚刚经历过一场无以伦比的兽潮，城墙重新修葺了一番，所以没有易天第一次来时看到的那种残破感。

　　易天等人现在就坐在修和艾尔两人的屋里。因为上次抵抗兽潮做出了极大的贡献，修和艾尔两人在城内有了一点点的小威望，更为重要的是他们也终于了有了自己的一席之地，算是勉强在这个城里落脚了。不过毕竟他们是新生的势力，所以难免受到其余势力的排挤，所幸两人并没有太多的野心，也没有去扩张什么势力，所以也就只是维持着自己的生活而已。至于巴布等人也是跟着修和艾尔两人，毕竟他们除了这里，再没有其他地方可去了。

　　经过一段时间的相处和学习，巴布等人已经学会了这个星球通用的语言，也就是修他们经常使用的那种，这样也使得他们懂得了这个地方的一些规矩。若是仍旧让巴布等人依着山里的规矩来，天知道会发生什么乱七八糟的事情。

　　双方将失散后发生的事情各自说了一遍，这才发觉他们实在错的有些离谱。幸好到最后还是会和到了一处。

　　“我们接下来怎么办？”修开口，他知道易天想要做什么事情，所以才会有此一问。

　　“先找到离开这里的方法吧。我就不信这里没有离开这个星球的飞船。”易天微微皱起眉头。他在这里已经有些日子了，加上还有朵丽这个本地人在，所以对于一些基本情况还是了解的。他也曾经问过朵丽这里有没有飞船之类的东西，但是朵丽却像是完全没有听说过一般，一头雾水的看着易天。朵丽的表现就给了易天很不妙的感觉。难道这里还完全没有飞船和星球的概念？可是这里的科技已经和地球的不相上下了。

　　“你们呢？”易天觉得这是自己的事，如果硬拉着修和艾尔陪自己去冒险，实在太不仗义了些。毕竟这是在拿命去玩啊。

　　“我们还能干嘛，当然是跟着你啦。”修笑道。经过这么多事情，他也算是想明白了，以前那么偷偷摸摸东躲西藏的也是活着，现在和联盟对着干也是活着，还不如轰轰烈烈的活一把。反正他早就看联盟那些人不顺眼了。

　　艾尔更是没有多余的解释，他本来就是王寒羽派来跟着易天，保证易天安全的人，根本就不可能放弃易天，自己躲起来的。

　　易天没想到他们两个会是这样的回答的，不由得心头感动。毕竟自从修和艾尔两人跟着他以来，就从来没有安稳过。

　　眼看着易天要说感谢的话，修就率先开口道：“别说那些什么感谢的话。我可听不惯，我只是觉得现在过的日子实在无聊了一些，不找点事做实在是闲的发慌。”在经历过那么多生死之后，他还真的不太习惯现在平静的生活。就算是裕安城的人想要对他们动手，也不过是在偷偷的试探而已，根本就不敢明刀明枪的冲上来。

　　“你们不怕？”

　　“有什么好怕的。我遇到你的时候还不是一样在逃命，既然是逃命，那就没什么区别了。”修抢先开口。随即他就不想再在这个问题上瞎扯下去了，于是开口道：“等找到她之后，你想干嘛？”

　　“逃命吧。”易天想了一下回答。如果真的让他将人从联盟里救了出来，怕是联盟也根本不会放过他的，那么下半生自然就是要在逃亡中度过的。

　　“真是穷苦命啊。”修说着大笑了起来。想想也是，若真的成功，也只能那样度过下半生了。

　　“啊，对了。我让你见几个熟人。”艾尔像是突然想起了什么一般，急忙往屋外走去。

　　易天却是一头雾水的看着艾尔往外走去，想不明白在这种地方除了他们两个还有什么熟人在这里。不过很快，屋外就传来的哒哒哒的脚步声，不一会艾尔就回来了，跟着进来的是一群孩子。走在最前头的，易天看着有些眼熟，可是一时间愣是想不起来自己在哪里见过这个小孩。

　　“易大哥。”领头那少年一看到易天就冲了过来，脸上满是兴奋之情。

　　“啊？”易天再次一愣，他实在想不起来自己在哪里见过这个脸熟的少年。眼看着少年扑过来，他还看了一眼一旁的修。

　　“厉行风。”修低声说出了少年的名字。

　　易天脑海里却是突然闪过了那个倔强浑身污垢的少年。这可是他的救命恩人的啊。只不过这段时间以来，厉行风长大了些，又白净了许多，易天这才一下没有认出来的。

　　“你怎么会在这里的？”易天上下打量着厉行风，突然发觉这少年有些不同了，眼中神采奕奕，明显是发生了很大的变化。

　　“这是怎么回事？”易天可是知道厉行风不过是个普通人的，可是现在他身上明显流露出了能量波动，虽然不是很强，但是也足以说明厉行风已经是个异能者了。

　　“别看我。我也不知道这小子怎么突然间就异能觉醒了。大概他本身就具有异能者的血脉吧。”修双手一摊道。能够自然觉醒的异能者可比改造或者药物催醒的要强悍的多，对能量的亲和性也要强上许多。他就不明白了为什么以前自己一个先天觉醒的异能者都没碰到过，跟着易天后却是连续遇到了两个。

　　“易大哥，你这段时间去哪里了？”厉行风一看到易天就兴奋地问道，“你看我现在也有异能了。”说着他就像是献宝一般显露出自己的火属性异能，一团只有拳头大小的火焰在他掌心燃气，深红色的火光散发出灼人的高温。这小家伙可是一直都记得自己看到易天等人腾身飞去的画面的，等到他自己的异能觉醒之后，原本以为自己也能飞的，却骇然发现自己除了操控火之外，竟是没有飞的能力。这不由得让这小家伙沮丧了好一阵子。

　　看着厉行风献宝似的显露自己的异能，易天会心一笑，正想开口说点什么的时候，却突然发现趴在自己脚边的两头炎豹发出了低沉且不安的吼声，似乎是发现了什么一般。易天急忙将自己的气释放了出去，查探周围的情况。

　　气刚一释放出去，他就察觉到有几股隐晦的能量波动正在以极快的速度往这边飞奔而来。易天不由得脸色一变，低声道：“有人来了。”

　　修和艾尔脸上却是没有丝毫的变化，只是低声道：“又是那些烦人的家伙来查探了。每次都是这样。”说着，两人都不由得叹了一口气。毕竟每天被苍蝇在自己耳边嗡嗡嗡的吵着是一件很烦的事情。

　　“不太像。”易天察觉到那些人身上的气息极其隐晦，但是释放出来的能量波动也是极强的。这让易天感到不安。他觉得这些人应该不是简单的来查探的，“我觉得倒像是来寻仇的。”若是普通的查探，只怕早就隐藏住身形，悄悄的潜过来了，而这些人却是明目张胆的冲过来，气息里明显透露出一丝杀气。

　　“寻仇？我们在这里可没结什么仇啊。”修一头雾水。自从在裕安城定居以来，他们已经很低调很小心了，又怎么会胡乱结仇呢。但是他们绝对相信易天的判断，这是完全没有必要骗他们的事情。正当两人疑惑之际，那些人释放出来的气息明显强盛了一些，修和艾尔也是清楚的察觉到了。这一下，他们脸色不由得骤然一变。


第255章 三招

　　来人毫不掩饰的举动让修和艾尔两人同时脸色一变，他们没想到这些人竟然真的敢动手，而且还选择了他们刚刚和易天重逢的日子来动手。一股怒气自然而然的就从两人心头生起。那些人的如此行为已是完全撕破脸皮的了，更何况他们已经违反了禁止异能者在城内争斗的约定了。

　　“他们这是找死。”修恶狠狠地说道。一直以来他都对裕安城的各方势力多有忍耐，只是不想多生麻烦，搞得自己在没有遇到易天之前就再次流亡生活。也正是因为修他们的忍让使得裕安城的各方势力对他们多次施压，就是要他们加入势力当中。

　　虽然修和艾尔等人在裕安城普通民众当中声望极高，但是在异能者各方势力中却是被打压的极其厉害。毕竟他们一没势力，二没人手，想要和那些势力对着干还是差了些。毕竟对方在人数上就已经稳压他们一个头了。修和艾尔两人可不是什么莽撞之辈，自然就不会贸贸然的和这些势力撕破脸皮。可是今晚的情况明显不同了，他们竟然如此明目张胆的闯进来，而不是像以往那般的试探和窥视。

　　脸色难看的修和艾尔飞掠上半空中，身周是呼啸的风声，正当他们锁定一名奔来的异能者就要动手的时候。易天却是突然出现在半空中，毫不掩饰的释放自己的威压，那是狂放到了极点，给人狂妄感觉的威压，也是给人如负重物的威压。

　　易天毫不掩饰自己威压的行为，惊动的大半个裕安城的异能者。这些人可是都不希望自己的城市被破坏掉的，自然纷纷从住处飞奔而出，朝着感受到能量波动的地方飞奔而来。威压在瞬间笼罩了以修和艾尔住所为中心的方便两百米的范围。这就使得那些正在黑暗中潜行的人身形一滞，他们只觉得自己似乎被什么压住一般，全身上下沉甸甸的，行动起来也是极其的缓慢。

　　“不好。”领头那人低喝一声，可是不等他们做出任何的应变，他就发觉自己被对方彻底锁定了，想要躲也根本躲不起来。

　　说时迟那时快，也就在易天锁定那些人的时候，距离爆发中心最近的异能者已经赶到了现场。那些赶来的人看到释放如此恐怖威压的人竟是白天那个在城里闹事的家伙之后不由的脸色一变，正待喝问一番，却骇然发觉在地面上有几个人正僵直地站在那里。而这几个人他们还认识。

　　“你这是什么意思？”率先赶来的人看到易天如此不友善的举动，厉声喝问。同属裕安城的异能者，虽然势力不同，但是也不能让外人给欺负了才是。

　　“什么意思？我倒想问问你们什么意思？难道这就是你们的待客之道？白天说的好好的事情解决了，晚上就明目张胆的来袭击。”易天冷冷地看着对面的异能者，他不知道对方是不是同一方的，自然也就不会摆出什么好脸色了。

　　对方态度也同样不是很好，毕竟刚才易天释放出来的威压和能量波动已经震动了半个裕安城，若是当时易天有意施为的话，恐怕小半个裕安城都会毁在易天手下。那人冷哼一声，不善的看着易天道：“我早就知道你不满白天的事情，所以才在这时候专门挑事的吧。”他也不管的话，反正他就是认定易天一定是不服白天他们人多欺负人少的事。

　　也就在两人对话的短短时间之内，其余的异能者也纷纷赶到了现场。一见到两方人马对峙的氛围，后面赶来的人就察觉到了其中浓重的火药味。

　　“这是怎么回事？”白天那个出来调解的人再次排众而出，抬起头看着易天等人。他要了解一下为什么会发生这种事情。

　　“这就要问问他们了。”易天冷眼看着被自己锁定的那几个人，他们仍旧僵直地站在那里一动不动，脸上的神色很是惊恐，似乎看到什么极其恐怖的怪物一般。他说着撤去身上释放出来的威压。威压一散，在场的人都只觉得身子一松，有些人竟是不自觉的呼出一口气来。

　　的确，易天释放出来的威压让人实在难受了些，那种绵绵密密，似断不断的感觉让他们几欲吐血。

　　“他们？”出来说话的那人转头看去，正好看到白天带走青年的那个中年人。他不由得脸色一变跟着喝道：“齐白阳，你这是什么意思？”作为裕安城的异能者，他又怎么会不知道齐白阳和那个青年的关系的。

　　“难道你是想来为你侄子报仇的吗？”那人踏前一步逼问。齐白阳侄子欺人在前，被辱在后，实在是咎由自取。可是这齐白阳竟如此不通道理，这时候竟然还回来找别人麻烦。

　　被那人一喝，齐白阳却是老脸一红，跟着恢复正常喝道：“就是回来找他麻烦又如何。他欺负我侄子，我就要找回场子来。不然我老齐家的面子往哪里摆。”他倒也是光棍，在被人识破自己的目的之后，毫不掩饰的回答。

　　齐白阳的回答却让其余赶来的异能者脸色一变，他们原本还以为是易天故意挑事，却没想到是他们的人先挑事，对方如此举动也算是合理之举。但是被一个外来人如此欺凌，却又让他们觉得像是被塞了一大把狗屎在嘴里面一般，那感觉要多难受就有多难受。所以这些异能者虽然表面上什么也没说，心里却是恨透了易天一行。

　　出来说话的那人却是很无奈地叹了一口气。齐白阳如此举动降世陷整个裕安城的异能者于无耻之地啊，这么多人围着一群外来人竟是因为一件他们完全不占理的事情。若是这名声传出去怕是裕安城再也难吸引其他的异能者前来投靠了。在这个靠实力说话的地方，异能者的多寡就表明了一个城市的实力有多强。

　　“你这么做又是何苦。”那人终于还是说出了这么一句话。他知道这样子做算是把修一行人往死里得罪了。虽然修和艾尔两人在这里没有什么势力，但是这两人的恐怖实力却是众所周知的，否则他们又怎么会只是不断试探却不敢逼迫他们两个加入一方势力呢。

　　齐白阳却是冷哼一声，倔强道：“既然被你们撞破了，那么我也就没必要再遮遮掩掩的了。我现在就向你挑战！生死不论！”他悍然指向悬停在屋顶的易天，脸上没有一丝一毫的畏惧。

　　好一个生死不论！也就是说双方生死各由天命了。易天微微眯着眼睛看着下方向自己发出挑战的齐白阳，他虽然不明白异能者之间挑战的规矩，但是对方既然都已经提出挑战了，那么显然不是一件简单的事情了。他只是想知道这齐白阳是早就打算好了向自己挑战，还是被逼无奈才这样做的。

　　“你确定要向我挑战？”易天并不担心齐白阳的挑战，毕竟两人的实力完全不在一个层次上，就算齐白阳耍什么花样也没办法弥补这个巨大的差距。

　　齐白阳冷哼一声算是给了易天回答，他甚至看都不屑看易天一眼。他只想着快点挑战完，好回去。现在这种情形实在让他感到很煎熬，那些人的目光就像是在动物园里看珍稀动物一般。

　　易天明白齐白阳的意思，缓缓降下身形，双手背在身后，傲然说道：“我接受你的挑战，而且我还让你三招。”他那态度骄傲到将所有在场的异能者都不看在眼里，在参悟了传承中的符文之后，他已经不再是以前那个什么都不懂的易天了，加之在之前那座城市大闹了一场，全力施为之下，更让他对自己的力量有了深刻的了解。无论从哪一方面来说，现在的易天都和刚刚从虚境出来的他完完全全不同了。

　　易天狂妄的口气却让在场的异能者都是倒抽了一口冷气，同时有些很是不怀好意的看着他。易天的实力他们不知道，虽然他刚才释放出来的威压很惊人，但是有些人的确是擅长控制自己的威压的，而齐白阳在这里虽然不算是顶尖好手，可也算是一流的了。若是易天如此托大的要让齐白阳三招，那么结果就很难说了。

　　要决斗的双方还没开声，之前的那人就再次说话了：“你们要决斗可以。不过不能在城里。”他不希望裕安城因为两个异能者的决斗而受到任何的破坏。

　　“这是自然。”易天微微一笑。他现在知道异能者不能在城里决斗的规矩，刚才那般释放威压也不过是想要引来其余的异能者抓齐白阳一个现行而已，既然目的已经达到了，他自然是不会再在城里打斗的。况且他们住的地方也在城里，万一一个不小心弄坏了，还不是要自己太腰包修葺。

　　“怎么样？去城外走走？”易天看着齐白阳，微微侧了一下头。他想看看齐白阳是不是真有胆量和自己去城外决斗。

　　“去就去，我还怕你个小娃娃不成。”齐白阳冷哼一声，招呼也不打就朝着城外掠去。他很自然的就选择了之前被巨炎兽破坏了的地方飞掠而去，反正那里已经没什么东西可破坏的了。

　　易天则是毫不犹豫的跟了上去。

　　一众异能者就浩浩荡荡地往城外掠去。不过是一小会的时间就到了城外。

　　齐白阳早就站定了身形，一对眼睛死死地盯着易天看着，似乎他的眼神就能够杀人一般。易天则是微微一笑道：“需要公证吗？还是直接动手？”他可是直到决斗需要有个公证人的，否则谁来断定这一场胜负。说了生死不论，难道就真的要打死对方为止？易天可是直到自己还要在裕安城住上一段时间的，能够不完全撕破脸皮就不撕了，这样日后相见也不会太过尴尬。至于他表现出来的狂妄，那是他觉得自己这些人实在是被小看了些，才会那样做的。

　　“就让我来做这个公证人吧。”还是之前那个人，似乎他在裕安城里很有分量。他一开口，齐白阳自然是没有意见的，至于易天，对他来说谁做公证人都一样。

　　举起三个手指晃了晃，易天道：“我让你三招。”说完竟是直接背负双手，傲然看着对面的齐白阳。

　　狂妄，绝对的狂妄。齐白阳瞪着一对眼睛看着易天，他没想到自己活了这么大的岁数竟会被这么一个小娃娃气的七窍生烟。不过他也算是老手了，自然知道生气对自己一点好处都没有，所以很快就平复了心情。连话都没说就直接出手了。

　　腾的一下，火光燃起，齐白阳竟是一名火系异能者，而且火异能造诣很不错。只见原本深红色的火焰在他手上竟是转变成了深白色，散发出领空气都开始剧烈的扭曲的高温。两手一合再一分，原本在他右手掌心燃烧的火焰竟是瞬间分成两股，随着他的手轻轻一握，火焰化成了两杆短枪。轻轻舞动了一下手中的两杆短枪，带起一道道白色火光，齐白阳的面容在火光的映照之下竟是开始变得诡秘起来。

　　双脚在地上轻轻一点，齐白阳就突然消失在原地。音爆声传来，他的速度竟是直接突破了音障。这对于火系异能者来说已是极其难得了。毕竟作为非风系异能者在加速上想要突破音障那基本上一个不可能的事情。

　　音爆刚一响起，易天身前就闪出了一道白影。火光骤然迸现，无声无息，却又灼热无比。空气像是被熔化了一般，两杆火焰短枪在撕破空气的时候竟是一点声响都没有发出。

　　齐白阳的这一手很突然，非常的突然。就算是易天也是被他给吓了一跳。但是他的速度还是慢了些，毕竟易天在很长的一段时间里一直都在使用延伸出来的能量，所以他对于风的掌控已经到了随心所欲的地步，他只是微微了侧了一个身，火焰短枪就贴着他的身子刺了过去。

　　第一击被躲过，齐白阳却是丝毫没有要停手的意思，手指一阵律动，原本被他死死握在手中的短枪直接旋转了起来，白色火光在黑暗中带起一道漂亮的弧线，炫丽到了极点。然而这炫丽的火光却也是致命的火光。原本易天一个侧身就躲过的短枪，一旋转起来直接弥补了原本距离上的不足。齐白阳变招之快，饶是易天也完全没有估算到。

　　只听嗤一声，跟着是一阵肉香味传出，易天腰间的衣服直接被火焰焚穿，腰上更是裂开了一道烧焦的口子。伤口没有血溢出，却红肿的吓人。易天吃疼，急忙往后跳去，拉卡了与齐白阳的距离。伸手轻轻摸了一下发烫的伤口，易天苦笑了一下道：“第一招。”

　　易天没想到齐白阳的手段如此厉害，看样子自己刚才还是太小看了他些。不过易天还是要遵守自己之前许下的三招之约，否则这场决斗就算他输了。

　　齐白阳却是根本就没有去理会易天的计数，在他看来不论易天让不让他三招，都不会有太大的影响。不过易天能够避开他的攻击，倒是让他有些意外。然而也仅仅是意外而已，他的动作可不会有任何的停顿。一把握住旋转的短枪，随即伸手一点。一道白色火光从枪尖喷射而出，他竟是直接发出了一颗白色的火球袭向易天。

　　火球速度并不算快，但是所蕴含的能量却是极其吓人。火球轰在地面上直接炸裂开来，同时出现的还有冲天的火焰。原本往上跳，企图避开火球的易天却是没想到这火球竟也会有如此多的变化，不由的心下一惊，随即双手往下虚压。无形风压骤然出现，将脚下袭来的火焰硬生生的逼了回去。而也就在易天动手逼回火焰的时候，音爆再次传来。

　　还是那样简单的一个突刺，齐白阳第一攻击的时候似乎并没有太多的变化。然而易天却是能够清楚的感觉到齐白阳攻击的速度增加了不少，而且也发生了极其细微的改变，原本是右手先攻的，这次竟是用左手发动了攻击。

　　这次易天不敢再托大，他虽然说过要让齐白阳三招，但是并没有说要硬生生的挡下三招，所以他再次一个闪身避开了齐白阳的攻击，跟着为了防范齐白阳变招，易天竟是也直接动用了鬼魅般的身法，闪到了齐白阳的另一侧。

　　齐白阳却是没想到易天的身法竟会如此诡异，而且让他更感到惊奇的是到现在为止易天竟是都没有动用异能，完全是凭借自己的身体力量在躲避自己的攻击。易天的如此表现让齐白阳不由的心头一沉，若是这家伙动用异能，那会是什么样的恐怖存在。齐白阳不敢想，因为他还在战斗，若是他再想下去，必然会乱了自己的心思的。

　　变招再次出现，而且同样是极其怪异的变招。


第256章 怒

　　在吃过一次亏之后，当再次面对齐白阳的攻击时，易天一个闪身到了齐白阳的另一侧，却没有出手，而必须要遵循自己之前许下的承诺。就在这时候异变突生。被齐白阳握在右手上的白色短枪突然一动，原本凝聚成固态的短枪竟是直接溃散而开，再次化为无形的火焰朝着易天席卷而去。

　　白色的火光散发出逼人的高温，让尽在咫尺易天只觉得周围空气一阵发闷。对于这诡异的白色火焰他可是丝毫不敢让之近身的，刚才不过是一个大意就被白色火焰凝聚成的短枪给划拉出了一道口子，到现在那道口子还隐隐发烫发疼呢。更为诡异的是这样的攻击竟是没有引动他的护身符文。

　　虽然齐白阳的招式变化很是诡异，但是早有准备的易天却没有丝毫的慌乱，身形再次轻轻一晃，他竟是直接冲破了卷来的火焰，出现在地面上。轻轻的摆了摆手，易天缓声道：“你还剩下一招的机会。”在外人看来，他似乎是在说大话，那狂妄的姿态也让人感到极其的不爽。但是熟悉他的人都知道，易天说的事实，彻彻底底的事实。

　　不用说易天，单是修或者艾尔随便一人出手都能够轻松制服齐白阳，就更不要说那个能力怪异到了极点的莫尔了。

　　裕安城的异能者在听到易天话的时候，心头都是一阵不爽。易天如此举动，不单单是小看齐白阳，而是将整个裕安城的异能者都给小看了。他们又怎么可能有好受的感觉呢。可是齐白阳脸上没有丝毫的表情变化，就像是完全没有听到易天的话一般，一招未中，骤然调转身形，头小脚上的朝着地面俯冲而去。

　　卷出去的火光回卷到他身上，让齐白阳变成了一个实实在在的白色火人，朝着地面上刚刚站定身形的易天俯冲了过去。

　　破空声响传出，齐白阳也终于发出了一声怒吼，火光随着他这一声怒吼而爆闪。刚刚爆发出来的火光瞬间包覆了他的身子，形成一层厚厚的火膜。

　　轰，火焰炸裂而开，竟像是莲花绽放一般，层层火浪一层叠着一层，往外扩散而去。而易天就在这爆炸的覆盖范围之中，哪怕他速度再快也不可能躲开这恐怖的火焰莲花。灼人热浪随着爆炸形成的冲击波往四周扩散而去，那些站在旁边围观的异能者全都不由自主的催动异能护住身子，同时不断地往后退去，以免被爆炸波及。

　　火光之中，齐白阳缓缓站定身形，他眼睛所望之处竟是白色的火光，再无他物。的确再无他物了，就连一丝丝异样的能量波动都没有。在这个火焰世界里似乎就只剩下他一个人一般。异样的感觉终于让一直以来都面无表情的齐白阳出现了一丝极其细微的波动。在这个完全由火焰组成的世界里，这里的一草一木他都能清清楚楚的感觉到，然而现在他却找不到易天的身形，连一点点残渣都找不到。难道易天就这样被火焰焚成灰烬了？很快他就否定了自己的这个猜想。因为这个猜想完全不成立，虽然不知道易天实力如何，但是仅仅从他刚才的表现来看，齐白阳就知道易天的实力绝对不在自己之下，这样的人又怎么可能那么简单的被火焰焚成灰烬呢。

　　可是没有被焚成灰烬，那他又去哪里了呢？疑惑变成不安在齐白阳心里不断地扩散。而也就在齐白阳不断的查看四周情况的时候，一个清脆的声音传入他耳中，清晰无比。

　　“三招已过。”

　　是易天！齐白阳心头一凛，正想撤去周围的火焰，却骇然发觉脖子一紧，跟着就再次听到了易天那狂妄的声音。

　　“我说过的你只剩下一招的机会。可惜你没有把握住。”

　　易天的声音传到齐白阳耳中，却让他不由自主的全身战栗起来。这是一种完全陷于恐惧中的感受，他甚至不知道易天是怎么在如此的火焰爆炸中护住身子，更不知道他是怎么掩藏自己的气息的。他只知道自己落入了易天的手中，生死由他。

　　领齐白阳感到奇怪的是易天并没有杀了自己，而是就这么掐着自己的脖子，一句话也不说。诡秘的氛围让齐白阳感到更加的惊恐，他不知道易天这是什么意思。难道是要羞辱自己？可是这样做有意义吗？如果易天还是个明白人就应该知道在决斗中羞辱自己，那就等于羞辱整个裕安城的异能者，这可是极其犯忌的事情啊。

　　不等齐白阳想明白这件事情，易天就突然低喝一声，一圈淡淡的银芒骤然扩散而出，原本还在熊熊燃烧的白色火焰竟是在瞬间冻结了，随即一声脆响，所有的火焰像是玻璃一般碎裂开来，化为星星点点的碎末在空中飞散而开。

　　火焰一散，两人的身影就显露出来。而两人之间的诡秘情况也让看清了情况的一众异能者倒抽了一口冷气。反倒是修等人一脸平静地看着发生的事情。对于修他们来说这样的情况实在太正常了些，虽然不知道易天究竟有多强，但是他们还是确信易天不会输的。现在的情况正是如此。

　　“你输了。”易天淡淡地说了这么一句，然后看向公证人。他正在等待对方反应过来，给自己一个评判。

　　良久之后，公证人终于从最初的惊骇中回过神来，急忙给出判决。以目前的情况来说的确是齐白阳输了，所以他也只能给出这么一个答案。但是刚刚究竟发生了什么事却没有一个人知道。易天是怎么在如此恐怖的爆炸中保持完好的，也没有人知道。他们甚至连易天使用的是什么异能都不清楚。

　　眼前发生的一切对于在场的人来说就像是一场诡异的梦境一般，而且还不是一般的诡异。

　　得到判决的易天立即松开了掐着齐白阳的手，随即身形一晃就出现在修等人身边。而齐白阳却是愣愣的站在那里，像是什么都不知道一般。他不明白易天为什么不杀自己。这场决斗是自己输了，那么就算被杀也是心甘情愿。而现在易天如此放过他，竟是给了他一种被侮辱了的感觉。这算是什么？怜悯吗？还是不屑？

　　一想到自己被人如此看清，齐白阳就不由自主的颤抖了起来。对方竟是连杀都不愿意杀自己。难道自己就真的那么差劲吗？

　　转身，怒吼，齐白阳的整张脸都扭曲了起来：“为什么？为什么不杀我？”他现在的样子哪里还有一点中年人应该有的稳重。他整个人已经完全崩溃了，彻彻底底的崩溃的。易天最后放过他，在齐白阳自己看来完完全全就是最自己的侮辱。

　　“我为什么要杀你？”简简单单的回答，易天并不觉得自己不下杀手有什么好奇怪的。杀人没那么好玩。至少易天是如此认为。

　　齐白阳可不听易天的话，或许是他完全没有要听别人说话的意思，刚才的怒吼不过是为了发泄自己心头的不满而已。当他发觉怒吼无法让自己心头的不满完全发泄出来的时候，身形突然一动，消失在原地。

　　音爆传来，跟着他就以诡秘的身形出现在易天身边，毫不留情的一拳轰出，白色火焰喷涌，完全没有丝毫留手的意思。而就在易天的身板，朵丽正一脸笑容地站在那里。

　　齐白阳突然暴动，不仅仅是让易天感到意外，就连裕安城的那些异能者也没有想到他会突然出手。这完全就坏了决斗的规矩。

　　易天根本就不能闪，也不可能闪，一旦他闪开，那么朵丽就必死无疑。而更让易天感到愤怒的是朵丽如此贴近自己，一旦两名能力者冲突爆发，即便是泄露出来的一点点能量也足以将朵丽这个普通人给彻底撕成粉碎。以往的经历让易天很是痛恨能力者之间的争斗波及普通人，所以当他看到齐白阳如此肆无忌惮的行事的时候，心头一阵怒火腾然而起。

　　火光卷来，毫不收敛的能量波动和灼热高温让朵丽不由得发出一声尖叫。她只是一个普通人，虽然见识过能力者之间的争斗，但是真的被卷入进来，她才发觉心头的那种恐惧根本就无法控制。尖叫声还没有消失，就有一道银芒亮起。易天不敢闪，同样不敢硬接齐白阳的那一招。否则两人之间爆发出来的冲击力也足以在瞬间击杀朵丽这个柔弱的普通人。

　　淡淡的银芒亮起，淡到几乎看不到。而也就在银芒亮起的时候，一道晦涩的符文也出现在易天身前，低吼一声，易天右手一卷，将袭来的火焰全都吸入手中，同时往前一刺，直接突破了齐白阳身前的护体火焰，跟着就是一个简单的刺步，一把掐住齐白阳的脖子。易天的动作行云流水般顺畅，即便如此动作的时候他也是不敢让丝毫的能量溢出来，就连齐白阳爆发的能量也被他控制在一定的范围内，而不会波及到他身后的朵丽。

　　一声冷哼，易天接着刚才一个刺步的力量硬是将扑来的齐白阳给带了出去。瞬间将两人的争斗位置给拉了出去，免得波及其他人。

　　齐白阳就像是疯了一般不断的催动着体内的火劲，一层层白色火焰不断从他身上喷涌而出，灼烧着近在咫尺易天。之前被易天强行圈起来的火焰也开始不断地涌动着，不断发出爆鸣声，就像是一头被困住的猛兽发出凶狠的咆哮声。刚才匆忙出手的易天根本就无法压制不断涌动的火焰，虽然有符文相助，但是在齐白阳不断的催动下那些火焰凶狠的厉害。

　　轰，火焰炸裂，原本成片的火焰在瞬间炸裂成细小的碎块，朝着四周散落而去。白色的火焰漫天落下，映的半边天空都亮了起来。尽在咫尺的易天直接被火焰炸飞了出去，符文碎裂。齐白阳则是怒吼一声，夹着浑身火焰就再次朝着易天扑了过去。

　　恐怖的冲击波随着爆炸向四周扩散而去。匆忙之下易天也不过是把齐白阳带离了人群密集的地方，但是离人群仍旧有些近，所以当冲击波爆发出来的时候，在附近的人都被吹的连连后退。怒啸中的齐白阳朝着易天飞扑了过去，双手虚空一握，缠绕在他身周的火焰立即凝结成两把犹若实质的短枪。身上火焰冲天而起，满脸狰狞，双手握着火焰缭绕的白色短枪，浑身凶气腾腾，此时的齐白阳完完全全就是一个凶神降世。

　　在爆炸中被冲的头晕脑胀的易天听到齐白阳的怒吼声忽的一个激灵，立即打起了精神来。跟着他就是一个翻身，身上腾的一下冒出红色的火焰，而不是最近一直在习惯的银芒。一道完全由红色火光勾勒而成的符文在他身前飘然而起，跟着就没入到他身体之中。原本红色的火焰在符文进入身体的瞬间立即化为银色光焰。明明是没有散发出任何温度的光焰却给了人一种灼热的感觉，那并不强烈的光芒硬是与耀眼的白色火焰分庭抗礼。

　　红光在瞬间转变成银芒，而一旁观战的异能者却是心头一惊。他们没想到易天竟是一名火系异能者，而且在火异能上的造诣很是不低。光是看到他能够将火焰的颜色改变这一点就可以知道了。在他们看来银芒和白光的区别并不大，甚至他们还认为易天是在模仿齐白阳的火焰。

　　面对凶神恶煞的齐白阳，此时的易天却是面无表情，但是他心里却是怒意滔天。而周围那些异能者此时竟也是没有要出手阻止的意思。若说刚才的事情发生的太过突然了一些，这些异能者反应不过来，倒还是情有可原，可是现在呢？

　　带着心头的怒意，易天身形一晃就迎着齐白阳去了。银色光焰和白色火焰在黑暗中碰撞，爆发出更为强烈的光芒，强烈到让每一个人都觉得眼睛生疼。然而过程却不想每个人想的那般曲折多变，结果也是简单到了极点。

　　银色光焰就像是冲入羊群中的猛虎一般瞬间将白色火焰给吞噬一空。

　　银光收敛，黑暗再临。

　　那一刻，万籁俱静。

　　就跟之前白色火焰消失时发生的情况一样，易天掐住了齐白阳的脖子，就像是拎着一只小鸡一般。面色平静的易天，除了胸膛微微起伏之外，再无任何变化，他平静地看着站在不远处的裕安城异能者，将被自己打昏了过去的齐白阳扔了过去。

　　“你们让我感到恶心。”淡淡的一句话从易天嘴里说出，语气平淡到冰冷，“若是她出了什么事。我就要你们全部人陪葬。”他一指脸色煞白，到现在仍旧在瑟瑟发抖的朵丽，狂傲说道。

　　“不遵守决斗规矩，争斗波及普通人。这就是裕安城异能者的规矩么？”一步踏前，易天身上收敛的银芒再次出现，化为熊熊光焰，散发出滔天气势。

　　裕安城的异能者在面对易天一个踏步的时候，竟是不由自主的往后退理论一步。只是退了一步，那些异能者就发觉自己心中的怯懦，其中还有人倔强地往前站回一步，企图扳回裕安城异能者的面子，可是当他踏出那一步的时候却骇然发觉那滔天气势竟是有如绵绵密密的细针一般不断地刺激着他身上的每一条神经，让他的身子不由自主的紧绷起来。

　　“我本不是来闹事的。奈何你们却一而再再而三的逼迫于我。这样做于你们有什么好处？你们这些人就怕死到如此境地么？”语气愈发冰冷，易天身上所显露出来的气息也变得冰冷起来，就连熊熊燃烧的光焰，此时也像是散发出森然寒气一般。

　　易天的如此举动让修等人也立即作出了反应，他们同时催动体内的能量。无形的风、森然的寒气，燃烧的火焰。虽然人数不多，但是散发出来的气息却是完完全全盖过了怯懦的裕安城的异能者。

　　裕安城的人站在原地，惊骇的看着易天等人，心中掀起惊涛骇浪。他们疯了吗？难道就想用那么点人数来和整个城的异能者对抗吗？尽管知道自己这方人数占了绝对的优势，但是就是没有人站出来领导众人。没有人敢那么做，谁也不想当那只出头鸟。

　　“乌合之众。”艾尔简单的给出了最为准确的评价。

　　这一群的确是乌合之众，为了自己的利益才跳出来。可是当他们发觉自己根本就无法在这里得到任何好处的时候，那种临时组成的联盟竟是瞬间瓦解的一干二净。

　　就在裕安城的异能者无法承受那些压力，准备暴起的时候，易天却是突然撤去了散发出来的气势，淡淡地看着眼前这一群人。身周的恐怖气势骤然一空，那些正在运劲抵抗的异能者竟是一个不受控制让自己体内的能量骤然爆发出来。

　　轰一股狂风平地而起，卷的一众人员竟是站不住脚，不断地晃动身子，刚刚被接住的齐白阳竟是被人直接丢在了地上。这可怜的家伙不但一个晚上被人掐了三次脖子，这时候更是像一个废物一般被胡乱丢弃了。

　　裕安城的异能者在那里自生烦乱，易天等人却是突然转身回城了。


第257章 互相寻找

　　争斗过后，裕安城再次恢复了平日的安宁。那日决斗的事情也没有流传开来，谁都知道最后易天留手了，否则以当时的情形，易天可以轻而易举的杀死齐白阳。然而也正是因为易天留手了，让裕安城的异能者感觉自己被小看了。连续好几个夜晚，再没有裕安城的人鬼鬼祟祟的出现在修的住所附近。易天等人也总算是过上了几天安稳生活。不过这种生活也只是暂时的而已，等的他们休养完毕，就要准备去寻找离开这里的地方了。毕竟他们还要回去地球继续做他们的事情，至于巴布等人说什么也要跟着易天等人，丝毫不听劝。

　　决斗那日，易天的表现折服了所有人。巴布那几个家伙更是直接服从强者的，所以他们毫无意外的选择追随易天等人。反正他们也是被放逐的人，根本就不可能再回到部落里去的了。

　　不过这些天，易天等人也没有闲着。他们尽了自己最大的可能搜集和查阅了所有的资料，硬是没有找到任何能够离开这里的信息。几天的努力没有任何成果，所有人都有些颓废。而原本应该最为失望的易天却是没有丝毫的颓废感，相反他很淡定，淡定到不应该出现这种情况才是。可是偏偏他就是如此的淡定的坐在那里。

　　易天淡定的表现让修等人感到奇怪，正当他们想要问点什么的时候。厉行风却是急冲冲地跑了进来，上气不接下气的说道：“那些人又又又来了。”一句话说的不清不楚，但是从他那不甚好的脸色上易天等人都感觉到事情有些不妙，根本就来不及多问什么，急忙往外跑了出去。

　　刚一到门外，就看到齐白阳带着一群异能者往这边走来，那气势根本就像是来寻仇的一般。看到这么一大群人气势汹汹的走来，易天等人脸色一寒，不用易天开口，修、艾尔、莫尔三人率先站了出去，毫不掩饰的释放自己的气势，巴布等人也是纷纷拿出自己的武器，将一同跑出来的朵丽给护在其中。

　　“你们什么意思？”修冷眼看着走来的齐白阳等人，冷冷地发问，他身周风声呼啸，却不见一丝青光闪现。

　　风压骤然扩散而开，硬是逼得齐白阳等一行人停下脚步。修等人丝毫不掩饰自己的杀气，若是这些人真的来找事的话，那么就根本没必要客气。

　　谁知道刚刚停下脚步的齐白阳竟是噗通一下跪在地上，对着易天的方向重重了磕了一个头。齐白阳突然来了这么一下，楞是吓住了易天等人。他们不明白齐白阳这么做是什么意思，但是总归不是来闹事的。因为站在齐白阳身后的人并没有阻止齐白阳的举动，而是就站在那里看着，面无表情。

　　“这是什么意思？”易天冷眼看着跪在地上的齐白阳。来道歉吗？看着不太像啊。哪有人道歉还带了那么一大批人马来，搞得跟要打架似的。

　　“决斗那日的事，非常抱歉。”齐白阳跪在地上看着易天，一脸诚恳地说，“是我太过鲁莽了。希望你能够原谅我的行为。”齐白阳说这话的时候并无任何做作，用了非常诚恳的语气。

　　“过去的事就别再提了。没事的话，你们走吧。”易天实在懒得和这些人打交道，天天防范着外来人，对自己一点自信都没有。这样的人即便是获得了更多的东西，也会终日惴惴不安的，生怕别人会突然出现来抢夺自己的东西。

　　齐白阳却是仍旧跪在那里，看着易天：“小侄那日的无理行为冒犯了各位，也还请各位原谅。”齐白阳从来就没想过自己的家族会惹上这样的人。那夜的决斗他可是记得清清楚楚的，自己面对易天毫无抵抗之力，每一次的爆发好像都能够抓到对手，却偏偏又伤不到对方分毫，这种无力感让齐白阳很是无奈何崩溃。然而无论如何，他都知道不管是自己还是自己的家族都不应该得罪这么一个可怕的人物。按照强者的规矩，通常一个可怕的人物会牵连出更多可怕的人物。

　　若是惹恼了易天引来其余的可怕高数，到时可能整个裕安城都会因为他的一个小小过错而覆灭。这是他不愿看到的场景，也是所有裕安城异能者不愿看到的场景。这些天也正是那些人在商讨这件事情，所以才会有齐白阳前来道歉的一幕。其实道歉只是其次，他们最主要的目的是和易天拉上关系，改善彼此间近乎僵化的紧张关系。不过就目前的情况来看易天对他们似乎并不买账，而且很明显的表露出了一丝敌意。这是一种非常不妙的预警，非常非常不妙。

　　若仅仅只是关系僵化就还好，问题是中间还夹了齐白阳违反决斗规矩的事情，而其余异能者也根本没有阻止过齐白阳那种明显过激的行为。这可是联合整个城的力量在欺负外来人啊。若是在不知道易天实力情况的时候这事还好办，可是现在就算借给这些人十个胆子，怕是也没有人敢这么做了。能够一招制服齐白阳的人，谁都不愿意得罪。毕竟齐白阳在裕安城不是一个庸手。

　　易天等人那冷淡的态度让一众前来企图交好的异能者不由的心下一沉，以为这下是彻底得罪了易天等人了。正当他们纠结的时候，易天却再次开口了。

　　“我无意和你们争夺什么。既然今天你们都过来了，那我就顺便说一句吧，明天我们就会离开这里。”易天说完就带着一群人进了屋子，紧闭大门，完全不去理会愣住的那一群人。

　　这一下，裕安城的异能者的感情就有些复杂了，听到易天要走，他们很高兴，但是也很不高兴。易天走了，他们所认为的最大的威胁也就跟着走了，那么以后自然是没有人会来跟他们争夺这个城市的资源的了。不高兴是因为他们还没来得及和易天交好，若是能够跟这么一个异能者交好，即便他不住在裕安城，万一裕安城再遇到什么危机，也是能够有个人照应的。可惜可惜……

　　一众异能者心头微微感叹，却不由得将略带怨恨的眼神看向齐白阳。若不是齐白阳的侄子欺负别人在前，齐白阳违反决斗规矩在后，他们怎么也不会和这么一个强大的异能者交恶的。一想到好好的一件事竟被齐白阳家族给搞砸了，这些人心头就或多或少的带上了那么一点点怨气。这些人倒是很自觉的将自己之前的无理行为给忽略了。

　　看着紧闭的大门，一众人马知道现在是断然不可能再见到易天等人的，也只能悻悻离开了。至于齐白阳一族，他们早就感受到了刚才那些人的目光，心中不由得一阵寒凉。他知道若不是自己的这个家族还算强大，怕是这些人早就动手实行灭族了。微微一叹，齐白阳也知道自己一族以后在裕安城的生活怕是要变得艰苦一些了。

　　翌日一早，易天等人就收拾好东西，缓缓地出了门。而领易天等人感到意外的是门外竟然又站了那一群异能者，领头的还是之前当公证人的那个家伙。一见易天等人出来，他就急忙上前握住易天的手道：“这些天实在抱歉了。我谨代表裕安城的异能者向易先生等道歉。多有怠慢之处，还请易先生原谅。”不给易天说话的机会，他就说出了这么一大串话，将易天的后路给堵的死死的。

　　谁知易天这家伙根本就不吃这一套，他只是淡淡一笑道：“不敢不敢。你们没错，哪来怠慢之处，是我们有错在先，现在实在不好意思在这里叨扰各位。我们就此告辞。”说完就抽出自己的手，往车站的方向走去。现在他们有钱，虽然还没有确定目标，但是最少也要先离开裕安城再说。

　　易天如此态度却是大大出乎那人意料的。这一下，他们才知道他们是彻底得罪易天等人，再没有任何可以交好的机会了。眼睁睁的看着易天等人上车离去，裕安城的异能者却是只能在心头叹气。

　　漫无目的的随着车子到了另外一座城市，易天等人便下了车，至于两头炎豹则是很悲催的被锁在笼子里。对于这个城市来说，炎豹这等凶兽只有在笼子里才能确保安全，毕竟城市里普通人实在太多了，稍有不慎就有可能会伤到人。

　　至于周围投来的好奇目光，易天等人却是完全当做没看见的。看着易天漫无目的的在街上乱窜，修和艾尔两人心头疑问却是越来越多了。

　　“易天，我们接下来要干嘛？”经过一段时间的分离，修开始直呼易天的名字了，反正易天也不反对。

　　“找人。”

　　“找人？找谁？”修很是好奇，难道易天在这里还有什么熟人？

　　“威廉他们。”易天淡淡地说道，就像在说微不足道的小事。

　　“威廉？”修先是一愣，随即脑海里就闪过三男一女的身影，“他们也来了？”

　　“我没和你说吗？”易天惊讶地看着一脸惊骇表情的修。他觉得自己只不过是去找威廉等人而已，有什么好惊讶的。

　　“你见过他们？”修再次发问。

　　“见过，还打了一架。”仍旧是淡淡的语气，现在的易天和以前实在有太多的不同了。经历的太多，以至于他对一些事已经看的很开了。

　　“难道你忘了他们是联盟的人？”修想破脑袋也想不明白易天去找威廉等人究竟是什么意思。

　　“知道啊。不过就算是联盟的人又怎么样。他们知道来的路，肯定就知道怎么回去。所以找他们准没错。”易天理所当然的回答。

　　乍听之下易天这话似乎很有道理，就连修都不由自主的哦了一声，随即他就想到易天去找威廉等人这不就等于是自投罗网吗。这样的事又怎么能做。他急忙开口道：“你确定要这么做吗？”

　　“有什么不妥吗？”易天扭头看向焦急的修，心想这家伙今天怎么这么多话了。

　　“他们可是联盟的人，我们就这样去找他们，不就是自投罗网吗？”

　　“怕什么。他们才五个人，我们可是有十几个人。”易天指了指跟在自己身后的人，除了易天、修、艾尔三人，他们身后还有朵丽、莫尔、巴布七人、厉行风兄弟。虽然这些人中有些人不具有战斗力，但是数量就是一个震慑别人的最好东西，尤其是巴布七人手中古怪的武器，若不是因为回去巴布那个部族的路途太遥远，而且制作这种武器的方式太复杂了些，易天都想再去多弄几把这种武器了。

　　易天的这种回答修觉得很无奈，非常的无奈，毕竟他们要去找的人放在联盟里面那也是一等一的高手啊，而易天竟然就这么去找他们，实在太不明智了些。不过修也知道一旦易天打定了主意，是无论如何也无法让他改变心意的。

　　一行人随意找了间旅馆住下，总算是能够清净的过一个晚上了。

　　而分散开来寻找易天等人的威廉几人再次回到了那个城市汇聚到一起，一行人均无收获。这也只能怪罪于他们在这里根本就没有什么情报网络，而唯一的追踪器又被易天给发现了。威廉等人现在寻找易天等人完全就是睁着眼睛瞎找，没有一丝一毫的头绪。

　　在分别交流了一番自己所得之后，四人终于锁定了裕安城这个边陲城市。他们没有丝毫的停留立即追赶而去。

　　五人刚一从车站出来就发觉这里的异能者竟是出奇的聚集在一起，更让他们感到惊讶的是这里的异能者数量竟是如此之多。五人小心翼翼的收敛起自己的气息，免得惊动了这里的异能者。但是即便五人再怎么小心，他们的行踪还是被裕安城的异能者给发现了，所以很快就有人出现在他们面前。

　　在经历了易天的那件事之后，裕安城的异能者也是变得敏感起来。对任何初来的异能者都要进行一番简单的询问，免得造成什么误会。但是裕安城异能者的如此举动却让威廉等人感觉到自己被大大的侵犯了。这种像是审问犯人一般的询问，让脾气火爆的库克感到极其难受。

　　当他们回答了两个问题之后，库克终于按耐不住心头的怒气，低吼一声，身上立即爆发出惊人的气势，逼的两个正在询问他们的异能者不由自主的往后一退。

　　“你们想干嘛？”惊恐的吼声的从其中一名异能者口中发出，他们没想到在这种人群密集的地方对方就敢如此大胆的释放自己的异能。这是完全坏了规矩的举动。

　　“滚！”库克低吼一声，他并不想闹事，只不过是不愿意被这些人问东问西而已。他何曾被人如此盘问过，自然是感到极其的不爽的。

　　那两个异能者被库克这么一吼却是连滚带爬的往外派去。而库克也在瞬间收敛自己身上爆发出来的气势，随即跟着威廉隐入人群之中。若是隐藏，威廉等人也是个中高手，所以后面赶来的异能者速度虽然快，却还是没能找到威廉等人的踪迹。

　　一边走，威廉一边低声问司徒昊：“有什么发现吗？”这段时间相处下来，威廉总算是知道司徒昊能力的特殊性了。这是一种与已知的异能完全不同的能力，不是变异能力，而是一种全新的异能。所以才刚一隐住身形，威廉就急忙开口问司徒昊。

　　司徒昊则是眉头微微皱起道：“他们来个这里。不过已经走了。”也不知道凭借什么能力，司徒昊竟能够知道易天等人出现过在这个地方。

　　“去哪了？”

　　“这个不知道。昨天刚离开的，走之前还在这里大闹了一场。”司徒昊眉头皱的愈发厉害，他完全不知道易天等人为什么要在这种地方大闹。不过能够有他们的消息也是个不错的结果。

　　一听到易天等人刚刚离去，威廉不由的露出一丝苦笑，没想到自己竟然还是慢了一步。不过他还是开口发问：“能追上吗？”

　　“应该还有机会。”司徒昊不敢肯定。因为易天等人离去并没有确定是在哪个城市下的车，他们很有可能因此而错过易天等人。

　　“不管了，先试试吧。”说着威廉就带着一行人再次进了车站。而后面赶来的裕安城的异能者愣是没有发现威廉等人的踪迹，这也只能说司徒昊实在太变态了些，竟然能够扰乱空气中游离的能量来掩盖自己一行人的行踪。司徒昊可是知道惹上一个城市的异能者会有多麻烦的，他可不想再次面对那种被数百人追杀的场面，毕竟那样会让他做噩梦的。

　　威廉一行人踏上车，随意的选了一个最近的城市，再次开始了寻找易天等人的旅途。然而这一次却不再是他们单方面的寻找易天等人了，此时的易天也正在寻找着他们的踪迹，却不知道两帮人马再次碰面会是怎样的情形。


第258章 决裂

　　“你确定那个老疯子就住在这种地方？”烟萝很是不可置信的看着带路的阿星，实在不敢相信那个爱美爱到近乎变态的家伙会住在这种荒郊野岭的地方，虽然虚境里面的环境可以随着他的心意随意改变，可是这外面的环境也不可能随着那老家伙的心情而改变的。

　　“是的。”阿星耸了一下肩膀，“你爱信不信。”随手摘了根杂草塞到嘴里叼着，开始打量着四周的环境起来。

　　这里是个荒凉的山头，周围百里看不到一点人烟，除了蔓延的杂草和那些光秃秃的树之外，连一只老鼠都看不到。真想不明白那个老疯子怎么就会住到这种地方来，难道他真的转性了？这不太可能啊。当年有多少老家伙笑话他啊，硬是没能让他改变自己的爱好。现在倒好，他自己跑到这种鸟不拉屎的地方来了。

　　烟萝没有理会一脸慵懒的阿星，而是直接释放出自己的气探寻着周围不同寻常的地方。他们有独特的方法寻找虚境。若是这里真的有隐居的老家伙，那自然就能查探到哪老家伙构建的虚境的。

　　谁知烟萝这么一探查竟是什么都没有，方圆百里所在一点虚境存在的痕迹都没有。难道那个老疯子搬家了，还是阿星带错了地方？烟萝一脸疑惑地看向慵懒的阿星，想要他给出答案。

　　阿星却是懒懒的打了个哈欠，随即一屁股坐在地上用慵懒的声音回道：“别看我。我也不知道这家伙怎么回事。反正就是在这里了。你大喊一下试试看，说不定就能找到他了。”阿星给出了这么一个完全不靠谱的建议。

　　听得烟萝柳眉一竖就要去揪阿星的耳朵。幸好唐慕见情势不妙急忙开口道：“我们先找找看。阿星应该不会带错地方的。”他可不想让烟萝这个暴脾气胡乱发火。之前已经跟易天弄僵了关系，现在又要把老朋友之间的关系弄僵那可就不太妙了。不过让唐慕感到奇怪的是烟萝的性格发生了太大的变化，难道长时间的沉睡就会让一个人改变如此之多？可惜现在不是探究这些问题的时候。

　　唐慕也释放出自己的气开始查探四周，不过和烟萝一样，也是一无所获。倒是阿星还是老神在在的坐在地上，若不是头顶上太阳猛烈的紧，怕是他早就躺下睡觉了。又是懒懒的打了个哈欠，阿星这才道：“你们别忙活了，别忘了花老头子最擅长的就是隐匿身形，你们就是撞破脑袋，怕是也找不出他藏在什么地方的。先休息一下吧，指不定那个老家伙躲在什么地方偷看我们呢。”他倒还是记得花老头子除了爱美之外，还有另外的特长。

　　“如果他不出现，我们就一直这样等下去？”烟萝看向阿星，希望他能够给点像样的意见。

　　“如果你等不及，你可以把这个山头给轰了。到时候花老头绝对出来跟你拼命。那样就找到他了。”阿星继续给出完全不靠谱的建议。这家伙完全就不怕烟萝。现在他也想明白了，自己怕她，结果是这样，不怕她，结果还是这样，那干嘛还要怕她。

　　“说得轻巧。”烟萝冷哼一声，她也知道花老头擅于藏匿，若是他真有心躲起来，就是她把这里翻个底朝天也未必能够找到花老头的踪迹。

　　“真的只能等？”唐慕看着昏昏欲睡的阿星，他真想不明白这家伙怎么能在这种地方睡觉。

　　听了唐慕的问话，阿星却是似笑非笑的看了他一眼，随即缓缓闭上双眼，似乎就要睡去。唐慕看到阿星那怪异的表情却是不由的一愣，随即像是明白了什么一般，也一屁股坐在地上，看着烟萝一个人在那里干着急。至于老田四人正盘腿坐在一旁闭目养神。对于老田四人来说，如此频繁的奔波实在辛苦了些，虽然他们同样也是能力者，但是他们和唐慕等人的实力相差实在太多了，所以才会有些力不从心。可惜烟萝并没有任何体恤别人的心，所以他们四个只能这般无奈的跟着烟萝等人到处乱跑。

　　天色渐渐转暗的时候，阿星终于从迷迷糊糊的状态中醒了过来。现在周围都是灰蒙蒙的一片，远些的地方还因为夜晚的雾气太重而让人无法看清那边的情况。不知道是不是白天睡太多的关系，反正现在的阿星是精神百倍的在那里上蹿下跳。至于烟萝和唐慕两人则是盘腿坐在一旁。

　　等了一整天，花老头硬是没有出现，这让原本还保留一点点对阿星的信任的唐慕都不由的怀疑阿星是不是在戏耍他们。尤其是现在阿星那精神百倍的状态更让唐慕感到怀疑。就在唐慕心生疑惑的时候，阿星却是开口了。

　　“走吧。我们去找花老头。”阿星扭动了几下腰，脸上浮现了灿烂的笑容。

　　也就在阿星开口的瞬间，天上的月亮释放出紫色光芒。不算炫丽的光芒散落在荒凉的野外，竟是突然之间浮现出五彩斑斓的炫丽光彩，原本长满杂草的山头在炫丽光彩的照耀之下长出了朵朵奇异的花，一股迷人的香气弥散在空中，点点流萤在花丛中出现，飞舞着，时而聚拢，时而飞散。那些枯树发出古怪的声音，原本干枯的树枝开始变得饱满，抽出新的嫩芽，长出绿油油的叶子，树叶变得茂密起来散发出淡淡的青色光芒。

　　这一切都在短短的瞬间发生，一旁的唐慕等人看的目瞪口呆。即便是早有准备的阿星也被眼前这奇妙的变化给惊住了。眼前这炫丽美妙到了极点的环境是怎么回事？普通的地方怎么会在突然之间发生如此巨大的变化。而不等唐慕等人从惊讶中回过神来，就有轻轻的脚步声从远处的雾气中传了出来。

　　跟着一道模糊的人影带着淡淡的霞光出现在雾气之中，只是雾气太重唐慕等人根本无法看清那人的模样。但是那人身上出现的霞光，却是让唐门等人不由的倒抽了一口凉气。在他们的记忆中会释放出如此绚丽霞光的人也就只有一个了，那人就是花老头。

　　“你们这是干嘛？怎么无缘无故跑我家来了？”低沉带着磁性的男低音从雾气中传了出来，让听到声音的人不由的觉得心安。

　　话语刚落，那人便从雾气中走了出来，正是唐慕等人许久未见的花老头。花老头并不是一个老头子，而是一个青年人的模样，一头黑长直的头发垂及腰间，随意的劈散在脑后，并没有过多的装饰，也没有用发带束起来，身穿一袭黑色印有暗花的古式长袍，乍一看去就是一个古代人，白净的脸上带着一丝书生气息，双眼细长却闪动着慑人的光彩，鼻梁挺直，薄薄的嘴唇含着一丝浅浅的笑意。这人无论怎么看都不是个老头子，却给唐慕等人叫成花老头。

　　看着一脸惊愕的唐慕等人，花老头轻笑一声道：“找我有什么事？”说着，他轻轻一挥手，一道五彩霞光闪过，竟是凭空出现了两套桌椅。花老头自顾自的坐在一张椅子上，这才挥手示意唐慕等人落座。

　　直到现在，唐慕等人才从刚才的惊骇中回过神来。作为脑子转动最快的阿星惊恐的吼道：“这里是你的虚境？”这话一出，立即惊得唐慕他们合不拢嘴。

　　这里是花老头的虚境？的确，刚才这老家伙可是凭空弄了套桌椅出来的，虽然他们在外界也拥有绝强的力量，但是想要凭空造物还是不可能的。唯有在虚境里面他们才能做到这一点。可是他们是在什么时候进入花老头的虚境的？为什么他们一点感觉都没有？一想到自己竟在不知不觉间进了别人的虚境，唐慕就不由自主的打了个寒战，这也幸好是在花老头的虚境里，换一个人的话，他们是怎么死的都不知道了。

　　“烟萝？你怎么出来了？”花老头有些惊讶地看着烟萝，在他的记忆中烟萝似乎在做一件极其重要的事情的，怎么会突然出现在自己的虚境里呢。惊骇归惊骇，花老头却是没有深究，毕竟烟萝可能处理好那件事，闲着没事出来逛逛吧。

　　烟萝却是脸色一沉，低声道：“封印破了。”

　　寥寥四个字，却有着惊天动地的力量。原本还一脸微笑坐在椅子上泡着花茶的花老头却是手一抖，壶里的水洒了一桌子，他惊骇的看向烟萝，有些不可置信地问：“封印破了？”他想确认一下是不是自己听错了，因为这可是关乎性命的大事，万一烟萝在说笑，那可就不好玩了。

　　“封印破了。”重复了一遍自己的话，烟萝脸上却是丝毫没有说笑的意思，那张板起来的清丽脸蛋上表情微微扭曲着，说出这样的事对烟萝来说无疑是一种痛苦。

　　“怎么回事？”花老头一脸不可置信。他也终于想起了当年烟萝去做什么事情了，封印一个穷凶极恶的家伙。

　　“有人借助外在力量动摇了封印的根基。”唐慕淡淡说道，同时伸手轻轻拍了拍烟萝的背，安抚着她。

　　“什么人？”

　　“一个无关紧要的人。我们要做的是找到逃脱的人。”唐慕看着花老头，“我们希望你能够一起加入。”

　　“为什么？”

　　“我们不够人手。”

　　“对方只有一个人吧。有你们就足够连！”

　　“你别忘了他当年的实力。以我跟烟萝只能牵制住他，想要封印他不太可能。”唐慕实话实说，即便是现在他实力大涨，他也没有信心能够将玦封印起来。

　　“不是还有其他人吗？”

　　“我们正在找。只是你离我们最近。”

　　“我不想参加。”花老头摇摇头，拒绝了唐慕的要求。

　　“如果让他得逞了，你以为你还能好好的躲在虚境里吗？”

　　“那就到时候再说吧。”

　　“到时候？”唐慕脸上浮现一丝奇异的笑容，“你觉得还有那个时候吗？”他实在不明白为什么花老头会拒绝自己的邀请。要知道当年封印玦的时候，花老头也是参与其中，而不是在袖手旁观，怎么过去这么多年后，花老头竟也发生了这么大的变化。

　　“怎么会没有？当年我们不也是这么过来的么？”花老头歪着脑袋看着唐慕，他不明白为什么唐慕会如此紧张。当年那么多人，现在只有一个人，不论是从数量还是质量上都用不着担心的。

　　“你太久没出去了。”唐慕苦笑，他知道花老头可能还以为外面是属于他们的世界，只要是他们的世界，就不用担心玦这个人。可惜，现在外面已经彻底发生了变化了。

　　“怎么？”花老头看着唐慕，“难道这有什么关系吗？”

　　“世界已经变了。”

　　“变就变吧。只要我们还活着，那人也闹不出多大的乱子来。”花老头很有自信地说道。他可不认为经过当年那种毁灭性的打击之后，现在仅凭那一个人还能够掀起什么风浪。

　　见花老头如此举动，唐慕就知道无论自己再怎么劝说花老头也是绝对不会跟着自己一起出去的。不由一阵叹气，唐慕哭着一张脸道：“既然你不愿意出去，那我们也就不勉强了。”他可没打算用强的，花老头实力不弱，即便用强的也未必能够得到好处，倒不如留下一番情面，日好好相见。

　　唐慕如此想，烟萝却不是如此想。一见谈判失败，烟萝就一拍桌子吼道：“花老头，你这是什么意思？难道想看着这个世界被毁掉吗？”

　　尽管他外表看起来有些书生那种弱不禁风的气息，可是花老头也是个暴脾气，一见烟萝对自己吹胡子瞪眼的，他也是一拍桌子，站起来瞪着烟萝道：“烟萝别以为你是个女的我就不敢揍你。是谁没有看管好封印，让那人逃脱的。”他这话一下就戳到了烟萝的痛楚。

　　烟萝负责看管封印，那么封印被破，自然就有她的一份责任在。花老头如此揭人伤疤的行为实在太无耻了些。他这话一出口，烟萝就怒极反笑。

　　“好好好。”一连说了三个好字，烟萝脸上浮现了有些疯狂的笑容，“你这样说非常好。当年是谁让我去看守封印的？若不是我舍身镇压封印，你觉得你有这样的太平日子可以过吗？”笑了，烟萝彻底笑了，那种疯狂的笑意让人不寒而栗。

　　站在烟萝对面，也是吹胡子瞪眼的花老头在看到烟萝脸上疯狂的笑容之后，也不由的感到一阵寒意。他当然知道烟萝说的是事实，可是这时候，他绝对不能服软，因为他不想离开自己的虚境在外奔波。当年那场战事的惨烈程度，到现在他还记忆犹新。那绝对是最为疯狂的一场战争。

　　没有人说话，只有烟萝疯狂的笑容在回荡，一圈圈蓝色光芒从烟萝身上激荡而出，形成一层层水幕将烟萝包裹在当中。

　　“你们早就这样想了吧。是我烟萝故意将那人给放出来，好让这个世界陷入疯狂之中。对吧。一定是这样的。”烟萝身形缓慢的腾空而起，一圈圈水纹在她身周的水幕上激荡而起，长发无风自动。他原本清澈的双眼却是被蓝芒所覆盖，看不出丝毫的情感，唯有脸上还有着疯狂的笑容。她已经疯了？

　　疯狂的催动着体内的气劲，引动空气中游离的能量疯狂的波动起来。烟萝身后凝聚了大量的水劲，她低头看着站在地面上一脸惊骇的唐慕和花老头。

　　“你们一定认为我串通了那个人破坏封印，将这个世界带往灭亡的吧。”烟萝的声音开始变得阴寒起来，原本飘荡在她身周的水汽也渐渐变成了白色的寒气。蓝色双眸也变成了一白一蓝，看上去诡异到了极点。

　　“你们一定是这样认为的。”她自言自语，“早知今日，当初我就不应该去镇守什么封印。像你们这般躲在自己的虚境中多好。既然如此，今日我烟萝与你们恩断义绝。”她悍然说出了这么一番话，就要彻底决裂自己跟唐慕等人的关系。一直以来烟萝都承受着极大的压力，她不断地在心里审问自己为什么封印会破裂，为什么自己没能将封印看管的更好一些。她不断地给自己施加压力，却根本没有考虑过外在的因素。而今日，花老头那一番话却是彻底引发了烟萝心头积聚的压力，让她彻底的宣泄了出来，同时也让她情绪骤变，选择了与唐慕等人决裂。

　　“烟萝。”唐慕大吼一声，想要说些什么。

　　烟萝却是突然一瞪眼，跟着右手一挥，一道蓝白参杂的光芒朝着唐慕覆盖而去。

　　“我跟你们没什么好说的。”一句话彻底断了自己跟唐慕等人的关系，此时的烟萝早已不是那时的烟萝，“既然你们都不愿意去找那人，我就自己去。以后若是有什么事，也不要怪罪我烟萝。今日就此一别，以后是敌非友。”决然的一句话，千万年来的关系就断于这么一句话，再无修复的可能。

　　烟萝伸手一卷，将老田四人带离了花老头的虚境。原地留下面无表情的唐慕三人。


第259章 主动见面

　　烟萝带着老田四人一走，花老头那个花里花俏的虚境里就只剩下唐慕三人了。三个大男人面面相觑的看了一眼，还是阿星先反应过来。

　　看了一脸呆滞的唐慕和花老头一眼，阿星问：“怎么办？”是啊，怎么办。好好的就跟烟萝莫名其妙的决裂了。这究竟是怎么一回事啊。

　　唐慕还处于呆滞状态，他怎么也没想到烟萝会在突然之间就爆发，而且还一下子就跟他们决裂了。这还是那个温婉如水的烟萝么？什么时候她竟是变成了如此这般。看着烟萝等人消失的地方，唐慕一时间竟是头脑乱如麻，根本就不知道该怎么办才好。

　　花老头这个罪魁祸首也没想到自己的一番话竟会让烟萝说出决裂的话。决裂啊，那可不是简单的闹翻了。尤其是烟萝最后说的那句“下次见面是敌非友”，这就说明了烟萝的决心了。总不能说烟萝是因为一时怒火攻心说出来的话吧。虽然他们这些活了不知道多少年月的老家伙总有火气暴躁之辈，可是无论火气多么暴躁之辈，他们总是能够保持心头的一点清明。所以烟萝刚才说出来的那番话绝对不是简单的气话。

　　怎么办？怎么办？怎么办？

　　三人心头都萦绕着这个问题。外忧内患之下，这三个不知道活了多少年月的老怪物竟是完全不知道自己应该做什么。三人愁眉苦脸的坐在地上，低头沉思。即便是头脑最为灵活的阿星也是完全不知道自己能做些什么。

　　“我们去找烟萝吧。”最终，阿星还是说出了这么一句话。

　　“找她？是她自己要离开的，我们凭什么去找她？”花老头不知道怎么回事，这时候竟然还说这样的气话。

　　唐慕瞪了花老头一眼，冷喝道：“这时候还说说这话做什么？难道你还觉得不够乱吗？”少有的，唐慕露出了一脸的怒气。

　　“这和我有什么关系。是她自己要走的。”花老头还是一点自觉都没有。他完全没觉得烟萝突然和他们决裂跟自己有什么关系。

　　听到花老头这句话，唐慕却是笑了出来：“好，很好。花老头，我原本以为你还是一个有情有义的家伙，没想到你这人竟是如此不知好歹。当年若不是烟萝舍身投身封印，你觉得你有今天的日子吗？”唐慕跳了起来，身上爆发出强烈的气势。烟萝一走，就连唐慕的情绪也开始变得不稳定起来。

　　“舍身封印？哼，谁知道她是不是和那些人勾结好的，只是做做样子而已，否则封印又怎么会突然破裂。”花老头仍旧坐在地上，眯着一双眼睛看着唐慕，他根本就不担心唐慕出手，在自己的虚境里他就是近乎无敌的存在。

　　“好。很好。”唐慕被花老头气的说不出其余的话来，瞪着花老头看了好一会，他突然一挥手，转身就卷起阿星，一起离开了花老头的虚境。

　　“若有一日，你遇难，我必定见死不救。”唐慕丢下这么一句话，扬长而去。

　　花老头冷笑着看唐慕和阿星离去，却是一句话也没有说。他可不认为自己有什么错，至于等自己有难的那一天。真会有那么一天么？不太可能吧。想想花老头一挥手，原本炫丽的世界一暗，他自己也隐入黑暗之中了。

　　离开了花老头虚境的唐慕和阿星两人却是悬停在半空之中，呆愣愣地看着黑暗的环境。两人怒冲冲的从虚境里出来，却是不知道要干什么。真的去找烟萝么？以烟萝刚才对自己出手阻挡的表现来看，现在就算找到烟萝也是什么都说不清楚的吧。

　　“怎么办？”阿星再次问这个问题，脸上满是无奈。

　　“还能怎么办？等吧。对了，你别把烟萝的行踪给弄丢了。”唐慕看了眼阿星，缓缓降下身形。

　　“我找不到她的气息。”双脚刚一踏到坚实的地面，阿星就开口说道。

　　“怎么可能？！”唐慕惊讶地看向阿星。两拨人不过是一前一后的离开而已，又怎么可能那么快就失去了烟萝等人的踪迹了。难道烟萝快这么快就掩藏了自己的气息？这样可就麻烦了。

　　“她好像隐藏了自己的气息。”阿星无奈地看着唐慕。若是烟萝有意藏匿，即便是他也难以找到烟萝等人的行踪啊。

　　“这下可是麻烦了。”唐慕长长的叹了一口气，随即又是啐了一口唾沫，“这该死的花老头，他的脑袋是被门给夹了吗？还有那些老家伙也不出来一下。”一边叫骂着，唐慕一边漫无目的的往前走去。

　　“我们就放着烟萝不管吗？”阿星问。

　　“你能找到她吗？”唐慕反问，“我们还是先去找那些老家伙吧。说不定能找到些人来帮忙。我觉得这次不太妙啊。”唐慕心头总有些忐忑的感觉，这实在不是很好的感觉，可是他又无法确定这种感觉究竟从何而来。

　　阿星不再说话了。他知道自己完全没有办法找到烟萝的踪迹，既然如此，他也就只能顺着唐慕所说的那般，去找那些老家伙了。两人一前一后的在黑暗中往前行走着，前途却是一片黑暗。

　　追寻易天等人威廉一行下了车，却是仍旧没有任何头绪的在城里逛来逛去。按照司徒昊的说法是易天等人就在这座城里，可是一时间却是找不到他的行踪。现在他们又是不敢贸贸然的释放出自己的气息，万一引来这个城市的异能者注意，那可就麻烦了。经历过两个城市的乱七八糟的事情，威廉等人也是心有余悸。这里跟地球完全不一样，是个彻彻底底不讲理的地方啊。幸好四人实力足够强，这才能够安然度过麻烦。

　　“司徒昊，易天究竟在哪里？”这已经是威廉第十八次问这个问题了。到了这个最有可能找到易天的城市他硬是不敢释放自己的气息来寻找易天的踪迹，否则他也不用问司徒昊这些问题了。

　　“不知道。”和威廉等人相处下来，司徒昊也渐渐随意了起来，回答问题的时候也是没有之前那么拘谨了。

　　“真是麻烦啊。”威廉叹了一口气，他没想到好不容易有了点易天的消息，却是完全找不到他的踪迹。

　　“有什么好麻烦的，就当是来旅游的吧。反正我们现在也不急着找到易天等人。”吉尔斯悠闲的应了这么一句。他觉得现在的日子可算是舒坦了，以前受制于联盟，哪怕再怎么自由，也是没有太大的感觉。而现在却是完全不同。

　　“就是。”库克接口道。他现在也是舒坦极了，自然也是一脸悠闲模样。

　　“你们两个实在太散漫了。这样可不行。”嘉米在一旁说道，脸上却是带着浓浓的笑意。这么多天以来，他们总算是过上了平静日子，这又如何不让她感到开心呢。

　　“你说找到易天之后，我们要干嘛？还是打架？”嘉米再次发问。她很不明白威廉为什么要追着易天不放，不过她也懒得去问。毕竟知道得太多对她也没什么好处。

　　“我们就要这么无聊的一直找下去吗？”库克走的有些无聊了，于是再次开口发问。他实在不想再做这种漫无目的的事情了。要知道他们现在自由了，有着大把的时间可以去做自己喜欢做的事情。干嘛非要把时间浪费在寻找一个不知道行踪的人身上啊。

　　“不然还能干嘛？”吉尔斯耸了一下肩膀。他其实也不太想做这种无聊的事，却又不敢跟威廉提意见，这才接口道。

　　“我们应该找点自己喜欢做的事情做才对吧。”库克嘟囔着，却是很小心地控制着音量不让威廉听到自己的声音。不过很可惜，他的话语声还是传到了威廉耳中。

　　威廉回头瞪了库克一眼，却是没有多说什么。就在一行人继续往前行去的时候，一道人影却是突然出现挡在了他们前面。

　　“你们这是要去哪？”易天笑着看着威廉等人。他脸上的笑容很奇怪，非常的奇怪。最少给威廉等人的感觉是那样。

　　而更让威廉等人感到惊奇的是易天竟然主动跳了出来，而不是躲着他们。这可和他以前的作风大不相同。易天形式风格的突然改变让威廉等人不由的打起了十二分戒心、这些可都是老江湖，可不会被这突然出现的惊喜给唬住。

　　“你怎么在这里？”威廉不动声色的看着挡住自己去路的易天。虽然他是来这里找易天等人的，可是现在易天自动跳了出来，不等于说他可以直接扑上去抓住易天。天知道这会不会是一个可怕的陷阱。

　　“我在等你们。”易天笑着说出了自己的目的。他竟是毫不掩饰自己的目的啊。

　　“等我们？”威廉不由的一愣，易天竟在这个城市等自己一行人。难道这是一个陷阱？他不由得想到了一个可能。毕竟易天当时留在裕安城的信息实在太过明显了些，以至于他们能够清楚的找到这个城市来。这样看来，难保不是易天等人设下的陷阱。

　　一想到陷阱这一点，威廉脸色就是一变，他急忙往后退了一步，拉开了与易天的距离，同时仔细的观察四周看有没有行迹诡异的人。他可不想莫名其妙的被干掉。易天会设下陷阱来等自己一行人这一点威廉倒是毫不惊奇，毕竟自己一行人死追着他们不放，换做谁都不会太过愿意的遇到这种事情的。易天如此做也是人之常情。威廉只怪自己太过大意了些，竟然连这么简单的陷阱都没能看穿。

　　似乎看穿了威廉的忧虑一般，易天带着欠扁的笑意往前走了一步，身上若有似无的散发出一股诡秘的气息。

　　易天脸上诡秘的笑容让威廉等人更加感到周围似乎有些怪异，一行人不由自主的释放出一丝敌意，同时也做好了出手的准备。若这真的是易天的陷阱，那么必然会出现突然袭击的。谁知就在一行人将神经绷得最近的时候，易天却是突然又往后退了一步开口说话了。

　　“威廉，有件事我想问你。”易天脸上带着笑意地看着威廉。

　　“又问？上次不是问过了吗？”威廉有些奇怪，除了找人的事易天还能有什么事要过问自己的。

　　“你们是怎么来这里的？”

　　“废话，当然是坐飞船了。”威廉没想到易天竟是问自己这么白痴的问题。现在这社会不坐飞船来，难道真的想传说中的神仙那般穿破虚空来到这里么。

　　“那你们在哪下的飞船？”得到威廉的回答，易天不由的心中一喜。

　　“野外。”威廉如实回答。

　　“哪个地方？”易天急忙追问，同时心想果然这个星球的飞船不在城市里。这也就难怪这个星球上的人完全不知道飞船是怎么一回事了。

　　“我怎么知道那是哪里。”威廉很是鄙视地看了易天一眼，自己也是初来乍到的，怎么可能认得那种地方。

　　“那你知道怎么去吗？”

　　“知道。我留有坐标。”威廉可不是笨蛋，回答了这么多问题，也大概猜出易天要干嘛，“等等，你问这些干嘛？难道你打算离开这里？”

　　“不离开，难道要在这里常住？”易天回敬了威廉一个鄙视的眼神，“我可没你们那么轻松，可以到处乱跑。我要做的事多着呢。”

　　“你觉得我会把坐标告诉你吗？”威廉嘿嘿一笑，看着易天。这家伙竟难得的生出了一丝顽童心理，想要看看易天对于这种情况究竟会有什么样的反应。

　　“不告诉我就不告诉我了。反正我也没指望能从你这里得到什么确切消息。”易天却是丝毫不失望。反正他现在知道想要离开这里就要去野外寻找飞船。只要知道个大概就好了，以他们现在的实力想要在这个星球上将荒野搜个遍也不是什么难事。只要不碰上巨炎兽那样的麻烦存在就行了。

　　威廉却是没有想到易天会放弃的如此之快，他原本还想以此为条件，做点什么事的。

　　“嗯，该问的事都问了。那么我就先告辞了，祝你们在这里玩的愉快哈。”易天脸上的笑容突然变得无比诡异。

　　刚一看到易天脸上笑容的威廉不由的心中一惊，还没来得及反应就忽然感受到一股强烈的能量波动从易天身上爆发出来，跟着这股能量波动又是骤然消失。而易天的身影也就在那一瞬间消失在原地，连一点气息都没有留下。

　　“快走。”威廉又怎么会不知道易天在搞什么鬼，所以那股能量波动刚一出现，他就急忙大吼一声，带起司徒昊就要离开。可惜他终究还是慢了一步，只见几道人影突然从人群中冲了出来，立即锁定了就要离开的威廉等人。

　　不容分说，那几个人立即释放出自己的能量将威廉等人锁定，同时开口警告让威廉等人不要胡乱动作，否则引来什么不良后果就要自负了。

　　威廉心中暗暗干骂了易天几句，只能无可奈何的站在原地。他可不想引起这个城市的异能者的敌意，否则他们很可能就要被困在这里。自从经历了上次那件事情之后，他特意去查询了一番，这才对这个星球的一些事情有了个大致上的了解，同时他也庆幸自己竟能从一个城市的异能者围攻之下逃出生天。当时若不是那个城市的异能者各怀鬼胎，以他们几个人的力量想要冲破那层层防线，基本上是不可能的。所以当他发觉自己被这股城市的异能者锁定之后，立即乖乖地站在原地等着他们过来。毕竟强龙不压地头蛇啊。

　　“想不到我们竟然被易天那家伙给耍了。”库克苦笑了一下。他们一开始就防范着易天会搞什么小动作，但是他们却万万没想到易天竟会如此做。这完全让他们感到措手不及，尤其是易天最后逃跑的那种速度和藏匿气息的技巧更是高明到了极点。也正是因为易天有这份实力，才能将这事转嫁到威廉等人身上。

　　这个城市的异能者赶来的速度倒也算快。而且那些普通人也在异能者的引导之下，有秩序的往外走去，丝毫没有要留下来一探究竟的意思。

　　“这是怎么回事？”这个城市的异能者代表人走到威廉等人面前问道。他并没有摆出高高在上的姿态，不过语气却不是太好。毕竟刚才爆发出来的能量波动实在太大了些，若是对方真想做什么事的话，怕是会造成难以想象的破坏和影响，尤其是这里还是人群密集的地方，若是伤到普通人那就更加麻烦了。

　　“如果我说这事和我无关，你们相信吗？”威廉很是无奈地问道。他知道就算自己解释也是没用的，毕竟刚才并没有人看到易天释放能量波动。而他们等人却是在能量波动爆发的瞬间想要逃跑。

　　“说说看吧。”那人的语气依旧冷淡，表情也没什么太大的变化。毕竟这事不能听一面之词，但是他还是要先了解一下情况才行的。

　　威廉简单的将事情经过说了一遍，然后就是对方进行一个核对的过程。事情简单明了，也很快查清楚了来龙去脉。但是威廉等人还是被警告了一番。这让威廉等人很是无奈，非常无奈，同时也将易天骂了个狗血淋头。早就躲开的易天却是笑到肚子都快要抽筋了。


第260章 心寒

　　小小的坑害了威廉等人一把，虽然知道这样的小把戏奈何不了威廉等人，但是易天还是很开心，起码他算是出了一口恶气。一想到威廉等人会被人盘问一番，他的嘴角就不由自主的勾了起来。这实在是一件很好玩的事。在人群中迅速穿梭着，易天就像是水中游鱼一般轻松自在，既然知道想要离开这里就要到野外去寻找飞船，那么他也要开始计划一下接下来的行动了。毕竟一找到飞船，他就要回去地球了。当然首要问题还是钱，他现在身无分文，虽说修和艾尔两人还小有储蓄，但是天知道那一张飞船票要多少钱，所以还是多多益善。

　　另外也要考虑一下朵丽等人的安置。莫尔就肯定是跟着他回去的了，至于巴布和厉行风等人就很难说。朵丽的话，易天无法说明白自己对朵丽究竟是抱着怎么样的一种态度。跟朵丽在一起很轻松，就像当时跟白莲在一起时那般，总会莫名的让他感到心安，但是易天心里一直都牵挂着白莲，真要来接受朵丽似乎也不太可能。两个人相处这么长的一段时间，要说易天朵丽没有一点意思那也是假的。可是问题就在这里，易天无法放下白莲，那么就无法接受朵丽，可是他又有些不忍心和朵丽分开。看样子，他的确是需要好好的盘算一番才行。

　　本来就住在城里一间临时租下来的房子里，而且距离刚才那地方并不远，所以易天还没有理清脑海里有些乱的头绪就已经回到了住处。刚一进门，修和艾尔两人就迎了上来。对于能否回地球，这两人也是极其关心的。毕竟没有人会喜欢在一个完全不熟悉的地方待上一辈子的。

　　“怎么样？”修开口问道。他们将所有的希望都寄托在威廉等人身上，若是他们不肯说那可就麻烦了。

　　“没有问出具体的地点。不过知道是在野外。”易天回道。他也知道这个星球的野外有多宽广，但是没办法，威廉不肯将坐标告诉他，他就没办法确定地方。

　　“这可就麻烦了。”不知道具体位置，修难免有些失望。毕竟有了明确的位置的话，以他们现在的实力，直接就能到达那个地方。

　　“我想我大概知道在哪里。”易天突然想到在这个星球第一次遇到威廉那个城市。他们还在那里大闹了一场。如果没有意外的话，威廉等人那时候应该是刚到这个星球没多久，那么他们应该就是在那个地方附近降落的，只要以那个城市为中心，往四周搜索一遍应该能找到离开这个星球的飞船的。

　　“你打算回去那个城市？”修一惊。易天在那里大闹了一场，若是回去被认出来，那可就是大麻烦一件了。

　　“放心。我又不进城。不过现在我们要想办法多弄点钱。不然到时候可能连船票都买不起。”易天一想到他们现在的经济状况就不由的有些头疼。当真是没钱难倒英雄汉啊。

　　都打定主意要离开了，那么这个城市他们也没必要再待了。毕竟威廉等人也是来到了这里，若是再碰到一处，谁知道会发生什么事。所以趁威廉等人还没反应过来，能走就先走吧。一行人迅速大殿好行李就踏上了寻找回地球的路途。

　　好不容易将所有事情解释清楚的威廉等人总算是摆脱了那一群异能者的纠缠。当然在事情了解清楚之后，那些异能者势力开始向这一行人抛出橄榄枝，毕竟威廉一行人的实力摆在那里，放着现成的人不招，那些势力的头头除非是脑袋进水了。

　　所以即便是威廉等人摆脱了那些势力的纠缠，他们身后不远处还是跟着几条小尾巴。这些人倒是没什么恶意，只是想了解一下威廉等人，好投其所好的来进行拉拢而已。可是这些小尾巴确实让威廉等人感到极其的不耐，不过他们也不好发作。毕竟这个城市这么大，那些小尾巴随便说一句只是刚好同路就完全占了理了。威廉等人也知道这种情况，只能闷不作声地忍受着。

　　原本还算不错的心情，一瞬间瓦解一空。威廉等人不由的感叹，每次遇到易天都没什么好事。黑着一张脸，威廉等人随便进了一间旅馆，登记了一下就躲进房间里一步也不出了。

　　威廉是越想越气，明知道易天会阴自己一行人，却愣是没想到他会用如此的手段。一想到易天，威廉就想起了两人刚才的对话，脑海里突然灵光一闪，他就明白了什么。一个激灵，威廉从椅子上跳了起来。

　　“快快快，我们马上离开这里。快点！”威廉突然在房间里大叫起来，惊得其他人一阵慌乱，却又完全不知道威廉究竟想要做什么。

　　“怎么了？”库克不明白，他们不过是刚刚住进来而已，怎么现在又要走了。难道他们连躲在旅馆里面都被人给监视了。

　　“快点，我们马上准备回地球。”威廉这时候只能这么说了。他知道易天想要回去，那么只要去自己来的地方等易天一行就行了，根本没必要到处去跑去寻找。尽管到现在威廉都不知道自己为什么要追着易天一行人不放。不过这也算他的一个人生目标了。

　　“回去地球？”库克一脸惊骇看向威廉，难道他们要回去地球送死吗？他们现在已经摆脱了联盟的控制，回去只有两条路可以走，重新归顺联盟，不然就只能选择在地球逃亡了。若是回到地球，想要躲过联盟追捕可不是件容易的事，尤其是他们之前还是联盟的人，结过的仇家可想而知是人数众多的。现在回去地球，无疑是往火坑里跳啊。

　　“一时间说不清楚，总之我们要快点离开这里，晚了怕是什么也做不了了。”威廉火急火燎的样子让库克等人以为真的是要发生什么大事一般，所以其余四人也是丝毫不敢怠慢急急忙忙的将东西收拾了一下就再次出了旅馆。

　　五人刚一现在街道上，立即就有人跟了上来。不过现在威廉等人却是没有心情和这些人瞎扯的，急急忙忙的进了车站，选了距离那个地方最近的一个站点的车票就急匆匆的上了车。他们一行如此之快的离去倒是出乎这个城市异能者的意料。虽然没能将五人招揽过来，不过这五个定时炸弹能够离开也算是一件幸事了。

　　两拨人马一前一后的离开了那个城市，往着同一个目标前进，而就在这一行人离去的时候，玦却是带着两百五十人浩浩荡荡的来到这个城市的上空。

　　悬停在半空之中，玦俯视着下方的城市，感受着下面传来的鼎沸人声，他轻轻的吸了一口气，随即低声道：“动手。”简单的话得来的却是毫无保留的支持。

　　两百五十个人同时释放出体内的能量，同样的白色光芒爆发而出，同样狂放的气息席卷而下。杀意笼罩了整个城市，剧烈的能量波动更是卷起了一阵狂风。原本还有着厚重云层的天空竟是在一瞬间变得晴朗无比，猛烈的太阳落到了城市里，让每个人身子一暖，随后就是无尽的寒意袭来。

　　毫不掩饰的狂放杀意让城市里的异能者们心头一紧，急匆匆的从各个地方聚集到一起，仰头看向天空。杀意是从天上落下来的，那么源头自然就是在天空上了。还有剧烈的能量波动让他们感到恐惧。这是何等恐怖的能量波动，尚未见到对方的形迹，他们便已经开始心头发颤了。

　　这个城市的异能者可以肯定，即便是他们所有人都聚集在一起也不可能引起如此恐怖的能量波动。不是说他们不够强，而是因为他们不够统一不够协调。他们能够清晰地感受到上空传来的能量波动出自不同的人，但是这些人却能够将自身的能量波动融合到一起，没有一丝的冲突，就像一个整体一般。能做到如此境地，只能说上空那些人是训练有素的家伙。

　　风系异能者已经腾身而起正要飞到上空看个究竟，看看是谁如此大胆如此狂妄竟然敢在城市里引动如此恐怖的能量波动，惊动了整个城的异能者和普通人。然而这些风系异能者刚想往上飞就感到一股莫大的压力迫使他们无法再往上飞行半步，若不是那股压力仅仅只是阻止他们往上飞，怕是这些风系异能者都要摔死了。

　　和以往选择暗中行动不同，这次玦却是没有丝毫要掩饰自己身形的意思，带着一群人缓缓地降下身形。当他们落到只有五层楼高度的时候，就悬停在那里。俯视聚集到一起那些异能者，玦脸上浮现一抹淡淡的笑容，笑容邪魅到了极点，让人心生不安。

　　“臣服或者死。”玦淡淡地说道，眼中没有丝毫的情绪波动，一张脸上也是淡淡的表情。他并不惧怕这些异能者，虽然这些人实力不弱，但是和他那些训练有素的手下相比，这些人还不够看，远远不够看。若是玦有心，他完全可以让这两百五十个人下去屠戮一番。血腥镇压永远是威慑别人的最好手段，但是玦不想这么做。他不想引来太多的异能者的联合反抗，他只要他们臣服，然后通过别的手段来一点一点的控制他们。

　　就像玦自己说的那样“我是来统治你们，而不是来杀人的”。他只是要让这些人对自己心生恐惧，然后趁机种下服从的种子就行了。

　　迫人的压力随着玦等人缓缓降落下来，也开始慢慢变大，迫使的那些原本还悬停在空中的风系异能者纷纷降下身形。地面上的压力要比空中的小上许多，抵挡起来也要容易些。尤其是这个城市的风系异能者绝对没有两百五十个这么多，所以在数量上这些风系异能者完全处于下风。

　　当玦的话清楚的传入每个人耳中的时候，那些人都是心头一颤，随即像是看外星人一样看着悬停在空中的玦等人。难道他就打算带上这么点人和一个城市的异能者对抗？玦身边有两百五十个能力者，这数量的确不少，但是和一个城市近两千名异能者的数量比起来，还是不够看。一种荒诞的感觉在每一个异能者的心头闪过，这家伙一定是个疯子。

　　所以没有人理会玦的问话，所有人都只是仰着头看着这些悬停在半空中身上释放出白色光芒的人。有些人已经看清楚了玦的容貌。尽管所有异能者都尽可能的让自己保持神秘，但是最为简单的资料别人还是知道的，尤其是玦这个曾经隶属于睿先生势力的人。

　　“玦？你是玦？”有人开口，他目光灼灼地看着半空中的人，希望自己没有认错人。

　　突然听到有人喊自己的名字，玦不由的循声望去，当他看到呼喊自己的那个中年人的时候，脸上邪异的笑容变得更加浓烈了。

　　“你认识我？”玦问，尽管在笑，眼中却是没有任何笑意的，披在脑后的长发随风飘动着。

　　“你这么做是睿先生的意思吗？”既然认得是玦，那么他自然也就知道玦隶属于什么组织，所以一下就点出了玦的出身。

　　若是换做以前，玦或许会否认，但是在融合了越来越多玦的记忆之后，连同着玦最后那丝仇恨也是完全融合了。玦只是一笑道：“这是机密。”一句话，却是彻底将睿先生给卖了。

　　机密？能有什么机密？若不是睿先生指示，玦怎么可能会无缘无故带着这么多人的出现在这个城市，而且还如此肆无忌惮的表露出狂态。若不是身后有人撑腰，玦是断然不会做这种冒犯大忌的事情的。一下子，这个城市的异能者就将所有的帐都算到了睿先生头上。可怜的睿先生莫名其妙的就被一群人给憎恨了，而现在的睿先生还在仓皇地修补着玦给他留下的后路。

　　“难道你想挑起战争吗？”中年人看着玦。他不明白睿先生为什么要做这样的事情。难道就是为了统治这个星球？

　　“战争？不。不会有战争，只要你们乖乖的归顺于我就不会有任何的战争。”玦淡淡地说着，脸上仍旧是邪异的笑容，一对眸子里已经开始流转淡淡的白色光芒。

　　“归顺于你？哼。”中年人用冷哼声表明了自己的立场。要他屈服于这种强势之下，他实在没有这个心情。

　　“很好。”玦看着中年人表露了自己的态度，不由的点了点头，旋即看向其他人，“你们呢？”他没有生气，脸上仍旧是那样的笑容，就像什么也没发生过一般。

　　“如果你们想死，我也不会介意的。”满是杀气的一句话却是用带着笑容的嘴说出来，这种情形诡异的让人难受。

　　那股莫名的压力竟是随着玦的话而在不断地增加着，每个人都觉得自己仿若陷入了泥潭之中，尽管都在释放自己的能量护住身子，可是就是无法将那股压力给完全抵消。所有人都觉得有些不妙，似乎眼前这个叫做玦的人不太好对付。还有他身后那些人是怎么回事，到现在还在不断的释放出恐怖的威压，引起强烈的能量波动。难道他们就不怕引起空气中的能量紊乱而突然引起巨大的爆炸吗？

　　“没人想要做决定吗？”玦歪着头看向那些默不作声的人。到现在除了那个中年人之外，没有第二个人明确表态，所有人都在僵持着，似乎在寻找着什么机会一样。

　　“滚！”中年人突然大喝一声，身上爆发出令人惊骇的气势，同时一道红光平地生起，直接卷向了半空中的玦。

　　火光出现的突然，中年人发动的也极其突然，在红色火光映照之下，一道人影直接扑向了半空中的玦。五层楼的高度对于一名异能者来说根本就不算什么。只要让中年人近了身，他自然就有办法将玦从半空中逼到地上的。

　　然而中年人没办法近玦的身。就在他飞扑而出的时候，空中传来一声霹雳声响，一道紫色身影骤然挡在了玦的身前。那人脸上没有丝毫的表情，眼看着中年人扑了过来，紫色身影只是扬手一劈，一道雷光就直接攻破了火光。

　　跟着紫色人影一闪，迎上了中年人，简单粗暴的一拳轰出。所有人都听到半空中传来闷雷声响，跟着一紫一红两道身影从半空中直接落到地面上。

　　轰隆隆，烟尘卷起，火光溃散，同时还有一道道紫色电蛇在烟尘中激射而出。周围的异能者生怕争斗牵涉到自己纷纷与那两人拉开了距离。可是却没有一个人想要去帮一把手，甚至在中年人出手的时候都没有一个人想到要去攻击玦。他们只是理所当然的认为玦不敢动他们这么多人，却从没想过要出手先将敌人给搞定。这一群异能者的脑袋都彻底僵化废掉了，除了借着人数众多的时候欺负一下外来人，对于这种入侵强敌竟是没有人想要去反抗一番。这让中年人感到心寒，非常的心寒。


第261章 引诱

　　中年人刚一发动就被一隐逼回到地面上，而周围的异能者竟是没有一人出手相助，一个个迅速拉开了与一隐的距离，生怕那两人的争斗会波及到他们。而被烟尘笼罩的一隐和中年人两人同时发动，红光和紫光爆发，立即将笼罩的烟尘震得粉碎。

　　“你们难道想死吗？”中年人看着那些与自己拉开距离，却没有发动的异能者不由的大吼。他完全没想到这些人竟是没有一点想要反抗的心思，这让他感到非常的心寒。可是心寒又能如何，这些人不发动，只有他一个人是无论如何也不可能将玦一行给逼退的。

　　身处半空的玦看着地面上缠斗的两人和围观的异能者不由的摇了摇头，心中暗叹这些人竟是一点血性都没有了，都已经有人带头反抗了，竟还是没有人去呼应一番。若是自己真的全面发动的话，怕是这些人也只会看顾自己，完全没有会想到要联合起来反抗的吧。

　　就在玦自顾自寻思的时候，地面上的争斗却是愈发的激烈了。

　　中年人并不是一个庸手，尽管他不是一隐的对手，可是他控火的能力已经到了出神入化的地步。若非一隐进步极大，可能还不是这个中年人的对手。即便是身处劣势，中年人的攻击和防守节奏也不见丝毫的紊乱。每当一隐发动攻击的时候，他就往后一退，同时身前升起一层红色墙幕以此来抵挡对方的攻击。若是一隐攻击到了尾声，他就会立即发动，双手就顺势捣出，随时准备给一隐来个重击。

　　不过随着争斗时间变长，中年人处于防守姿态的时间越来越多，而且压力也越来越大。他从来没见过那个控制雷电的异能者会拥有如此娴熟的技巧的。这个世界上雷系异能者不多，但是每一个控制雷电的时候都是一副横冲直撞的样子，可是眼前这个家伙不同，不但控制雷电的技术巧妙到了极点，还有许多意想不到的手段。这让中年人吃了好几次亏，尤其是一隐的雷电较之其他人的多几分诡异总让他感到防不胜防。

　　处于守势之下，中年人渐渐发觉自己开始变得力不从心起来，因为对方的变化越来越多了。虽然自己还能够勉强护住全身，但是偶尔还是会有一两道雷光冲破他的防御。若非他反应及时，怕是早就被伤到了。而看对方游刃有余的样子，显然还没有使出全力。可是对方为什么不使出全力呢？这让中年人不解。

　　周围的异能者随着一隐和中年人争斗范围的扩张而散的越来越开，即便是到了这种时候，也还是没有一人会想到要上前去帮中年人一把。玦看着下面仍旧不断缠斗的两人，不由的觉得有些心烦，于是开口：“一隐，出全力。别伤了性命。”玦的这话就像是一道圣旨一般，话音刚一落，一隐的攻击力道就发生了极大的变化。

　　原本还能护自己一个周全的中年人在一隐攻击发生变化的时候觉得压力骤然变大，布在身周的防护也是在瞬间被攻破。而一隐脸上却是没有丝毫的表情变化，身形一晃已经逼近了中年人。根本不给中年人任何反抗的机会，一隐一拳轰在中年人肚子上，跟着雷劲发动，瞬间将中年人给打晕了过去。

　　像是丢尸体一般，将中年人丢在一旁，一隐站直身子，环视了一圈那些异能者沉声喝道：“臣服或者死亡！”

　　话音刚落，雷光从一隐身上迸发而出，形成惊人威势。这一下周围的异能者就彻底被惊住了，而直到现在这些人才算是弄明白了过来，玦等人是绝对不会惧怕因为人数较少而惧怕他们的。可是现在他们已经彻底失去了先机了，因为就在一隐喊出那句话的时候，跟着玦来的另外两百五十人已经降下身形，将两千多名异能者给围在当中了。

　　这两百五十人身上的气息联成一体，给人的感觉更是恐怖的吓人。这些人同时踏前一步，散发出来的气势骤然爆发，那些原本心境就已经被震破了的异能者竟是不由自主的同时往中间一缩。到了这时候这些异能者竟还是不能够联起手来对抗外来人。

　　“真是一群废物。”玦在上空摇头，随即沉声大喝，“臣服，或者死亡！”这一次他动用了一成的力量，原本就已经临近崩溃的一众异能者被玦这么大声一喝，那些人立即噗通噗通噗通的跪倒在地上。

　　“我们归顺。”一个跪在地上的人立即颤声回答。跟着就是有更多的人附和他的话，一下子就一群人就俯首归顺。

　　看到这些人归顺，玦却是一点高兴的感觉都没有。原本他还以为这些人怎么也会反抗一下的，结果只有那个中年人反抗一番，其余人却是如此的懦弱。玦伸手弹出两千多点白芒没入那些俯首归顺的人身体里，跟着就对地上的一隐说道：“将那人带上，我们走。”说完，他就率先腾升而起，朝着另外一个城市飞驰而去。

　　两百多个人破空而去，而留在那里的异能者的却是一个个手脚酸软，大脑空白，感觉刚才发生的事情竟像是一场梦一般不真实。同时他们也不明白那些人为什么就这样走了？难道这就叫臣服，那么臣服之后又有什么用呢？

　　一个个疑问在这些异能者心头生起，却是没有一个人能够将这些问题想明白。他们甚至连玦种植在他们身上的一点点禁制都没有发现。一边想着这些问题，那些异能者一边散去，同时还有些人通过秘密的频道联系其他城市的异能者，将这边的情况告诉了那边的人，但是一时之间他们却是无法将发生的事情给说个清楚。因为从头到尾，这些人除了知道玦的名字之外，再没有任何的信息了。

　　然而在没有多余的信息之下，其他城市的人也是无法将这些情况分析清楚。尤其是他们联系的人当中有许多是已经被玦给控制的人。在经过一段时间的疯狂发动之后，玦已经控制了这附近将近一半的城市了。若是玦能够将裕安城及剩下来的几个城市彻底控制的话，那么这西部地区的城市就彻底落入了玦的控制当中。

　　离开的玦等人已经按下身形，随意的找了个山头停了下来。那两百五十人刚一落地就迅速布好了防御，看似闲散的阵型，却是紧密的厉害。一隐将抗在肩上的中年人扔在地上，随意的踢了他一脚，扭头问玦：“这家伙怎么处置？”

　　“叫醒他。”玦站在那人近前，低头看着这唯一一个敢于反抗的中年人。他很欣赏这个人，所以想看看这中年人接下来会有什么反应。

　　一隐没多玦为什么要这么做，反正当时自己也是这么被玦这么给扭过来的。随意的一脚踢在中年人身上，一隐将中年人给弄醒了过来。

　　没一会，中年人就闷哼一声缓缓的挪动了一下身子，跟着从地上爬了起来。他还有些迷糊，所以不知道自己究竟身处何处，一对眼还是迷迷蒙蒙的看着周围。当他看到身前有两个模糊的人影的时候，不由得问道：“这是哪里？那些人呢？”

　　“什么人？”

　　“玦那些人。”中年人还是没看清眼前的人是谁，所以只能继续问，他甚至连玦的声音都还没有听出来。

　　“就在你眼前。”玦笑着回答，脸上再次浮现了那邪魅的笑容。这笑容让他那张英俊的脸多了几分邪气。

　　“什么？”中年人一惊，身子不受控制的往后一倒，这次他终于看清楚了眼前的人是谁了，正是玦跟那个控制雷电的家伙。

　　“我怎么会在这里？那些人呢？”中年人惊骇的看着周围，突然发觉自己竟然在完全不知道荒郊野外，周围哪里有什么城市的踪影。

　　“那些人已经臣服于我了。至于你为什么会在这里，当然是我将你带过来的。”玦看着一脸惊骇神色的中年人。不过让玦感到惊奇的是中年人竟很快收起了脸上的惊骇神色，露出一副镇定神色。

　　中年人看着玦道：“你将我带到这里来有什么事？”他想不明白玦为什么不杀自己，反而将自己带到这种莫名其妙的地方来。

　　“你的名字？”玦看着一脸镇定的中年人沉声问。

　　“贝格尔。”中年人脸色不善的回答。

　　“贝格尔？没印象。”玦摇摇头，看样子这个人只是认识自己，自己却不认识他的，“你还想回去那个城市吗？”

　　“回去？”贝格尔无奈的笑了一下，“回去干嘛？”他算是对那些人彻底失去信心了，他怎么也没想到自己朝夕相处的异能者竟会是如此没有骨气的人，连放抗一下心思都没有。

　　“不回去，那你想干嘛去？”玦看着贝格尔，“要不跟着我算了。”

　　“跟着你？”贝格尔抬头看了眼玦，从鼻子里哼了一声，“不可能。”

　　“不可能？”玦脸上的笑意更浓了，“话不要说的太满。你不能回去，又不跟着我。难道你打算去流浪？现在这世道出去流浪可不太容易啊。”

　　“就算去流浪，我也绝对不会跟着你的。”贝格尔瞪着玦看，他根本就不怕玦，大不了就是一死。

　　听了贝格尔的这个回答，玦笑的更换了，不由的再问：“难道你不想报仇？不想打败我？”

　　一旁的一隐一听到玦的这话就不由的翻了个白眼，又是这番话。当时玦将一隐狠揍了一顿之后，就是这么跟玦说的，也正是因为玦的这一番话原本就算打死也不会跟随玦的一隐就这么鬼使神差的跟了他。这一跟就是一条不归路啊，一隐完全没有看到自己能够打赢玦的机会。一隐在这边暗自神伤的时候，那边玦还在继续骗着贝格尔，就像是在骗小孩子一般。

　　“你看过电影玩过游戏吧。也一定知道电影里面那些大坏蛋都是像我这样想要统治世界的吧。那你就忍辱负重一下，当是在我身边当卧底，等我就要统一世界精神松懈的时候说不定就能找到一个杀掉我的机会，然后就将整个世界都解放了。到时候你可就是大英雄了。”玦扯出这么一大串话，完完全全将自己打入十恶不赦的大坏蛋之列，他希望以此来激起贝格尔心头那无限的正义感。

　　谁知贝格尔很是不屑很是鄙视地看了玦一眼轻蔑道：“你当我是五岁小孩么？这么容易就被你给骗了。你有这样的口才还不如去找几个小孩子骗骗，要不然就去看看医生。我觉得你应该吃药了。”

　　旋即贝格尔扭头看向一隐指着玦问：“他今天吃药了吗？”

　　一句话却是让玦脸上的笑容一僵，而一隐却是差点笑出声来。幸好一隐反应快，及时忍住了笑，这才没让玦感到自己丢脸丢到家了。饶是如此，玦还是觉得很不好受，原本他以为经过自己这么一说，贝格尔应该会马上答应的，谁知竟是被贝格尔给鄙视了。

　　收敛起脸上的笑容，玦跳脚指着坐在地上一脸镇定神色的贝格尔大吼：“今天你是跟我得跟，不跟我也得跟。”嗯，这话说出来味道有点变了，怎么听都觉得像是在逼良为娼的意思。

　　贝格尔却是完全不理会气的直跳脚的玦，而是用眼角瞥了他一眼道：“我不跟你能耐我何。”他确信玦没有那种蛊惑人心的能力，自然就不会惧怕他用那些歪门邪道的。可惜他还是对玦的实力估计错误了。

　　玦不但懂得那些蛊惑人心的歪门邪道，而且还非常精通，只不过玦不想用这种手段来控制贝格尔而已，毕竟在控制了这么多城市之后，他难得遇到一个自己看得上眼的家伙啊。要是用那种乱七八糟的手段控制了这么一个人，想想也不会有太大的成就感的。说起来，玦这人好胜心还是很强的。

　　“你真的不归顺我？”玦瞪着贝格尔看着，同时开始盘算自己究竟要怎么样才能将这家伙控制在手上。可惜他还是没能想出来，除非他真的动用那些蛊惑人心的手段。如果真的用那些手段，玦就觉得自己输个这个中年人了，光是想就觉得不甘心啊。

　　“我为什么要归顺你？”中年人也继续倔强。

　　“打晕他。”玦见自己完全无法说服贝格尔只能让一隐先将这倔强的家伙打晕了再说。

　　贝格尔还没反应过来，一隐就一下将他给打晕了过去。看着再次软到在地上的贝格尔，一隐看着玦问：“现在怎么办？带着他吗？这样可就麻烦了。”

　　“当然要带着他。我一定要他归顺我。”玦发着狠，脸上的表情都微微露出一丝狠厉之色，这家伙也是那股犟脾气上来了，非要让贝格尔归顺自己才行。

　　“好吧。你赢了。”一隐知道自己没办法说服玦，只能顺从他，“我们现在要去下一个城市吗？今天闹这么大，估计附近的城市已经知道我们来了。”

　　“知道就知道吧。我就是要让他们感到恐慌。”玦抬头看着天空，猜测着烟萝一行人现在在哪里。他相信烟萝等人应该很快就能得到这样的消息，到时候他们也一定会来找自己的。不过现在玦可不怕他们，他的实力已经恢复到以前的九成了，只要不出现太过变态的老家伙，烟萝几个根本就不足为惧。他也相信这么短的时间，烟萝等人根本就找不到太厉害的老家伙的。

　　“我想看看这些人有多少水平。”玦想着自己以后可能会遇到的情况，身子就不由自主的颤抖起来。这一次他绝对不会输，绝对不会。烟萝等人现在根本就不足为惧，他唯一要做的就是尽快整合好一个势力，然后好像目标进发。仅仅是统治这个星球并不是玦的最终目的，他还有着更为远大的目标。

　　“好吧。”一隐看着玦一脸的兴奋神色就知道这家伙又陷入自己的妄想当中了，“你真是个疯子。”一隐低声道。跟玦相处了这么长一段时间，一隐跟玦说话的时候也变得随意了许多。

　　玦却是轻声一笑，随即道：“今晚就在这过夜吧。明天也许会有什么好玩的事发生也说不定。”他还真想看看自己带着一群人明目张胆攻打城市的消息传出去之后会造成什么样的影响。那些人会疯狂吗？还是在紧张的备战？抑或根本就是当做一个玩笑在听？

　　没有想更多的事，玦随意找了地方盘腿坐下。一隐也不再说话，而是靠着一棵树坐下后，就假装忧伤的仰着头看天空。

　　那些城市的异能者却是开始疯狂了起来。玦明目张胆攻打城市的消息被改变成了无数的版本流传在附近的几个城市之间，而无一例外的玦在这些故事版本当中都被描写成了一个穷凶极恶的家伙，而他的跟班则是一群比妖魔鬼怪更为凶狠的人。一切都在疯狂的流传着，而这一切却有好像跟玦等人完全没有关系一般，他们正安安静静的躲在一个山头上等待着下一次出手的机会。


第262章 消息

　　带着老田等人愤然离开了花老头虚境的烟萝缓缓了进了一个小镇。这些天以来他们一直都在奔波行走，就是未来了搜寻和玦有关的消息。可是在失去了阿星这个强大助力的情况下，烟萝现在根本就是一个睁眼瞎，完全找不到任何与玦有关的消息。一连穿过了好几个地方，愣是什么都没有得到。

　　缓缓进了一间餐馆，烟萝等人寻了个稍微安静点的位置坐了下来。挂在墙上的电视正在播放着这些天的新闻，都是一些乱七八糟的事故之类的，完全没有一点营养。餐厅里的人也只顾埋头大吃，完全没有去理会电视上的新闻。这个店家会放电视不过是为了制造点人气，好多招揽点客人而已。

　　烟萝无精打采的点了吃的东西，然后就是托着下巴无聊的看着新闻。自从沉睡中醒来，她还真的没有好好的体验过这个世界的一些便利之处，即便是电视也是基本上没看过的。所以当她第一次看到电视上闪动的画面的时候，不由得惊讶的合不拢嘴。不过见多了她也就习惯了，也知道这是这个时代的产物。老田四人乖乖地坐在一旁，一句话也不说。这四人实在是可怜了一些，自从跟着烟萝从虚境出来之后，根本就没有轻松过，原本他们还以为离开那个不见天日的地方之后能够好好的享受一番的，却没想到会是如此的情形。

　　在吵杂的餐厅里唯有这么一桌子人是安安静静地坐着，黑发黑衣一脸寒霜的小白就不说了，单是烟萝那张清丽的面容配上几分愁容，俨然一副我见犹怜的模样。一些眼见的人可是发现了这满面愁容的女子竟是呆愣愣地看着电视发呆，那对如星双眸中没有半点儿神采，明眼人都知道这清丽女子是有几分心事的了。

　　知道有心事归知道有心事，但是烟萝的那副样子却是让每个人都有种想要去搭讪一番的冲动。一些人已经是蠢蠢欲动了，不过在看到烟萝身边跟着三个男子的时候，那些人都打消了搭讪的念头。这世上永远都有一些不怕死或者说惹事的主。

　　几个穿的花里胡哨的青年男子晃悠着身子穿过人群，走到烟萝等人面前停了下来。领头一个留着阴阳头发的青年抖着脚看着坐在椅子上发呆的烟萝，张嘴用那尖细的声音道：“小妞，怎么一副不开心的样子啊？来，跟哥哥走，哥哥让你开心一下。”说着他就伸手要去摸烟萝的脸。

　　对于那个青年的话语，烟萝却是没有丝毫的反应，她跟就没有听到对方的话，仍旧一副呆呆的样子，就连青年摸向她的手，她都没有察觉到。此时的烟萝就像是一个木雕一般，呆呆的坐在那里，呆呆地等着青年的手摸来。

　　烟萝没有反应不代表跟着她的人不会有反应。老田冷哼一声，直接用手中的筷子轻轻一拍，就将那青年的手给打了回去。老田并没有用什么力气，所以那个青年也只是觉得手上一疼，便无多余的感觉了。

　　“呵，还带了保镖哦。”青年没想到这中年人竟然敢来打扰自己的好事，不由得神色一变，竟是显露出几分狠戾之色。

　　老田却是看都没看逞凶斗狠的青年，只是低喝一声：“滚。”一股无形的气势自然而然的爆发出来。

　　谁知那青年却是少了根筋，根本就没有理会老田身上爆发出来的气势，而是直愣愣地看着老田喝道：“还挺凶的。出来，看小爷我不打的你满面桃花。”说着，他就往后跳了一步，还向老田挑衅似的挑了挑手，那副样子要多欠揍就有多欠揍。

　　然而老田等人仍旧是看也不看青年，更没有理会他的挑衅。一个普通人对于能力者来说完全就跟蝼蚁差不多，老田又怎么会跟蝼蚁生气呢。他只是觉得这青年实在可笑了些，竟然在毫不知情的情况下就敢胡乱的向别人挑战。若是换了一个脾气暴躁的异能者，怕是那青年早就被揍的不成人形了。

　　“怎么？怕了？怕了就给小爷磕头认错，那样我还可以放你一马。”见老田不敢应声，青年再次开口，仍旧是那副嚣张的模样，而且话刚说完他就再次往烟萝走了过去。他那模样就像是嗜肉的人见到肥美的肉一般。

　　就在青年距离烟萝只有一步之遥的时候，原本处于呆滞状态一脸愁容的烟萝嚯一下站了起来，身上突然爆发出一股惊人的气势。一股无形的气浪立即席卷了整个餐厅，桌椅碗筷全都掀飞而起，所有人都稳不住身形，摇摇晃晃跌跌撞撞的摸爬着想要找个地方来稳住自己的身形。可是在这空旷的厅里除了被掀飞的桌椅哪里还有什么多余的东西。那些人只能哭喊着试图抱在一起，可是根本就没用。距离烟萝最近的那几名青年，直接被这突然出现的气浪给冲飞了出去，身子啪一下撞在墙上，昏死了过去。

　　而罪魁祸首烟萝却是双眼中爆发出两道强烈的光芒，跟着手一扬就将惊骇的老田四人带出了餐馆。烟萝突然之间发生的变化让老田等人惊讶不已，同时也是惊喜不已，因为他们重新在烟萝身上感受到了一股前所未有的生机。而看烟萝这样子明显就是找到了什么目标一般。

　　“罗迪市在哪里？”一出餐厅，烟萝就立即开口问老田。

　　“罗迪市？”老田一头雾水，他和烟萝一样对这个世界的一切都不清不楚，自然也是不能回答烟萝的问题的了。

　　“那个人在出现过在那里。我们必须马上赶过去。”烟萝双眼爆发出强烈的光芒，身上的气势更是不受控制的散发出来。若是她再这么持续下去，绝对会惊动附近的异能者的。然而她却是对自己的失态丝毫未觉，仍旧释放出极其不稳定的能量波动。

　　“我们需要找个人问一问。”老田不知道罗迪市在哪里不代表其他人也不知道，所以他很快就抓住了一个躲在路边惊骇的看着他们的人询问了一番。

　　那人同样不清楚罗迪市在哪里，但是却知道一个大概的方向。对于烟萝等人来说只要知道方向就足够了。放开那人，老田知道他们又要开始赶路了。而就在烟萝等人准备动身离去的时候，数十道强烈的能量波动从四周传来，同时传来的还有带着警告的话语声。

　　烟萝却是对这些完全不理会，卷起老田等人就低喝一声：“走。”一行人就化为一道蓝色光芒朝着罗迪市的方向飞袭而去。

　　“想走，没那么容易。”一个苍老却又不是威严的声音骤然传出，跟着就是一道冲天火光突然闪现。

　　火光冲上天际，跟着就转化为一张巨大的火墙，硬生生的挡住了烟萝等人的去路。然而变化并不止有这些，在红色的火光中隐约站着一个人影，那人身上火焰缭绕，花白的头发和花白的胡子在湖光的映照之下涂上了一层鲜艳的红色。不等烟萝等人做出任何反应，那道红色身影就突然从火光中弹了出来，朝着烟萝等人扑了过去。

　　那人就像是一只大鸟一般张开双臂，随即他身后的巨大火墙就像是被什么牵引了一般朝着他身上凝聚而去。火焰在瞬间包裹了那人的身子，形成一只巨大的火鸟。火鸟闪动着翅膀，张嘴发出惊人的鸣叫声，一道火光从鸟嘴冲喷发而出，直接卷向烟萝等人。

　　对方的攻击极具威势，这不由得让烟萝心头一凛，但是却没有丝毫的畏惧。伸出一根手指在身前轻轻一点，一道薄薄的蓝色水幕就出现在她的身前，将一行人全都护在当中。娇喝一声，烟萝等人飞行的速度骤然加快，直接冲入了袭来的火焰之中。

　　火的温度的确很高，高到可以瞬间将人变成焦炭的地步。然而这些火焰在遇到烟萝的那层水幕的时候却像是纸糊的一般直接被熄灭了，根本就不能烧到烟萝等人分毫。而烟萝则是带着一行人以极快的速度朝前突进，很快就到了那只火鸟跟前。

　　那个火人却是没想到烟萝竟会有如此手段的，不由得心下一惊，跟着就是扬手一斩。巨大的火鸟翅膀骤然挥起，跟着就是朝着烟萝等人重重的劈落。惊人的气势惊人的火焰，若是换做另外一名异能者是绝对不可能会硬撼这一击的，然而烟萝并不是普通的异能者，她连异能者都不是，她是一个活了不知道多少年月的老怪物。

　　眼见着火翅斩下，烟萝手指一弹，一颗只有花生米大小的蓝色水珠被她弹了出去，迎向了落下的火焰翅膀。

　　嗒一声响，这一声响在火焰的豁然声响中完全可以忽略不计。然而也正是这一点声响让那个火人惊骇到了极点。一点微弱到了极点的蓝色光芒在红色火光中闪现，这么一点点光芒几乎可以忽略不计，可是带来的影响却让人惊恐到了极点，至少那个火人是如此觉得。

　　最为微弱的蓝色光芒却带来了最为恐怖的破坏，后面赶来的异能者看到了他们永生难忘的一幕。在冲天的火光之中，一点点微弱到可以忽略不计的蓝色光芒爆发出而起，跟着表现出惊人的破坏力，只见与蓝色光芒交接的地方瞬间被蓝色光芒给吞噬，跟着那些蓝色光芒就像是癌变的细胞一般开始不断的蔓延扩散。不过是短短两次呼吸的时间，那道斩落的火焰翅膀竟是被硬生生的吞噬了大半，只剩下一般还在顽强的抵抗着蓝色光芒的侵蚀。然而所有人都知道那半截翅膀的消失不过是时间的问题而已。

　　蓝光比没有随着火光的被吞噬而变大，只不过形成了一条蓝色线一样的东西往下蔓延。细微的声响，也就是火焰被熄灭时发出的那种嗤的声响不断传来。这是一种让人头皮发麻的声音。

　　红色人影发出痛苦的嚎叫声，跟着火焰大鸟张嘴发出撕心裂肺的鸣叫声。大鸟身上的火焰一阵波动，眼看着就是要溃散而开了的了。而也就在这时令人惊异的一幕出现了，在火焰就要溃散的瞬间，不起眼的蓝色光芒骤然强盛，跟着就以惊人的速度朝着火焰大鸟覆盖而落。烟萝则是轻喝一声：“凝。”蓝色光芒一阵闪动，一下子就在火焰大鸟外面凝成了一层蓝色皮肤。

　　阴寒的气息透过了火焰传到红色人影身上。那股气息直入身体，让火人感觉自己体内的能量都几乎要停滞了。而更让他难受的是附在他身上的火焰完全受到了压制，原本一直巨大的火红色鸟，此时竟是变成了一只大大的蓝色怪鸟。附在火焰表层的不是水，却有着水的柔软，不是冰又有着冰的阴寒。不妙的感觉在火人心头升腾而起，可惜他完全没有机会反抗。因为就在他想要催动力量反抗的时候，烟萝再次口吐轻言。

　　“碎。”一个字引动的却是最为恐怖的变化。附在火鸟身上的蓝色光芒轻轻一抖，竟是碎裂而开。

　　巨大的火鸟就像是一个陈旧的雕塑一般表面不断的剥落碎裂。凄厉的惨叫声在火鸟身体剥落的时候出现，令人惊恐到了极点。惨叫声穿破天际的时候，那些后面赶来的异能者也终于冲到了烟萝等人身前。几名风系异能者立即腾身而起就朝着烟萝扑了过去。

　　其余的几名异能者则是摆好了架势就等着烟萝等人被逼落到地面之后发动攻击。对付空中的敌人，还是让擅长空战的人去就好了，他们只需要等待对方被逼至低空的时候发动攻击就行了。

　　风声呼啸着，几名风系异能者朝着空中的烟萝等人飞扑而去。烟萝则是冷哼一声，根本就不想和这些人纠缠不清，身形一晃就闪过了扑来的异能者，跟着一个加速就准备朝外突围而去。然而烟萝刚一动，就有一名风系异能者率先扑了过去，扬手卷起一阵狂风就朝着烟萝等人袭去。

　　风未至，呼啸之声已经让人心寒。烟萝却是理都懒得理卷来的狂风，身形再次微微一晃，直接出现在发动攻击的那名异能者面前，提起手就是狠狠的一拳砸了下去。沉重狠戾的一拳，直接将那名异能者从半空中砸落了下去。而烟萝也因为这么一耽搁被其余几名风系异能者给团团围住了。

　　那几名风系异能者可没有什么话好跟烟萝说的，对方摆明是来闹事的，他们自然也就不会客气了。青光骤起，那几人同时出手。同属性的能量汇合到一处，形成极其恐怖的旋风，将烟萝一行团团包围在当中。

　　烟萝却是懒得理会包围了自己一行人的狂风，悬停在半空中，她不过是冷眼看了一下围住自己的那些异能者，跟着身上蓝光闪现。一连弹出数道蓝芒，烟萝就立即降下身形。她以惊人的速度朝着地面坠落而去，而守在下面的异能者却是以为烟萝一行被自己人逼落到地面上了，几乎在同一时间暴喝一声，各色光芒骤然闪现，袭向快速下落的烟萝等人。

　　也就在地面那些人暴喝的时候，烟萝弹出的那几道蓝芒也骤然炸裂而开。一时间蓝色光取代了天上的阳光映照的每个人脸上都是蓝汪汪的一片。而那些停留在控制封锁烟萝等人路线的风系异能者却是一脸惊恐地看着席卷而来的蓝光。

　　阴寒透骨的气息让他们身子不由自主的僵在了那里，而更为恐怖的是他们根本就无法调动周围的能量分毫，身形不受控制的开始从空中坠落。他们也终于明白了火人在面对烟萝时的感受了。然而一切都太迟了，他们已经失去了先机，接下来等待他们的就是坠落。

　　地面上发动攻击的人还没看清天上发生了什么事情。就突然觉得身子一重，原本发出去的攻击也变慢，甚至有些攻击还往回下落。黑发黑衣的小白发动了自己的能力，从土系能力衍伸出来的重力控制。

　　轰，烟萝一行人落回到地面上，随着他们落地，原本就已经变得不可理喻的重力竟是在突然之间又增加了几倍。猝不及防之下，地面上的异能者只觉得身子一重，双脚一软，竟是扑通扑通的跪倒在地面上。对手诡异的能力让这些异能者感到了恐惧，冷汗一下子全冒了出来，不过不等他们反应过来做出对抗，他们就觉得身下的地面仿若活物一般一阵怪异的蠕动。

　　恐惧的感觉在心头攀沿而起，跟着就是恐惧的表情在他们脸上浮现，扭曲的肌肉睁大的双眼将这些异能者内心的恐惧表露无遗。他们从来就没有见过如此诡异的能力，控制重力么？该死，有这样的异能者存在吗？不是控制重力，那么现在的情况又是什么？不等这些人想个清楚，他们脚下的泥土就以极快的速度沿着他们的身子攀沿而上。

　　短短的几次呼吸时间，这些异能者就只剩下一个头还露在外面。小白终究还是没有下杀手，她只是限制了这些人的行动能力，然后撤去了重力控制。这还是她跟着烟萝出来到现在第一次全力施为，即便是上次和易天对抗，她也没有使出全部的力量。

　　“很好。”烟萝淡淡地说了这么一句，跟着便带着小白一行扬长而出，留下那些欲哭无泪的异能者。


第263章 震惊天下

　　玦大肆攻击城市的事情通过现代的通讯网络迅速传遍了整个世界，愤怒和恐慌同时出现在所有人的心头。普通人对于这支出现的极其奇怪的异能者队伍感到恐惧，因为是战争就会出现牺牲，而这些异能者的战争那就是更加恐怖了。不过值得庆幸的是到目前为止还没听说有什么普通人因为这场战事而受到伤害的。

　　愤怒的则是那些异能者，他们发现有人践踏了他们制定的规矩，这样就等于是在践踏他们的尊严。尤其是这突然出现的一行人，除了玦和一隐，其余人他们连听都没有听说过。如果突然的冒出两百多名站在巅峰的异能者，无论是谁都会感到愤怒和惊恐。

　　而还有一种情况让他们感到心寒和惶恐，就是那些面对玦等人攻击的城市竟没有人出来反抗。在接连接到两个城市毫无抵抗就被玦收服的时候，这次异能者算是彻底的惶恐和心寒了。作为异能者，他们都是心高气傲之辈，可是现在呢，在面对武力的时候竟是选择了毫无抵抗的屈服。这让他们如何不心寒不惶恐。一时间所有的异能者都在互相联系着，试图组成一个同盟来对抗玦他们的队伍。

　　可是同盟的组建又哪有那么容易。每个人都知道一旦同盟组成，那么以后想要解散就难了，尤其是作为同盟的领导人会拥有极大的全力。无论怎么看一旦同盟组成，那就意味着这个世界的势力分布要发生巨大的动荡，尽管在最初会因为要牵制玦等人而出现短暂的平稳时期，可是等玦等人被消灭之后呢？到时爆发出来的战争可能更为可怕。

　　所有叫得出名的，世界排名前五十的异能者组织的领导者心里都跟明镜似的。他们虽然在争吵着要组建同盟，但是却没有急着组建的意思。人永远都是那样，在面对最大的威胁的时候，都会先从眼前利益开始考虑而不是从更为长远的利益开始思索。同样的在争吵的同时，他们也各自派出异能小队去搜寻玦等人的行踪。所有人都认为这是一个机会，一个壮大自己势力的机会。就像玦对贝格尔描述的那样，他被当成了一个十恶不赦的大坏蛋大魔王，而这个星球的异能者们都是勇者，只要他们能够击溃玦的队伍，那么迎来的无疑使最大的荣耀和名声。到时击溃玦的那个组织声望将会空前提高。

　　每个人都设想的很好，在他们看来玦等人不过是一群乌合之众而已，虽然那些人实力惊人，但是人数稀少。只要能在人数上取得优胜，那么想要击溃玦等人根本就不是什么大问题。就在每个人心中都做着美梦的时候，却有人开始感到深深的恐惧了。

　　卡森城，一个大宅子里，睿先生脸色灰白的坐在椅子上看着刚刚送来的新闻。一旁的索尔斯却是害怕到嘴唇都在微微地颤抖着。玦的事情刚一出现在电视上的时候，他们就看到了。他们从来就不知道玦身后有着如此的势力，更不知道玦自身的实力已经到了如此恐怖的境地。他们在发抖他们在恐惧，仿似那一夜的玦又站在他们面前微笑着看他们一般。

　　“这是怎么回事？这家伙疯了吗？”索尔斯一脸惊恐，声音都在微微地颤抖着。

　　睿先生没有回答，他不知道该怎么回答。玦在做什么，他知道。可是玦为什么要这么做，他却不知道。睿先生也是个有野心的人，但是他却从来不敢像玦这般做出如此具有野心的事情来。睿先生习惯将一切都谋划一遍之后慢慢的出手，而玦如此暴力的手段却是最为有效的。玦的确是攻破了一个个城市，但是他却没有在那些城市驻留。刚一攻破一个城市，他就马上转战下一个城市，就像是在炫耀他的恐怖武力一般。

　　难道这是在示威？向自己示威？睿先生突然想到了这么一点，但是很快他就否认了自己的猜测。以玦现在的势力，他完全没有必要这么做。可是不是示威又是什么？

　　睿先生非常的恐惧，因为他无法猜透玦究竟想要做什么。他感觉自己从回卡森城开始就一直陷入到玦安排好的恐怖布局当中。这究竟是怎么回事？怎么好像每一步都是被人算计好的一般。然而更让睿先生感到惊恐的是那些势力不断的派人前来询问这是怎么一回事。

　　以现在的技术只要知道玦的姓名和外貌，那么要查到他曾经隶属于什么人那是轻而易举的事情。如此，睿先生的噩梦便开始了。没有人相信睿先生的解释，因为玦没有否认过脱离了睿先生的组织，而且睿先生自己也没有公开发表过声明。这一切就像是设计好的圈套一般，生生的将睿先生牢牢的套住了。为了不被那些人打扰，睿先生天天躲在家里什么人也不见，就连瑜和茗心他也不敢见了。

　　瑜在第一次听到玦的消息的时候就立即找到了睿先生询问事情的情况。然而没有解答，睿先生也不可能将那晚发生的事情说出来。否则睿先生将面对的是瑜的叛出。在如此情形之下，他无法再接受瑜叛出的事情，因为那样会让彻底崩溃掉。睿先生的反常行为让瑜不由得心生疑惑，但是那些跟着睿先生一起外出过的人全都被发配到外面去了，瑜又怎么可能了解到那晚的事情。

　　玦行事太过诡异，以至于所有的人都无法猜到他究竟想要干嘛。

　　另外和睿先生一样头疼无比的还有另外一个组织，就是一隐之前隶属的那个组织。他们同样也不知道为什么自己的人会跟睿先生的人在一起而且还闹出这么大的事情，尤其是一隐表露出现的实力，那已经完完全全的超出了他们所认知的一隐了。而更让老大感到烦心的是那些人直接找上门来质问为什么要破坏规矩，做出如此大逆不道的事情来。

　　一时之下，老大是有口难言，他完全不知道一隐究竟去了哪里，更不知道一隐为什么会做这样的事情。可是他要从哪里开始解释，却是完全没有办法说清楚的。因为他完全不知道这究竟是怎么一回事。但是知道知道怎么一回事，跟能否解释清楚完全就是两码子事情。那些前来质问的人根本就不理会老大的解释，只认为他是有心在推说不知道而已。

　　一时间这些前来质问的人竟是将关系搞得剑拔弩张，差点就要在老大的地方动起手来。幸好老大那些人还算镇定，没有因为别人挑动就贸贸然出手。当然这也和老二及青星受伤正在疗养有关。若是老二和青星在这里的话，绝对会出大乱子。

　　两个最为头疼的势力却是完全不知道这究竟是怎么一回事，可是偏偏那些人又认为这事和他们脱不了干系。这让睿先生和老大感到极其的郁闷。

　　而在这些人找睿先生和老大等人麻烦的时候，玦带着一隐一行已经到了另外一个城市了，当然还有被他们劫持的贝格尔。现在的贝格尔脸色很不好看，非常不好看，因为他没想到自己竟然还没有死。对方不杀自己也就算了，他竟然连自杀都不可能。也不知道玦在他身上做了什么手脚，反正每次当贝格尔冒出自杀的念头或者作出神危机自己性命的举动，他的身子就会在突然之间僵直起来，丝毫动弹不得。试了几次之后，贝格尔也算是彻底放弃了自杀的念头了。

　　这下倒好，贝格尔不自杀了，玦就整天带着他往城市跑。每次要攻击一个城市，玦都带上贝格尔，幸好贝格尔这家伙还算激灵，每次都险而又险的避开那些摄像头之类的。这才没让他上新闻。否则他之前一直致力维护的名声怕是要彻底给毁掉了。

　　很显然的玦看穿了贝格尔的心思，所以当再次带着贝格尔攻击下一座城市的时候，他故意将贝格尔推了出去。贝格尔是之前一座城市异能者当中的佼佼者，名声自然是极其响亮的。所以当玦将贝格尔推出来的时候，立即有人嘶声大吼起来。

　　“贝格尔这是怎么回事？难道你打算攻击我们的城市吗？”一个青年大吼，脸上的表情扭曲到了极点。在看过新闻之后，这些异能者都知道玦一行人的目的就是要一个城市的异能者全都臣服于他。这些心高气傲的人自然是不可能答应这样的事情的，所以当看到玦一行人出现在城市外的时候，这些人全都组织了起来，冲到了城外，和玦等人对峙着。

　　贝格尔没有解释，他知道就算自己解释也没用。他只是静静地看着那个青年，然后微微叹了一口气。他知道自己终究还是无法逃脱玦的魔掌的，他甚至不知道玦为什么看中自己。难道就因为自己反抗了？那这家伙也太变态了吧，那些乖乖俯首称臣的人不要，竟要一个完全不听话的人。既然知道无法逃脱，那就拼一把吧。就在贝格尔准备转身发动攻击的时候，玦却是一掌按在了他的肩膀上，然后带着笑容看向对面的异能者喊：“臣服或者死亡！”依旧是这句话，也只有这句话。

　　一句话让整个现场的氛围再次发生变化。

　　“做梦。”说话的青年啐了一口唾沫，身上突然爆发出青光，就朝前飞扑而出。青年一动，他身后的那些异能者也纷纷出手了。

　　和之前的那些城市异能者不同，自从玦将自己的行踪暴露于阳光之下后，就不断有异能者开始反抗他。而之前他收服的那些城市更是发生了一些暴动。然而玦根本就没有去理会那些暴动的城市，他依旧一个城市一个城市的打过去，根本就没有操心其他的事情。似乎他只是在借这种行为在打发时间而已。

　　眼看着对面的异能者发动了攻击，玦急忙带着贝格尔往后退去，同时站在他身后的两百五十名能力者也纷纷出手。白色的光芒突然闪现，这些人纷纷一个冲刺就迎上了扑来的异能者。

　　没有想象中那种大规模战斗时的壮丽场面，有的只是单方面的压制。这个城市的异能者们根本就没有丝毫的配合经验，彼此发出的攻击偶尔还会相互抵消。而玦带来的那些人却完全不同，他们互相配合，三人四个人成为一个小组的对抗着扑来的人。

　　他们很是轻松地应对着那些异能者，不过是小半日的时间，对方就被彻底冲散了，所有的异能者都不能聚集到一块。这就更方面那些人形式了。半天的时间过去了，所有的异能者躺在地上哀嚎着，却没有一人死亡。

　　玦腾身而起，低头看着这些异能者道：“臣服或者死亡。”

　　这一次回应他的只有遍地的哀嚎声，玦却是丝毫没有感觉，扬手弹出白芒就要控制这些人。而就在他出手的时候，一股强大的威压从天际那边传来。散发这股威压的人速度极快，不过是四次呼吸的时间就已经逼近了玦等人所在的位置。

　　感受到这股熟悉的能量波动，玦脸上不由的露出了一丝笑意。收起白芒，他竟是悬停在半空中等待着那人的到来。

　　刷一下，两道人影出现在玦的面前，正是匆匆赶来的唐慕和阿星两人。在玦第一次不掩饰身形的攻击城市的时候，阿星就捕捉到了他的气息，可是他们距离玦实在远了些，而且玦还经常移动，以至于他们现在才追上了玦。

　　“齐彦，好久不见。”唐慕看着悬停在对面脸上带着淡淡笑容的玦道。

　　听到唐慕如此称呼自己，玦脸上竟是露出了一丝怀念的神色，淡淡说道：“齐彦。好久没人这么称呼我了。你还是叫我玦吧，这是我现在的名字。”齐彦，也就是现在的玦收敛起那一丝难得的怀念神色。

　　“你找我什么事？”玦看着唐慕。

　　“你知道我找你做什么，玦。”唐慕有些不习惯齐彦的新名字，说起来有些别扭，“收手吧。别在做这些无谓的事情了。你应该知道就算你统治这个世界也无法改变任何事情。”

　　“是吗？不试试的话，又怎么知道。”玦看着唐慕，脸上的神色很奇怪，双眼却是被白芒所覆盖看不出什么感情变化。

　　“你非要如此做？”唐慕看着玦脸上显露出来的奇异笑容，心中不由的有些绝望。原本他还以为自己能够说服他的，却没想到还是不行。

　　“别废话了。你是来阻止我的吧。不想动手的话就走吧，我今天不想为难你。”玦有意无意的指了一下站在自己身后的两百五十个人，这些人身上显露出极其恐怖的威势。

　　唐慕在看到那些人的时候却是不由的一惊，随即便知道自己两人对上这么多人是完全没有胜算的了。无奈地摇摇头，唐慕叹了口气道：“我还会回来找你的。”

　　“希望那一天不要那么快到来。”玦看着唐慕，脸上依旧是那奇异的表情，那一丝丝怀念之情早就被他掩藏起来了。

　　唐慕不再说话，直接带着阿星离开了那个城市。玦看着地面上哀嚎的异能者一时间竟是没有心情控制他们了，不由的摇摇头，随即就带着一行人离开了那个城市。

　　这个城市的事情再次以新闻的形式传遍了整个星球，就连唐慕出现的画面也一同转播了出去。和这条新闻同时播出的还有发生在一个小镇上的另一个新闻。根据那个镇的异能者描述，当时攻击他们的是两女三男的组合，而且带头的那个女的能力很奇特。那一行人是突然之间发动攻击的，根本就没有解释什么，在击败对方之后立即逃遁而走。

　　根据那个镇的异能者的描述，新闻上播出了两女三男的画像，正是烟萝一行人。在玦攻击城市的事情闹的风风火火的时候，现在突然又冒出这么一行人来闹事，让原本就有些人心惶惶的世界变得更加疯狂。一些异能者更是自发的开始寻找烟萝一行人。

　　两个陌生的组织，类似的行事方式。这个星球的异能者不由的在猜测究竟还有多少这样的组织存在于这个星球上。尤其让他们感到惊讶的是，两个类似的组织当中竟都是陌生人，这让那些出来搜寻的人多了几个明确的目标，那就是见到完全陌生的异能者一定要盘问一番。就因为玦和烟萝两帮人马，竟是闹得整个星球的异能者们鸡飞狗跳。就像是这个星球正在面临着什么巨大的灾祸一般。

　　只顾着赶路追寻玦等人的烟萝一行完全不知道自己已经被列入了通缉的范围当中，更不知道未来将面临着什么样的事情。烟萝只知道自己要快点找到玦，在他闹出更大的事情之前将他再次封印，其余她一概不管。而老田四人却是没有任何的想法。至于唐慕和阿星两人正愁眉苦脸的降落在荒野上，无奈地看着天空发呆。


第264章 无理可讲

　　这个世界陷入疯狂的时候，正在寻找着回去的路的易天等人却是完全不知道这个世界发生了什么样的变化。他正在努力地寻找着回去的飞船。可是在这附近搜寻了几天都没有见到飞船的踪影，只有那些大大小小的猛兽在荒野中来回穿梭。

　　连日来的搜索倒是让易天一行人感到疲倦，一行人随意的找了个小镇住了下来。这方圆千里的所在，他们都找了个遍，愣是没有找到一点飞船的踪迹。这还是很打击人的自信心的。不过幸好，易天等人在艰苦的环境中早就锻炼出了坚毅的性格，这一点点小小的挫折对他们来说实在不算什么。

　　坐在屋子里面，修摊开这附近的地图，上面涂涂画画的做了许多的标记。现在修又在上面补上一些标记。他指着剩余不多的空白地方道：“我们现在就差这里没去找过了。如果再找不到就要扩大搜寻范围，到时候就我们几个去找就好了。巴布他们就留在这里，怎么样？”

　　“可以。”易天赞同修的提议，巴布几个虽说身体素质强悍，但毕竟还是普通人，根本不可能像他们这样奔波，尤其是还带了朵丽和厉行风几个就更加麻烦了。还是等找到飞船之后再将他们带过去的比较好。

　　“艾尔，你觉得怎么样？”易天又转头看向艾尔，想看看他有什么意见没有。

　　“我觉得只能这样。不过刚才进镇的时候，我觉得有几个人有点古怪。我想我们还是小心些比较好。”艾尔坐在窗边，正在打量外面的情况。他的话刚一说完，就看到外面来了一群人，一群异能者。

　　“不好。”艾尔低呼一声，他已经看到那些人显露出不太好的气息，显然是有什么事的，“外面来了很多人。”他扭头看向易天和修，将自己看到的情况说了一遍。

　　刚一将外面的情况说清楚，就有人敲门了。易天示意朵丽等人躲进屋里面去，自己则是出去开门，而修和艾尔两人紧跟在后。拉开门，易天就看到一个气势汹汹的青年站在门外，手微微抬起，似乎准备再敲门的。看青年脸上惊愕的表情，显然是没有想到门会这么快就打开。

　　“有事吗？”易天看着这个气势汹汹的青年淡淡地问。

　　被易天这么一问，那个青年却是不知道自己应该怎么开口了。他带着人来原本是想看看易天等人是不是玦或者烟萝等人的同伙的，谁知一开门被对方这么一问竟是乱了自己的方寸。支支吾吾了半天，青年这才开口道：“你好。”极其有礼貌地说了这么一句话，他好不容易装出来的那副气势却是在瞬间消散一空。

　　易天微微一笑，回了一句“你好”，然后便等待着对方说话。他不知道对方来这里究竟有什么目的，若是他有看最近的新闻的话，倒是能够猜到对方的来意，可惜他最近都忙着找飞船，对外面世界发生的事情完全不知道。

　　怪异的安静氛围在两人之间弥散而开。易天静静地等着站在门口的青年开口说话。而青年却是站在那里一句话也说不出来。两人就像是两座雕像一般静静地的站在那里，对视着。

　　“有事吗？”易天再次问出这个问题，随即又道，“没事的话请回吧。”说着他就要把门关上。他心想自己怎么到哪都能遇到莫名其妙的人。难道这个星球的异能者都是这么神经质的吗？

　　刚想关门，就听“啪”一下，一个略显苍白的手掌按在门板上，跟着另外一名青年出现在门口的位置，凶神恶煞的看着易天道：“怎么心虚了？”这话说的当真是莫名其妙，而且他语气也很是不好，明显就是一副挑事的样子。

　　“什么心虚？”易天被问的莫名其妙，但是对方不是很友善的态度他还是能够看出来的，松开了抓在门把上的手，看着那个后来出现的青年。他倒想看看这些人究竟是来做什么的。

　　“你自己清楚。”挤开之前那个青年，后面那个青年恶形恶相的站在易天面前，一副老子看你不顺眼的表情，“如果不是心虚，你那么急着关门干嘛？”他倒好将易天关门的责任全都推到对方身上。

　　易天却是无奈的笑了一下道：“你们敲开我的门，就是为了跟我说这些？你们不说话，难道要我陪你们在这里站着？”

　　“强词夺理。我看你是怕我们看到什么东西吧。”青年开始咄咄逼人，甚至想要挤开易天，进入屋内。

　　“你这是什么意思？”对方无理的行为让易天一阵反感。他可是记得自己一行人进这个镇的时候保持的很低调的，怎么这些人还这般无理的找上门来。难道就真的这么欺生？

　　“什么意思？”那青年冷哼一声，“什么意思你心里清楚。要是你心里没鬼的话，就让我们进屋去查一番。”咄咄逼人的气势，他竟是再次往前踏了一步，就要跨进门来。

　　“你们是来惹事的吗？”易天脸色顿时拉了下来，阴沉着看着门外的人。这些人究竟是怎么回事？莫名其妙的跑来闹事。难道自己得罪过他们？还是说上次大闹城市的事情已经传到这里来了？在信息完全不对称的情况下，易天根本就无法猜到对方的意图。

　　“惹事？我看你们才是来惹事的。”那青年伸手想要一把推开挡在门口的易天。

　　他这般无理的行为，可算是激怒易天了。易天脸色不善的低喝一声：“给我滚。”一句话，卷起一片无形气浪，硬是将试图推开自己的那名青年给逼得往后退去。易天突然发作，惊得那群前来查探情况的人不由得一惊，正想出手攻击，却是突然看到房间里窜出两道人影。

　　修和艾尔两人在易天爆发的时候，就立即从屋里冲了出来，释放出风劲，护住屋子，同时盯着那一群人看。修更是直接厉声喝道：“难道你们想在镇里面动手吗？”一句话立即震住了那一群想要出手的异能者。

　　作为异能者没有人敢于触犯这条禁忌，尤其丝毫那些居住在这个镇的异能者。仅仅是在城镇动手还算好，若是波及到普通人，那就等人被所有异能者追杀吧。没有人能够承受所有异能者的怒火，哪怕是最为顶尖的异能高手也一样。

　　这群原本气势汹汹想要来找易天等人麻烦的人就这么被修一句话给震慑住了，愣愣的站在那里丝毫不敢乱动。倒是修和艾尔丝毫不掩饰自己的能力，催动着风劲将屋子护住，然后瞪大眼睛看着那些人。两人出面喝住了这些异能者后，易天这才缓缓地从屋里走了出来。

　　易天走的不快，但是每一步都很稳，稳到就像是踩在那些异能者的心脏上一般，这让那些异能者难受到了极点。当他走到那些异能者面前五米远的时候，他站定身形盯着那些人看，缓声道：“你们这样做是什么意思？”他到现在都不明白为什么这些人这么气势汹汹的来找自己，而且一开口就是夹枪带棒的，丝毫没有要放过自己的意思。

　　“什么意思你最清楚吧。”那个恶行恶相的异能者似乎没有要放过易天的意思，仍旧如此说道。他似乎丝毫没有畏惧易天等人的意思。

　　“你们现在是什么意思？想在这里动手吗？”这一下倒是那个青年反问易天等人了。刚才被修那么一喝，吓得他不敢在这里动手。现在看到修等人仍旧释放出自己的能力，所以转而开口厉喝，那表情那神态完完全全就是一个正义人士。若有一个不明真相的人在这里经过绝对会被青年表现出来的气势所骗。

　　“哦。难道你们不是来找我们麻烦的吗？既然是这样，我们当然要防卫一番。”易天丝毫没有理会青年的话，而是踏前一步，逼视着他，“说，你们找我什么事！”一句话充满了威严，迫使青年不得不和他对视。易天现在可没心情和这些人猜谜，若是不能将这件事情弄清楚，就算换了个地方也很有可能再遇到类似的事情的。更何况他们刚刚决定要将朵丽他们留在这里的，若是在他们离开的时候朵丽等人出了什么问题那才是最麻烦的事情。现在的易天完全有能力保护身边的人，也正是因为如此，他才不愿意再看到身边的人被伤害的情况。

　　那青年却是倔强的冷哼一声，根本不想回答易天的问题。身子往后退了一步，青年大喝道：“你这样做就是和我们作对。我告诉你，我们还会回来的。”那青年竟是突然开始撂狠话，然后转身就准备离开，根本不想再这里多做逗留。易天三人身上散发出来的气息让他感到很不安，所以他本能地想要逃离这里。若是这些真像他猜测的那些人的话，那么今天他们在这里绝对难以讨到好处，倒不如先行撤退，等做好了准备再回来找他们的麻烦。

　　青年算盘打的很好，但是也要看易天等人同不同意。艾尔一个晃身就堵到了那群异能者前面，冷着一张脸看着他们冷声道：“现在就想走了吗？事情还没说清楚吧。”他可不能忍受这种被别人挑衅一番之后，还让人撂狠话的情景。

　　“你们想怎样？”被艾尔这么一拦，原本那些想要撤退的人脸色骤然一变，很不友好的看着拦住去路的艾尔。

　　“难道你想在这里动手？”那个青年再次开口，身上已经开始出现微弱的能量波动了。显然若是艾尔敢在这里出手，他也会毫不犹豫的出手的。

　　“动手？我只想要个说法。”艾尔冷眼看着他们，丝毫没有畏惧，“你们一群人气势汹汹的来，然后就这么走了，似乎太不讲道理了些吧。”

　　“跟你们没什么道理好讲。”那个青年丝毫不愿意屈服，表现出一副大义凛然的样子。

　　“没道理好讲啊。你真的这么认为吗？”易天的声音从那群人变身后传过来，带着丝丝的寒意。他也无法忍受对方如此无礼的行为，明明是他们自己前来找麻烦的，结果，到最后好像错都在自己身上一般。这种莫名其妙被人冠上罪名的感觉让自己想到了联盟给自己强加的罪名，那种感觉非常不好。

　　以往的事情又一次不断在脑海里出现，白莲那张微笑着的脸依旧清晰可见。可是现在呢？什么都变了，他甚至连怎么回去都还不知道，而这些人却是在这里说着如此狂妄的话。想到以往的事，易天身上的气息就变得有些不稳定起来。幸好经过这么长时间的磨砺让他的情绪控制力有所提高，深吸一口气后，稍稍平复了一下心情，这才让不问的情绪变得平稳起来，但是他身上散发出来的那种气息却是阴寒到了极点。

　　“你们不想说点什么吗？”说话间，易天的身子缓缓飘起，同时一股怪异的威压出现，让那些人只觉得身形一重就连呼吸也变得沉重起来。

　　那些人惊骇的看向易天，他们没想到对方竟然敢这么做。释放出如此恐怖的威压，那么这附近的普通人怎么办？

　　“你想让争斗波及普通人吗？”那个青年寒着一张脸看着易天，他强自控制自己的身子不至于颤抖的那么厉害。易天散发出来的威压实在太过强大了些，他心中的震撼远远比他表现出来的更多，而震撼之后就是恐惧，无比的恐惧。他不知道这个青年是什么人，但是能够释放出如此恐怖威压的人又怎么会是普通人。

　　“普通人？难道你们刚才就考虑过普通人了吗？”易天冷眼俯视他们，眼中流转着淡淡的银芒。这一点淡淡的银芒让他带上了几许诡秘气息，也让他带上了一丝冷漠气息。

　　带着银芒的眼睛让那个青年身子不由得一滞，他从来就没见过谁的眼睛会冒出这等银色光芒，心头的惊讶还没消退。他就看到周围站了一些普通人在那里观看着，而那些普通人竟是一点事也没有，丝毫不受到这恐怖威压的影响。

　　这是怎么一回事？难道这家伙只是将威压控制在自己几个人身上？那是何等恐怖的控制力啊。一想到对方控制力量的手段到了如此匪夷所思的境地，青年就感到全身起了一阵鸡皮疙瘩。若是说用威压来让让对方感到压力，青年也可以做到，但是控制范围那就有些困难了，更何况是如此精妙的控制手段。看那些普通人的表现，很明显易天没有让一丝一毫的威压泄露出去，不然那些普通人是不可能表现的如此轻松的。

　　“还不想说吗？”易天看着沉默不语的青年。

　　青年却是依旧沉默着，倔强的看着易天等人。今天是他大意了，他原本以为对方只有这么点人，而且还有那么普通人在，所以不会有什么太大的问题。谁知对方人数虽然少，但是个个都是世所罕见的高手。

　　“哼，你们这些只会侵占别人家园的蝗虫，跟你们没什么好说的。”青年狠声道。他是实力不够，若是实力足够的话绝对会马上出手对付易天的。

　　“侵占家园？蝗虫？”易天听得一头雾水，“我什么时候侵占你们家园了？”他实在不知道玦现在闹了多少的事，所以自然就不知道为什么这些异能者对自己带着多大的敌意。现在整个星球因为玦而闹的人心惶惶，只要是陌生面孔出现在一个地方，就绝对会受到当地异能者势力的盘问。这是为了安全出发。

　　然而即便如此，还是不断有城市落入玦的手中。因为玦根本就没有动用潜伏的手段，而是直接光明正大的打上门去。玦的这种行为反而让这些异能者防不胜防。毕竟玦讲究的是完全实力上的压制，而不是说计谋上的变化，以力破巧便是如此。

　　饶是如此，这些异能者还是将陌生异能者列为盘问的对象，而不是迅速组成联盟来对付玦一行人。可怜这么多人竟然还在为了权力归属而不断的争吵着，而不是想着要怎么组织玦的行动。

　　“别装傻了。别以为我们不知道你们和玦是一伙的。你们来就是为了抢夺我们的城镇。”将藏在心头的话说了出来，青年心头也多了几份底气，说话力度也增加了许多。

　　“玦？”易天一愣，他不明白为什么这些人会认识玦，“你们认识他？”

　　“现在谁不认识玦。”青年冷笑一声，他认为易天是在装傻。以玦现在闹出来的事情，这世上还有谁不认识玦的，“你们有必要装傻吗？既然是要做这样的事情，那就光明正大的来吧，偷偷摸摸的算什么好汉。”既然撕破了脸皮，那就没必要再装了。他觉得自己没必要去害怕易天等人，因为无论怎样对方的目的都不会有任何的改变的。

　　易天却是冷冷地看着他们，完全不知道对方在说些什么。


第265章 避祸

　　双方怪异的对话，都是因为信息不对称造成的。可是现在这种情况下双方根本就不可能解释清楚彼此之间的误会。尤其是在如此对峙的情况下，就算说什么也会被认为是在辩解的吧。青年看易天等人的眼神变得愈发凶狠，他不希望自己所在的城镇遭受到那种莫名的灾难，所以才会有如此过激的行为。而易天等人则是完全不知道现在外面的情况，自然也就不知道青年等人为何对自己如此态度。尤其是刚才易天的回答明显就说明了他认识玦的。认识玦又要装傻，这让青年不得不怀疑易天等人和玦就是一伙的。

　　“还要继续装傻吗？你们和玦那些人明明就是一伙的，现在竟然还敢在这里装傻。”青年算是彻底豁出去了，既然对方不让自己走，那就和对方打上一场。因为这一场争斗无论如何都不可能避免的了。

　　“我为什么要装傻？你自己没把话说清楚而已。”易天自然能感受到青年身上一些细微的变化，那是一种完全将恐惧转化为斗志的状态。现在虽然能够凭借威压吓唬这些人，但是若真的动起手来，恐怕这些威压一点用都没有。

　　“还用说清楚吗？”青年瞪着易天看着。

　　易天却是突然意识到如果一直这样说下去的话就算说到明天也不会有任何的结果。因为爽翻格斗在各说各的，根本就没有听对方在说什么。一想到这点，易天立即示意修和艾尔两人收敛自己的能力，同时他也缓缓地降下身形，将释放出去的威压全都收了回来。

　　“现在可以好好谈谈吗？”易天一改刚才的冰冷神态，用一种平静的语气问道。

　　“我跟你们没什么好说的。”青年再次开口，依旧没什么好气。

　　这话听得修和艾尔两人心头又是腾的一下冒出一团火来，不过易天没说什么两人也不敢贸贸然的出手，只是怒目看着青年。易天却是没有太多的表情变化，依旧淡淡地看着青年道：“也许我们有什么误会。正好现在可以说个清楚，免得以后出了什么矛盾。”他实在不想胡乱结些仇家，毕竟那样对自己不利。

　　“现在知道怕了？太晚了。”青年看着易天，虽然不明白对方的态度突然发生了变化，但是他并不觉得自己有必要对对方和善，所以自然就没什么好态度。

　　“既然如此，那就算了吧。我们只想在这里安安静静的过日子，还请不要来打搅。”易天见无论自己如何询问，对方都不愿意说出任何事情，也就不再问，也是没办法再问。他知道若是再问下去，说不定还真的会打起来。这青年的态度实在不算和善，还有他身后的那些人也是。

　　“我们回去吧。”易天摆摆手，带着修和艾尔两人进了屋。

　　留在原地的青年一行人却是愣在了那里。事情难道就这样结束了？还是说他们有别的什么目的？各种念头在这些人心头泛起，却一时间完全想不出个所以然来。他们只是自认为易天等人就要发动攻击了。

　　“我们走。快点通知其他人准备一下，不要到时候被他们打个措手不及。”青年对身边的人说。随即他们便匆匆离去了。

　　屋内，看着青年一行人离去的易天三人脸上却是不太好的表情。

　　“他们应该会回来的吧。”修看着最后一个消失在眼界的人低声道。他知道这些人是没那么容易会放弃的，尤其是当他们认定一件事情的时候。但是到现在为止他们都不明白对方的态度为什么如此不友善。

　　“看样子是发生了什么了不得的事情啊。”艾尔看着已经恢复平静的街道，脸上也是同样阴沉的表情。

　　“的确。”至于是发生了什么不得了的事情，易天也是觉得一头雾水。

　　“看来我们太落伍了。”修淡淡地说了这么一句，就坐回椅子上了，“我想他们应该很快就会行动了吧。估计等不了多久的。”

　　“他们刚才说了玦的名字。”易天也一屁股坐到椅子上。

　　就在这时，朵丽他们从房间里跑了出来，因为他们听到了易天等人的谈话声。朵丽一把坐在易天身边，挽住易天的手，抬着头看眉头微微皱起的易天，随即伸出右手将易天皱起的眉头轻轻抚平，随即问：“发生了什么事吗？”语气温和的足以让人心醉。

　　“没什么事。”易天淡然一笑，“我想这事可能和玦有关。”他不知道玦究竟闹出了什么事。之前他跟烟萝等人追踪他的时候却是连玦的影子都没看到的，而现在竟然有人说他跟玦有关，这实在是可笑到了极点。

　　“玦？什么人来的？”修和艾尔根本就不知道这号人物。易天之前也没有跟他们提起过这个人。

　　“一个很厉害的家伙。”易天只知道这一点，所以如实复述，但是厉害到什么地步他也无法说清楚。

　　“很厉害的家伙？”修和艾尔听得一头雾水，仅仅是这么一句话又怎么可能将玦的事情说个清楚。但是易天的确是只知道这一点，他连玦长什么样子都不知道。

　　易天等人还在苦恼的时候，厉行风却是将电视打开道：“想知道有什么新闻，看电视就好了。”他用了一个非常鄙视的眼神看了易天三人一眼，他实在不明白在现代资讯如此发达的情况下，他们干嘛还要在那里猜来猜去的，直接上网搜寻或者看电视就好了。

　　果然如厉行风所说的那般，想要知道什么看电视就好了。不过是转了几个台就有了关于玦的消息了。只见玦带着一群人和一个城市的异能者对峙着，那情形壮观到了极点，各色绚丽光芒映的屏幕胡乱的闪动着。

　　争斗只是持续了一小会的时间，那个城市的异能者就全都躺倒在地上了，而玦凌空而起，居高临下的看着他们道：“臣服或者死亡！”随即就有无数的白色光芒浮现在空中，随后马上落下没入到在场的每一个异能者身体里面。然后玦带着一群人扬长而去。

　　易天看到那些白色光芒的时候，心头不由得微微一震，作为得到上古传承的人，他虽然不知道玦用的是什么力量，但是他能够看出玦最后使出的那首是控制人用的技巧，一种很玄妙的技巧。玦会这样的技巧，他并不觉得奇怪，他只是没想到玦竟然用这种手段控制如此多的人。那玦的实力究竟到了怎样的一个恐怖境地，易天完全不敢想象。

　　“这家伙是个疯子吗？竟然如此明目张胆的做这样的事情，难道他就不怕整个星球的异能者联合起来对付他？”修看完新闻惊呼出声。他从来就没见过如此疯狂的人。玦的行为让他感到一点点的恐惧，若是他自己去面对如此多的异能者，怕是不出半天就会直接挂掉的。

　　“不会出现那种情况的。”易天可是清楚的看到最后那些白芒都没入到那些异能者身体当中。虽然现在看起来没什么不同，但是只要玦愿意，他就能够通过最简单的方式来影响那些人的思维，使得他们无法跟自己为敌。

　　“不会出现那种情况？难道这个星球的异能者脑袋都被门给夹了吗？”修不可置信的看着易天，他实在不明白为什么易天会说出这样的话来。

　　“是的。”易天无法解释清楚玦用的手段，但是他知道修说的情况绝对不会出现。除非现在这个星球的异能者能够马上组成联盟，否则随着时间的推移，到时候就算组成了联盟，那也是玦的联盟。然而没有考虑到这个问题，因为所有人都在想着自己的利益是否会受到伤害，而不是想着该怎么去保护自己的利益。

　　修还是无法理解易天的话，但是他也没有再问。他知道就算易天说了自己也未必能够明白的。不过在看了新闻之后，他倒是想明白一件事了，那就是他们被当成了那个玦的同伙了，所以才会被那些人如此对待。

　　“事情好像有些麻烦啊，该怎么办？”修看着易天道。他可是清楚得很若是这事处理的不好，那可就是件大麻烦了。天知道那些异能者为了保护自己会做出什么事情来。

　　“看样子，我们只能离开这里了。”易天刚才试着和对方化解误会，可是那些人根本就不想和他们说话。这也就意味着即便易天等人和他们解释，他们也是完全不会听得。那么现在的情况就是他们只能选择离开，避免发生争斗，否则就是大麻烦。

　　“也只能如此了。”修无奈地叹了口气，原本还以为能够在镇里面休息一段时间的却没想到还是遇到了这种莫名其妙的麻烦。

　　“说不定我们要住在野外才行。”易天让朵丽他们去收拾东西之后才开口道。他知道以玦现在将事情闹成如此地步的情况来看，他们不论去到哪个城镇都会成为对方盘问的目标的。即便自己能够说清楚自己的来历，对方也未必会完全相信的，所以还是避开一些比较好。

　　“如果没有办法，也就只能那样了。”仍旧坐在窗口位置的艾尔借口。他看到有人出现在远一些的地方打量着自己住的地方。看样子对方怕自己一行人有什么行动，已经开始监视了。

　　朵丽等人将东西简单的收拾了一下就跟着易天等人出了门。这次他们毫不犹豫的选择往镇外的方向走去。之前在屋外监视他们的人一见到易天一行出门，立即跟了上来，同时还派了另外一个人带信回去。这些人的举动全都落在了易天一行人的眼中，不过在这种时候易天等人不想多生事端，也就没有去理会他们，只是他们不由自主的加快的行进的脚步，免得一会真的爆发冲突才是。

　　往往越逃避什么的时候，越容易遇到什么。现在易天等人的情况就是如此。他们刚刚一出小镇就看到一群人站在那里等待着他们的到来，领头的豁然就是那名青年。一见到易天等人出现，那名青年就站了出来，看着易天等人道：“怎么？这么快就想走了？”语气里带着一丝丝的讽刺，他的神情很是桀骜。因为在他看来，易天等人离去的行为无疑就是心虚了想逃跑。既然对方心虚了，那么就说明是自己占理了，那样就更没必要怕这些人了。

　　易天现在不想和这些人扯淡，所以瞪了那个青年一眼道：“给我滚开。”语气很不好，因为易天现在的心情很不好。他身边跟着普通人，这是所有人都能看出来的，可是眼前这些人明显没有将朵丽这些普通人放在心上，若是一会真的爆发冲突，那么遭殃的必然就是朵丽等人。

　　“哟，还很凶狠哈。现在才来摆这副样子太迟了吧。”青年嘴角勾起一抹笑容，手一挥，淡淡道，“动手。”说完他就率先朝着易天扑了过去。

　　“莫尔保护朵丽他们。修，艾尔，我们上。”易天神色一冷，知道今天不可能善了。既然对方非要这般死死相逼，那么他也没必要和他们客气了。易天可不是什么心慈手软之辈，在如此情况之下，他自然选择下重手，虽然不会伤了他们的性命，但是重伤是在所难免的。两头炎豹也是跟着咆哮一声，同时爆发出火光就蹿了出去。

　　三人两兽迎向了这个小镇的一百多名异能者。显然这群异能者有着明确的分工，他们各自成为一个小团体的围住了易天等人，同时将他们给远远的拉开。而剩余的人则是扑向了莫尔那般，他们看到那边还有两名异能者在，至于莫尔身后的那几个普通人，他们却是完全没有在意的。

　　眼看那些人扑来，莫尔发出低沉的咆哮声，身上骤然浮现寒雾，双眼之中燃烧起两团蓝色火光。他可是记着易天的话要保护好朵丽他们的。既然是保护好，那么他就绝对不会让朵丽他们受伤的。

　　而那边被围住的易天一看到那些人扑向莫尔等人就不由得发出一声怒吼，这些人竟然真的无耻到扑向普通人的方向，这让易天如何忍受得了。怒吼之后，易天身上骤然爆发出强烈的银色光芒，诡秘复杂的符文浮现在他身前。易天低声吟唱了句什么，随即双手虚空一拍，只见一道符文直接碎裂开来，跟着出现一道淡淡的银光。

　　仿若一条小蛇一般的银光钻入异能者群中，只听一声细微声响，跟着就是一道银色雷光从天而落。轰隆隆一声响，雷光炸裂而开，硬是将那些围住易天的异能者给炸飞了起来。而易天也趁着这个时间直接冲破了包围朝着朵丽的方向飞遁而去。

　　“你们想伤害普通人吗？”易天冷眼瞪着扑来的异能者，身上的气息开始发生巨大的变化。若是这些人真要如此做，那么他就真的不会和他们客气了。原本他还不想将关系弄得太僵的，可是这些人的行为是在太过分了一些。

　　“普通人？他们跟着你是他们自己的错。”那个青年冷哼一声，根本就没将朵丽等人当做普通人来看，而是直接看成了同伙。

　　“很好。”易天没想到那个青年会如此回答，心头立即升起一团怒火。他冷眼看向青年，神色阴寒到了极点。

　　“既然如此就别怪我们无情。修、艾尔，全力出手。”易天咆哮一声，骤然化为一道银光扑向那个青年。

　　易天的速度有多快，没人能够说明，但是从青年惊骇的眼神中，我们能看到他前所未有的恐惧。为什么恐惧？因为易天的速度，因为易天的力量。他原本以为易天再厉害也不可能冲破那么多的人来到自己面前的。即便是来到了自己面前，那自己也能够出手抵挡一番。只要对方落入包围之中，那就是瓮中鳖了。

　　然而，易天的力量完全超出了他的想象，而且是彻彻底底的超出了他的想象。他只看到一道银芒闪过，然后易天就到了他的面前，他还没来得及出手，剧痛就从腹部传来。他看到周围的景物正不断地往下掉，以极其恐怖的速度，同时他还看到天上的云正在不断的靠近自己。等他想明白这是怎么一回事的时候，他又看到周围的景物正在以更快的速度往上升。

　　可是他还没看清那些景物，就感到剧痛突然传遍了全身，一层淡淡的银光突然浮现在他身体表面。跟着是细微的碎裂声响传来，他全身上下所有的骨骼竟然在对方的一击之下全都碎裂开来。

　　嘭，青年砸落到地面上，激起一阵烟尘，可是他自己却没能爬起来，也不可能爬起来。他全身的骨头都碎了，碎到很彻底的地步。随即他又看到自己的同伴一个个哀嚎着倒下，没有人能够站起来，一个也没有。唯一还站着的就是易天一行人，他们脸上带着森然寒意看着自己。第一次，青年觉得死亡离自己如此之近，而且还是那种最令人绝望的死亡，没有丝毫的反抗之力，只能等待着对方宣判的死亡。

　　头脑深处传来的昏沉感觉让青年觉得整个世界突然暗下来，再无任何一点光亮存在。黑暗中他只看到三个身影越来越近，越来越高大。


第266章 辣手

　　仍旧在疯狂寻找着玦一行人的烟萝一行正在疯狂的赶路。可是等他们到了罗迪市之后却是什么都没有见到，城市并没有被摧毁，整个城市也恢复了原来的平静状态。唯一不同的大概就是那些异能者的精神状态了，一个个萎靡不正，完全打不起精神来。即便是看到烟萝五个陌生人也没有人上去盘问，这倒是和那些还没被攻击的城市不同。

　　烟萝五人的头像早就传遍了整个星球，而那些异能者在看到他们五个之后却像是没有见过他们一般，对这五人却是不闻不问。烟萝没想到这个地方竟是没有遭到半点破坏，然而玦却是绝对没有在这里的。她能够清楚地感受到这里并没有玦的气息存留。如果玦真的如此大张旗鼓的开始攻击各个城市的话，那么他也绝对不会再去掩藏自己的行踪的。

　　“我们还是慢了一步。”烟萝脸上不由的有些失望。的确，他们在看到新闻之后就立即赶过来，但是无论他们的速度有多快，都还是会慢上许多。因为他们看到的那段新闻并不是现场直播，即便他们当时看到新闻的时候就在罗迪市也不可能见到玦的身影。

　　“我们要不要联系唐慕？”老田看着这个完全失去了生气的城市，没来由的觉得一阵压抑。这种感觉比当年待在废城还要压抑。他也知道现在的玦没有那么容易对付，尤其是玦身边还有那么多高手存在，他们只有五个人，现在贸贸然去找对方麻烦，无疑就是羊入虎口。尽管知道烟萝跟唐慕他们闹翻了，但是他还是问了这么一句。毕竟唐慕是他们唯一能够找到的帮手。

　　烟萝却是冷冷地看了老田一眼道：“找他们做什么？”

　　一句话却让老田不知道该怎么接话。他实在无法和烟萝叫板，不说实力层面，但是烟萝深植在他们心头对烟萝的忠诚就容不得他们如此做。

　　“看来我们还要继续去找才行。”烟萝没有看新闻，因为她知道即便自己追着新闻而去也未必能够找到玦的。但是既然玦已经出现在这附近，那么必然会将这周围全都打上一遍才会离去的。找到玦只不过是时间问题而已。

　　五人根本就没在城市里多做逗留就离开了那里。而也就在他们刚一离开罗迪市的时候，唐慕和阿星后脚就来到了这个城市的边缘。感受到目标正在快速移动，阿星不由的微微一皱眉道：“烟萝他们又走了。我们要追上去吗？”

　　“又走了？难道她发现我们的行踪了？”唐慕不由的有些惊讶。这已经是第三次出现这种情况了。他们在与玦会面之后就发觉自己根本不足以和现在的玦对抗，为了防止烟萝这个冲动的家伙贸然找上门去送死，唐慕和阿星两人立即决定先找到烟萝再说。可是从一开始没办法找到烟萝的踪迹到发现她的踪迹开始，每次他们刚一追到烟萝所在的地方之后，烟萝就刚刚好离去。这不由的让唐慕怀疑烟萝是不是在躲避他们。

　　“不可能。”阿星对自己的藏匿技巧很有信心，更何况烟萝本身就不擅长查探，根本就不可能会发现自己的行踪的。他可不能容忍唐慕对自己能力的怀疑。

　　“那就追上去吧。他们应该没走太远吧。”

　　“这边。”阿星稍微查探了一番就确定了烟萝离去的方向，立即追了上去。两人快速地在城市里穿梭而过。

　　两人的速度丝毫不慢，所以并没有花上太多的时间就看到烟萝一行人的身影。不过在烟萝等人身边还有另外十几个人。那十几人正围着烟萝等人，身上散发出惊人的气势。一看那些人的架势唐慕就知道出事了，发出一声呼啸就化为一阵风朝着烟萝等人那边飞扑而去。他倒不是担心烟萝等人，而是担心那些招惹烟萝的人，万一烟萝发怒，可是会在瞬间将那些人全都杀了的。

　　可惜不管唐慕反应有多快，他终究还是慢了一步。就在他飞到烟萝身边的时候，蓝光已经亮了起来。围着烟萝的十几个人只觉得身子一重，跟着就跪倒在地上，身上全都覆上了一层厚厚的冰，而烟萝却是冷哼一声，什么也没说。不过烟萝也算慈悲，并没有下令取那些人的性命，老田也只是用冰封住了那些人的身子，使得他们无法再行动而已。

　　一阵风吹过，唐慕在烟萝身前现出身形来。跟着阿星也追了上来。扫了一眼那几个被定住身形却没有生命危险的人后，唐慕这才看着烟萝道：“好久不见，烟萝。”他这个开头实在太牵强了些，毕竟他们分开也不过是一个月的时间而已，根本就算不上好久不见。

　　“有事吗？”烟萝一见来人是唐慕，一张脸立即寒了下来。她现在对这家伙可没有什么态度，没有立即动手揍唐慕已经算是给面子他的了。毕竟烟萝上次说过“再见面，是敌非友”这句话。

　　“我见过齐彦了。”唐慕脸色也不是很好看，尽管他知道烟萝上次说过决裂的话，但是他没想到烟萝竟然是认真的。这样可不太好，毕竟他还需要联合烟萝来对付齐彦。

　　原本还寒着一张脸，若是唐慕再不走就准备动手的烟萝一听齐彦这两个字，脸色不由的一变，眼中闪过一丝杀气道：“他在哪？”烟萝无论如何都不会让齐彦继续这么下去的，毕竟她还需要用齐彦来证明自己不是和对方串通好的。烟萝也从来没想过多年前自己一次舍身竟会被人当成是和敌人的串谋，这如何让心高气傲的她忍受。

　　“你现在还不能去找他。”唐慕一看烟萝的神色就知道她想马上去找齐彦的麻烦。但是在见过齐彦之后，唐慕已经知道自己对齐彦的估计实在错的离谱，他没想到齐彦竟会这么快就恢复了原本的实力，更没想到齐彦竟还能找到两百五十名叛星。两百五十名叛星可不是一个小数字，现在哪怕他们联合了花老头在面对齐彦的时候也只有逃跑的份。

　　“你来就是为了阻止我？”烟萝脸色骤然一变，她原本还以为唐慕是来给自己送消息的，却怎么也没想到唐慕竟是来阻拦自己的。

　　“他身边有叛星。”唐慕一看烟萝脸色发生变化就知道不妙，急忙补上这么一句话，他可不想因为这么一句话没说完而和烟萝动手。他也实在不想和烟萝动手。

　　“叛星？现在怎么可能还有叛星。”烟萝不可思议的看着唐慕，她认为这是唐慕为了阻止自己而编造出来的谎言而已。当日她看新闻，并没有看得真切，只是看到已经化身为玦的出现在罗迪市这才匆匆忙忙的追了出来。可是等他们赶到罗迪市的时候早就没有了齐彦的踪迹。她也顾不得其他的，只是自顾自的追着，根本就没有再去留意新闻里的内容，所以自然也就没有看到跟在齐彦身边的叛星了。

　　“我知道了你一定是想要阻拦我才会如此说的。”烟萝认为自己想通了其中的关节点，脸色又是一变，身上立即爆发出凌厉的气势。

　　烟萝身上气势一放出来，原本毫无准备的唐慕和阿星立即被逼的连连后退。而那些被冻住身体的人就没有那么幸运了，他们根本无法移动身子更没有办法运用异能抵挡，只觉得喉咙一甜，跟着就喷出一口血来，再接着就是直接晕死了过去。毕竟烟萝身上爆发出来的气势还是太过强大了，些这些普通的异能者在完全没有防护的情况下是完全无法抵挡的。

　　连续退后了好几步，唐慕这才止住了身形，他没想到烟萝竟会真的动手，而且还是在自己毫无准备的情况下。刚一稳住身形，唐慕刚想开口说点什么，就看到身前一阵蓝光泛起，心头暗道一声不好，还没来得及做出任何的反应就被一道水柱直接轰中了身子。一股巨力传来，唐慕的身子直接倒飞了出去。这可不是什么单纯的水柱撞击那么简单，那道水柱在轰中唐慕的时候立即溃散而开，朝着唐慕包覆过去。

　　唐慕本是反应快速之人，可是在被轰中一下之后，整个人竟是完全懵掉了，完全来不及做出反应。倒是阿星反应更快一些，一见唐慕被打飞出去，急忙扑身去就，然而阿星反应再快，他毕竟也不是以速度见长的人，尤其是他本就不是特别擅长战斗的人，在如此情况下更不可能有任何的帮助。在阿星飞扑而出的时候，唐慕整个人就被散开的水包覆住了。

　　只不过是一瞬间，唐慕就像被封在琥珀里面一般，他的表情依旧满是惊讶，似乎还没有想明白烟萝为什么会在突然之间对他出手一般。他目光一瞬不瞬的看着正在扑近前来的烟萝，脑子一片混乱。

　　烟萝却是没有唐慕这么多顾虑，她既然已经认定了唐慕对自己没有安什么好心，那么她就绝对不会心慈手软的让唐慕继续来干扰自己的行动。即便不能将唐慕杀死，她也要将唐慕打残了才行。所以在刚一困住唐慕之后，烟萝就飞扑而上，同时左手上冒起一阵淡淡的寒气。

　　杀气在烟萝身上升腾而起，而感受到这股杀气的阿星却是突然大吼一声：“不要。”然而他没有能力阻止烟萝，在那个时代活下来的人当中要属阿星的武力最弱，根本就不足以阻拦烟萝的行动。

　　阿星的话刚一喊出口，烟萝的左手就扑通一声刺入了包覆着唐慕的水球当中。寒气遇水立即扩散而开，只不过是一小会的时间，大半个水球就转变成了透明色的冰晶。若是唐慕再不反应过来的话绝对会被烟萝封在冰晶中的。烟萝的冰晶可和普通的冰晶不同，上面附带了烟萝拥有的符文力量，能够在短时间内封住一个人的所有力量，若是唐慕被封了个结实，到时候就算唐慕有翻天的本事也没用。

　　然而唐慕依旧呆滞着，似乎对外界发生的一切都没有任何的感觉一般。阿星双目赤红，他没想到烟萝竟会下如此狠手，若是唐慕被封了，到时候烟萝就算是想要杀了唐慕也是轻而易举的事。焦急之下，阿星怒吼一声，身上爆发出一阵晦涩的光芒就朝着烟萝扑了过去。阿星不擅长战斗并不等于说他没有战斗力，在情急之下他竟是爆发出了比平时更为强大的力量，一个飞扑就拦腰抱住了烟萝，跟着猛然一发力，愣是将烟萝给带飞了出去。

　　而被阿星突然来了这么一下的烟萝却是一惊，她没想到原本应该最不可能出现意外的阿星竟会带来如此大的意外。她只差一点点就能够将唐慕给彻底封住了，只要水球全部转成冰晶，即便唐慕插上翅膀也不可能逃得出她的手心。可是被阿星这么一打岔，就彻底失败了。又惊又怒之下，烟萝发出一声尖啸，左手一掌拍出，直接印在阿星的背上。

　　“你敢阻拦我，我就杀了你。”烟萝怒吼着，出手根本就没个轻重。她这一掌拍下，竟是用了十成的力道。

　　要知道阿星不善战斗对身体的保护自然也是不及唐慕等人的，烟萝这一掌拍下，寒气立即传遍了他全身。阿星身子只是一抖，喉咙一阵腥甜，张嘴就喷出一口血来。那血还没落地就完全化为了红色的冰晶。阿星却是怕烟萝摆脱了自己之后还会去攻击唐慕，尽管受到重击却是丝毫不敢松手。

　　烟萝却是没想到阿星在承受了自己一击之后竟然还如此顽强的抱着自己，不禁又惊又怒，眼看着那颗已经转变了八成的冰球就要再次退化为水球，她再次朝着阿星的背轰出一掌。仍旧是十成的力道，仍旧满是寒气。

　　烟萝的第一掌就已经重创了阿星，现在又一掌下去。原本还能发力抱着烟萝的阿星只觉得身子一寒，全身上下的皮肤竟是一阵阵的发青，连续被拍了两掌的背部更是结出了一层薄薄的冰层，一个白色的掌印豁然就在他背上浮现。然而阿星却是依旧没有松手，他只知道自己要救唐慕，却完全没有想到自己的生死。

　　已经被气昏了脑袋的烟萝出手根本就没有个轻重，眼看着自己第二掌下去还是没有丝毫的作用，不禁又拍出了第三掌。这一掌的威势较之前两掌竟是又长了几分。一掌下去，阿星却是连血都没有吐出来，他只觉得自己全身上下的血液仿佛都凝固了一般，整个人就像是被人从里到外都被塞了冰块一般，无论哪里都是一片冰凉。

　　这三掌下去，饶是阿星心性坚韧也不可能再撑下去，双手一松，整个人就直接趴到在地上，一动也不动，唯有胸膛还在微微的起伏着。这还是因为阿星是修炼者的关系，若换了一名普通的异能者怕是早就没命了。然而烟萝却是看都没有看阿星一眼，发出一声尖啸就朝着水球中的唐慕扑了过去，她绝对不能让唐慕从里面出来。

　　现在的烟萝整个脑子里都认定唐慕就是来阻止自己封印齐彦的，她根本就没想过凭自己一个人要怎么样才能将齐彦给封印起来。一个起落，烟萝已经到了唐慕身边，抬起左手她就要再次出手。可是领烟萝感到惊骇的一幕出现了。已经八成转变成冰球的水球上突然出现了细密的裂缝，而且这些裂缝还在不断的扩大着。

　　烟萝还来不及将阻止那些裂缝继续扩散，就听到轰一声。整个冰球炸裂而开，唐慕直接从里面飞了出来。怒视着烟萝，唐慕喝道：“烟萝，难道你真的要与我为敌吗？”在水球中被困了这么久，他也终于想明白了烟萝是绝对不会听自己话的这件事情，所以才会在这个关头冲出冰球。

　　一句话说完，唐慕就往旁边扫了一眼。这不看还好，一看他就发现阿星浑身上下冒着寒气的躺在地上纹丝不动，就连呼吸也是微弱的可怜，而阿星背上衣服炸裂开来的地方上更是清晰的浮现出一个白色手印。一见阿星如此，唐慕身形一晃就到了他身旁，他刚想伸手去抱起阿星，就听到一阵恶风传来。眉头不由的一皱，唐慕整个人骤然化成一阵风消失在原地。而也就在他消失的瞬间，烟萝一掌拍了过去。

　　寒气爆发，硬是凭空卷起了一阵恐怖的寒风。

　　唐慕却是又惊又骇的看着烟萝喝道：“烟萝，你还真的敢下如此杀手？难道你没看到阿星的情况吗？”他本以为自己的厉喝能够让烟萝清醒过来。

　　谁知烟萝却是冷笑一声道：“他阻拦我，我自然是要杀了他。”说这话的时候，烟萝的脸色竟是没有发生丝毫的变化，显然她对于自己出手伤了阿星没有丝毫的愧疚。

　　这次换成唐慕不可置信的看着说出这番话的烟萝。曾经那个温婉若水的烟萝哪里去了？


第267章 反目成仇

　　“烟萝你当真是不顾往日的情分了？”唐慕不可置信的看着一脸寒霜的烟萝，他无论如何都想不到烟萝当日在花老头虚境内说的话竟是真的。他原本以为只要找到烟萝再解释一番，自然就能将她当时的那一番气话给彻底消泯掉。谁知再次相见竟是如此剑拔弩张的情形。看了眼仍旧躺在地上纹丝不动的阿星，唐慕知道若是自己再不快点帮他一把，那么阿星很可能就会死在这里了。

　　烟萝冷哼一声道：“往日情分？你还记得往日情分么？”她不动声色的挪了一步。烟萝的眼光何其毒辣，唐慕不过是瞥了一眼躺在地上的阿星而已，她便已经猜测到唐慕的心思。她那看似随意的一步，却是一下就站在了阿星身旁。

　　冷笑一声，烟萝左手上骤然冒起一阵寒气，竟是直接朝着阿星印了下去。这一下若是下去，原本就已经遭到重创的阿星断然没有再活命的可能。烟萝不知何时竟是变得狠辣如此。

　　一看烟萝毫不犹豫的对已完全丧失了抵抗力的阿星下此重手，唐慕不由的一怒，大喝道：“你敢！”话语未落，他整个人已经朝着烟萝扑了过去。风的速度有多快，唐慕的速度有多快。饶是烟萝率先出手，但是在如此近的距离之下，想要快过一个操控风的人是根本不可能的。

　　眼见着唐慕飞扑而来，烟萝却是没有丝毫要闪避的意思，而她那张满是寒霜的脸上却是再次浮现了一丝冷笑，她的眼中也闪过一丝狠戾光芒。只见烟萝一翻原本拍向阿星的左手，跟着低喝一声，一个刺步就迎上了唐慕。寒气爆发，竟是在空气中凝成了一片细碎的白色冰晶。烟萝这一掌也是凌厉到了极点，掌风更是凶厉。那些刚刚形成的冰晶竟是随着烟萝的这一掌全都朝着唐慕袭去。

　　唐慕原本就心急着要去救阿星，根本就没想到烟萝竟是利用了自己这一点心理来设计自己。现在倒好，情急之下竟是直接中了烟萝的陷阱，眼见寒雾夹带着冰晶袭来，在如此近的距离，如此快的速度之下，他再想调转身形却是不可能的了。情急之下，他也只呢一头扎进寒雾之中，跟着身周骤然卷起一道狂风，硬是逼的那些寒雾和冰晶不能近身。他只要借助自己的速度冲出这片寒雾那也就没什么可担忧的了。

　　不过，烟萝也不是普通之辈，而且在有心算无心之下，她又怎么会没有变招呢。眼看唐慕毫不犹豫的扎进了寒雾之中，她急忙一变左手上的印诀，跟着身前竟是突然浮现一道白色的符文。低喝一声，一掌将符文送入雾气之中，原本平淡无奇的白色雾气竟是有如漩涡一般快速旋转起来，里面的冰晶更是形成了一片片细小的冰刀。

　　烟萝的攻击当然没有这么简单，用寒雾困住唐慕不过是一时之法而已。她一见唐慕被困住了，双手就急忙交叠在一起，快速的变换着动作。十根手指眼花缭乱的活动着，快速的结着印。她可是知道自己的寒雾根本就困不了唐慕多久，更何况如此普通的招数根本就不足以对付唐慕这个等级的高手。所以她要拼尽全力才行。

　　随着烟萝双手动作的不断变幻，空气中的水分开始大量的凝聚起来，同时周围的压力也开始变得沉重起来。一颗颗硕大的水球浮现在寒雾和烟萝周围，烟萝则是不受控制的漂浮上了半空。偶尔有轰鸣的声响在水球中爆发而出，低沉的就像是雷声一般。庞大的压力降临在这周围，硬是逼的原本站在附近看的老田四人不断地往后退去，一脸惊骇的看向烟萝。而那十几个无法行动也无法抵抗的异能者可就没那么幸运了，连一声闷哼都没有发出，就在这莫大的压力之下爆体而亡。阿星终究还是古修炼者，虽然已经重创陷入昏迷之中，但是体质却与寻常异能者不同，所以并没有太大的感受。

　　被水球包绕着的烟萝此时全身上下泛动着蓝色光芒，一头长发无风自动，双眸更是被蓝芒所覆盖。此时的她看上去哪里还有一点人味，全身上下散发出冷冰冰的杀意。她双眼盯着不断旋转的雾气看着，那里并没有任何的变化，连一点最细微的声响都没有。这诡异的情形让烟萝有些不安，她不相信唐慕会这么容易就被自己困死在这么一个简单的寒雾之中，也正是因为如此她感到不安。强烈的不安扩散而开，她不由得看了一眼还躺在地上一动不动的阿星，这说明唐慕并没有从寒雾中冲出来。若他早已出来，怕是已经护住阿星了。

　　可是寒雾里面一点响动也没有让烟萝非常的不安，尽管她全身上下都散发出森然的寒意，但是这不代表她失去了思考的能力。

　　寒雾之中的唐慕却是另外一番感受，他没想到烟萝的寒雾会如此难缠。一开始他还没发觉这里有什么不同，可是在烟萝突然发动之后，他竟有些分不出东南西北来，尽管知道出路就在前方，但是那些化为冰刀的冰晶却是不依不挠的阻拦着他的去路。心中暗骂了一声，唐慕骤然加大力量，只听耳边一阵呼啸的风声，他就直接穿破了寒雾到了外面。

　　唐慕并不知道自己究竟耗费了多长时间才冲出寒雾，但是刚一出来，他就听到沉闷的声响，看到烟萝那张阴沉的脸。莫大的威压一下降临到他的身上，让他不由的觉得身形一重，竟是不由自主的往下方掉落而去。

　　心头一惊，唐慕急忙稳住自己的身形，他还来不及出手就听到一声轰鸣，一道蓝色光芒骤然划破空气朝着他落下来。惊呼一声，唐慕的身形骤然溃散，他竟是字啊最紧要的关头化成风来避开烟萝的攻击。蓝光直接劈中了唐慕刚才停留的地方。光芒虽然已经过去了，但是那股压力并没有消失，低沉的声响也同样没有消失。

　　身形再次凝聚，唐慕脸色阴沉地看着烟萝。他到现在都没想明白烟萝为什么出手如此不留情，尽管他一而再再而三的想要和烟萝好好说上一番，可是烟萝根本就不给他机会。唐慕不过是刚刚现出身形而已，烟萝的攻击就再次发出了。

　　低沉的声响带来令人崩溃的压力，幸好唐慕也是绝世高手，扬手一指，空气中就出现了一阵诡异的波纹，跟着一声尖锐的声响发出。沉闷声响骤然一滞，随即就是一股强大的冲击力凭空出现。对于冲击力的出现，唐慕早有准备，所以稳稳的悬停在那里。烟萝却是没有唐慕这种在半空中控制身形的手段，所以她很是不受控制的往后飘了一段距离。

　　“烟萝，你真的要打下去吗？”唐慕嘶声大吼，声音几乎要穿破天上的云层。

　　而烟萝却是根本没有回答唐慕的话，右手遥遥一指，一个水球夹带着淡淡的蓝色光芒朝着唐慕砸了过去。水球呼啸而落，尚未近身，水球表面就突然闪现一道光芒，竟是轰然炸裂而开。无数细小的水珠仿若子弹一般朝着唐慕激射而去。

　　如此拙劣的手段不要说伤，就是想要碰到唐慕都不可能。然而唐慕却是一脸凝重神色的看着袭来的水珠，他知道烟萝的攻击手段没那么简单，尽管两人从未认真地交过手，可是对彼此的实力还是知道一些的。既然烟萝敢用这样的手段来发动攻击，那么自然就是有她的道理在的。

　　说到底其实还是唐慕不愿对烟萝出手的心理在作祟。尽管烟萝已经一再下杀手了，可是他还是无法狠下心来对付烟萝。眼看着无数的水珠袭来，唐慕双手在身前一圈，无形的风立即护住了他的身子。瞥了一眼还躺在地上生死不知的阿星，唐慕微微吸了一口气，随即朝着袭来的水珠扑了过去。他的速度很快，快到眨眼间就到了水珠前面。然而就在他冲到水珠前面的时候，身形突然一沉，竟是朝着地面俯冲而去。

　　唐慕变向很快，加之他速度又快。烟萝还没反应过来，他已经抄起了躺在地上的阿星，跟着双脚在地上一蹬，整个人有如魅影一般又是朝前蹿了出去。唐慕的这一连串动作一气呵成，即便早就防备着唐慕如此做的烟萝也是根本就反应不过来，眼睁睁的看着唐慕将阿星带走。不过即便唐慕速度再快，也还是没能冲出烟萝控制的区域内。他仍旧现在烟萝的包围之中，并没能冲破水球的包围。

　　烟萝在看到阿星被唐慕带走之后也终于反应过来了，右手虚空一划，立即勾勒出一道晦涩的符文，跟着符文上光芒骤然一亮，悬浮在她头顶上的水球竟是大方光芒，劈出一道道蓝色光芒。这些宛若闪电一般的蓝色光芒带着水汽和森然寒气朝着唐慕落了下去。

　　沉闷的声响不断在耳边响起，更让唐慕感到头皮发麻的是烟萝竟然全力催动着攻击。蓝色光芒落下的速度虽然快，但是唐慕身形移动的速度更加快。只见他身形不断的变换着，不过是几个冲刺就冲出了烟萝的包围圈。刚一出包围圈，唐慕就丝毫不敢停顿的朝着远方遁去，同时右手按在阿星后背，不断的化去阿星体内的寒气。

　　这不碰不知道，唐慕没想到烟萝竟是对阿星下了如此重手了，若不是他抢救及时，怕是阿星就要归位了。一丝怒气在唐慕心头生起，他怎么也没想到烟萝竟是不顾情分到如此地步，完全没有留手的对阿星发动攻击。

　　一直遁到老田等人附近，将阿星交给老田等人照看，唐慕这才身形一折，朝着追来的烟萝扑了过去。对于老田等人，唐慕还是极其相信的，至少他们不会不顾情分的攻击阿星就是了。他折返没多远就遇到了追来的烟萝。这一次唐慕也不再跟烟萝废话了，身上骤然爆发出强烈的气势，同时双手虚空连劈力量数十下，数十道透明的风刃就朝着烟萝斩了过去。

　　风刃劈出之后，唐慕身形一晃直接飞到烟萝头顶上空，双手往下一拍，一道旋风骤然卷起。呼啸声中，烟萝没有丝毫防备的被卷入旋风之中，而刚才唐慕劈出的数十道风刃则是无声无息的融入到旋风之中。旋风之中，烟萝强自稳住身形，同时双手不断的虚空点出，一道道蓝白色光芒从她手上喷发而出。凡是被蓝白色光芒碰触到的地方全都化为一道冰墙。

　　本来烟萝是想用这些冰墙来阻挡这些风的，可是旋风旋转的速度实在太快了些，而且其中还包含了风刃。那些冰墙刚一成型，就被绞的粉碎，根本就来不及发挥功用。

　　“烟萝，现在停手还来得及。我们需要谈谈。”唐慕并不是真的想要攻击烟萝，所以在利用旋风暂时控制住烟萝之后就急忙开口喊话。

　　烟萝却是根本没有搭话，而是冷哼一声，身上骤然爆发出强烈的光芒。只见原本快速旋转的风在这强烈光芒之下迅速冻结成冰，再也无法发挥效用。刚一摆脱旋风的纠缠，烟萝就朝着唐慕扑了过去。

　　“我们没什么好谈的。”一声怒吼，烟萝身上爆发出更加强烈的杀气。看她的样子，今天不将唐慕留在这里是不可能的了。

　　唐慕见烟萝根本就不肯定听自己说话，而且还愈发的凶厉，一丝不甚好的感觉在心头冒起。然而不等唐慕多想，烟萝已经扑近前来了。微微一叹，唐慕是怎么也没想到当初的老朋友竟会莫名其妙的变成不死不休的敌人，暗自将花老头骂了个狗血淋头，他急忙一个闪身避开了烟萝的攻击。看到烟萝如此疯狂的模样，现在唐慕反倒不想和烟萝纠缠下去了，他只想找个机会带着阿星快点逃离这里。至于和烟萝之间的关系，等以后烟萝心情平复一些再说吧。眼下的情况明显不是解除误会的好时机。

　　唐慕想逃，烟萝却是不依不挠。就在两人一逃一追的时候，突然一道略显得慵懒的声音传了过来。

　　“哟，这是干什么呢？怎么突然间就变成不死不休的敌人啦？”带着些许戏谑语调，说话的这人显然是抱着一种看好戏的心态。

　　“谁？”听到声音的唐慕心头一惊，什么人能够在靠他们如此之近还不被发现。要知道即便他全神贯注的逃避着烟萝，但是这不代表着他没有探查周围的情况。然而说话的人却像是突然出现在这里的一般，若不是对方说话，他根本就没有发现对方的存在。

　　质问的话刚一出口，唐慕就看到了熟悉的身影浮现在眼前，正是之前见过的玦。此时的玦脸上带着淡淡的戏谑笑意看着唐慕和烟萝两人，这家伙竟是跑来看烟萝和唐慕两人之间的争斗了。

　　“齐彦！”烟萝也看清了说话的人是谁了，不由的怒吼一声。她虽然只是在电视上见过玦那模糊不清的身影，但是玦身上散发出来的那种气息让她完全可以确定这家伙就是齐彦。一声怒吼，原本还缠着唐慕的烟萝身形突然一变就朝着玦扑了过去。

　　一旁的唐慕一见烟萝不管不顾的朝着玦扑了过去，不由的一惊，急忙一个闪身扑向烟萝，他竟是去阻止烟萝攻击玦。

　　“给我滚！”一见唐慕挡在自己的身前，烟萝脸色骤然一变，不管不顾的全力轰出一拳。今天无论如何她都要将玦留在这里，否则她还不如死了算了。可是就在她以为自己能够将玦留在这里的时候，唐慕竟然跑出来阻止她，这如何不让烟萝愤怒。

　　“你给我冷静点！”唐慕也是不顾一切的一拳挥出。这一拳竟是直接揍在烟萝的脸上，只听一声闷响，跟着烟萝的身子就朝着地面坠落而去。而唐慕也是硬生生挡下了烟萝的那一拳。

　　“哎哟，这是怎么了啊？好好的，怎么就打了起来呢？”玦幸灾乐祸的说着，脸上满是邪异的笑容。

　　听到玦的话的唐慕却是转过身冷冷地看着玦道：“齐彦，这就是你想看到的结果？”话刚一说完，他的嘴角就溢出一丝血来。

　　“我想看到的结果？不，这不是我想看到的。”玦摇动着右手的食指，啧啧有声地说道，“我只是刚好路过这里发现你们两个在打架而已。你们什么时候变得这么不同心了啊？”他脸上竟是露出好奇的神色。他并不知道烟萝和唐慕等人闹翻了的事情。

　　“不过这样似乎也不错啊。”玦突然笑了起来，“至少你们不会去找我麻烦不是吗？”他很想发生大笑，不过他还是强自克制住了，只是在嘴角浮现一抹邪异的笑容。这笑容让人不寒而栗。

　　此时地面上的烟萝也站了起来，一双眼怨毒地看着正在交谈的玦和唐慕两人，她身上爆发出强烈的杀气和气势。显然唐慕刚才出手阻止她已经彻彻底底的将她给激怒了。她无论如何都要将这笔账给算上一算。


第268章 伤

　　被人怨毒地看着是极其不舒服的，尤其是这人身上还散发出强烈的森然的杀气。悬停在空中的玦和唐慕两人都不由自主的缩了一下脖子，目光转到地面上的烟萝身上。当看到烟萝那满是怨毒的眼神的时候，唐慕的心不由的咯噔了一下，心想这下糟了。然而不等他反应过来，地面上的烟萝就发出一声怪叫，整个人冲天而起，同时地面一阵剧烈震动，跟着是一道道水缸粗细的水柱冲天而起。

　　恐怖的水柱群将三人包围在中间，同时烟萝右手一挥，水柱末端竟是连成了一片厚厚的水幕。站在一根水柱上，烟萝身上的衣服竟是完全被水汽所覆盖，连带着她的身影也变得有些模糊起来，但是她那一对赤红的双眼在她身上闪耀的蓝光映照之下却是如此的显眼。

　　一看到烟萝双眼变得赤红，唐慕就暗道一声不好，刚想开口说话，就看见烟萝张嘴发出一声无声的吼叫，跟着一阵强劲气浪袭来。原本平淡无奇的水柱随着无声的气浪爆发竟是疯狂的涌动了起来。一道道细小的水刺从水柱上激射而出，直接覆向了唐慕和玦两人。

　　眼看着铺天盖地的水刺袭来，玦却是没有丝毫的慌张，脸上仍旧带着那淡淡额邪异笑容。他摸了摸下巴，道：“既然这样，我就不陪你们玩了。再见。”说话间他的身影就开始变得模糊起来。

　　然而他身影刚一消失，烟萝就再次嘶声一吼，原本就疯狂涌动的水柱竟是涌动的更加恐怖了，只见一道道水浪从水柱上汹涌而起。而玦额身影刚消失没多久，就再次在稍远些的地方显露了出来。他一脸惊骇的看着挡在身前的水幕，刚才他试图穿过这道水幕，却突然发觉自己完全没有办法冲破。他估算了一下自己跟烟萝的实力，他可是知道即便烟萝实在巅峰状态也不可能困住自己的。然而现在他竟是被困在了这里，这如何不让他惊骇。

　　让玦感到惊骇的事情还没有结束，刚刚还站在另外一边的烟萝不知什么时候竟是出现在他旁边一根水柱里面。只见烟萝在里面瞪着一对赤红的眸子，死死地看着玦，同时右手成爪骤然探出，一把抓向玦的脖子。

　　玦一惊之下，急忙往后退去。他竟是没有想到要出手抵挡，而是本能地就往后退了。现在的烟萝给他一种极其不好的感觉，这种感觉让他觉得浑身上下都难受。可是他又说不清楚这究竟是怎么一回事。玦一退，烟萝就紧跟着逼近了。烟萝的身形有如鬼魅一般紧紧地贴着玦，可是就是没能一把将玦抓住。这让烟萝非常的气恼和愤怒。

　　另外一边疲于应对袭来的水刺的唐慕却是没想到烟萝速度这么快，不过是一个眨眼就已经追到了玦的身边，而且看烟萝那架势，实力似乎在突然之间暴涨了几分。但是她显露出来的能量波动却是极其不稳定。同时唐慕脑海里不断的闪现烟萝那对赤红色的眸子，不妙的感觉却是越来越强烈了。

　　被水刺缠住的唐慕却是根本没办法脱身，他怎么也没想到自己一时心软竟然会被烟萝逼至如此境地。原本以他的实力，烟萝是根本无法困住他的，奈何失了先机，就步步错失了。眼看着铺天盖地的水刺没完没了的落下来，唐慕就感到一阵头皮发麻。如果不能从摆脱这些水刺，怕是会变得更加麻烦。一想到自己可能真的丧命于此，唐慕就心头一紧，而且烟萝那对赤红色的双眸也让他感到极其的不安。

　　想及此，唐慕身形骤然一阵模糊，竟是以更快的速度冲过水刺的包围圈。他刚一冲出水刺的包围就看到令他头皮发麻的一幕。烟萝竟然直追着玦不放，而且她脸上还显露出疯狂的杀意，一种近乎毁灭的疯狂。而玦却是被逼的连连后退，一点出手的机会都没有。不过烟萝却也是没有机会击杀玦就是了。毕竟不管怎么说玦无论是在力量还是技巧上都要比烟萝要强上一些。

　　然而玦却忘了一点，这个地方是烟萝控制的地方。既然是烟萝的地方，那么她就能控制这个地方一切。水柱包围的世界里水声轰响，同时还有低沉的怪异声音不断传来。正被烟萝逼的不断后退的玦觉得眼前一花，原本烟萝清晰的身影不知何时竟是变得模糊起来。

　　一看到这一点点诡异到了极点的变化，玦心头就暗道一声不好，可是他还来不及反应就只觉得后背一凉，随即半边身子就被冻住了，一时之间竟是失去了行动能力。而骤然消失又骤然出手的烟萝却是低喝一声，手上蓝光爆闪，硕大的水柱直接喷涌而出，轰在玦的身上。跟着烟萝右手往水柱中一抓，手上竟是多了一把三叉戟。

　　水光缭绕的三叉戟上散发出阵阵寒光，而手持三叉戟的烟萝则是冷眼看着朝着暂时失去了行动能力的玦，低喝一声就提着三叉戟朝着玦刺了过去。

　　被冰封住了半边身子的玦眼看着烟萝朝着自己冲来，不由得心头大怒，身上骤然爆发出一阵刺眼的白光，跟着覆在他身上的冰层骤然炸裂。刚一恢复一点行动力，玦右手就在身前快速的勾勒一下，道道白光不断从他指尖喷发而出。一声暴喝，玦身子突然往后一退，他的左手却是往前一拍，凌厉掌风撕裂空气，形成了一个虚幻的掌影迎向烟萝刺来的三叉戟。

　　烟萝却是没想到玦这么快就恢复了行动力，神色一冷，手中长戟一挑，蓝光泛起，竟是凭空卷起一个浪头将袭来的掌影给掩了下去。跟着她身形一个模糊，出现在玦身后的一道水柱里面。长戟破开水壁，刺向往后退来的玦的后背。

　　这一次玦却是早有准备，根本就不会再让烟萝偷袭成功。不过他却是忘了一点，刚才他被烟萝拍了一掌，身体被寒气入侵。现在一动寒气竟是以更快的速度侵入体内，现在他正准备避开烟萝的攻击，却是觉得身形一滞，原本快速移动的身形也是跟着一慢。玦心中暗道一声糟糕，左肩上却是突然一痛，又是一股汹涌的寒气从伤口上汹涌而进，连半次呼吸的时间都不到，他整条左手臂的经脉就被彻底冻住了，跟着左小半边的身子也是遭到了牵连。

　　原本就有些行动不便的身子再次被烟萝长戟上附带的强烈寒气入侵，玦的身形就变得更加缓慢了。他完全没有想到自己竟会在烟萝手下吃两次相同的亏，脸上浮现一丝怒色，但是一时之间竟是难以催动体内的力量来反抗的。因为他要压制伤口附近的寒气，免得那些寒气爆发起来将他全部经脉都给摧毁。

　　烟萝根本就没有给玦任何反抗的机会，长戟一圈，又是一个浪头凭空卷起，直接扑向了玦。呼啸的浪头带着让人心寒的力量向玦卷去。玦看着越来越高的浪头，心却是一沉，心想难道自己今天就要交代在这里了。

　　就在玦心生绝望的时候，外面却是突然传来一声霹雳巨响，整个世界都地动山摇起来。恐怖到让人心寒的电气在空中爆发出来。一道紫色雷光凭空落下，直接劈在被水柱包围的世界中。噼里啪啦的声响爆发而出，跟着就是紫色的雷光将整个水的世界映的一片通透。被雷光一激，那些水柱竟是开始汹涌起来，震荡的整个人水柱包绕的世界里一阵剧烈的震荡。

　　原本还卷起浪头打向玦的烟萝身形一个不稳竟是就要往旁边倒去，那个原本打向玦的浪头也是一晃就一下打偏了。轰浪头扑在地上激起巨大的水花，而后，轰进来的雷光以更为迅猛的速度连接到一处，激发出更为恐怖的力量。

　　烟萝脸色骤然一变，发出一声怒吼：“谁？”话音刚落，周围的水柱上光芒骤然闪现，硬是将那些雷光给激的粉碎。

　　可是被雷光这么一耽搁，那边的玦已经彻底恢复了身体的控制权了。刚一恢复，玦就怒吼一声，一拳凌空捣出。一拳白光骤然闪现，竟是在水柱上开了一个容一人通过的洞。还没等周围的水将那个洞填满，就看到两道人影从洞口那里冲了进来。

　　那两道冲进来的人正是一隐和贝格尔。一身紫光的一隐冷眼看着正在疯狂咆哮的烟萝，心想这个疯婆子是谁。然而为等他相关清楚就听到浪涛声传来，他一个不防直接被浪头打翻在地上，身上紫光一阵乱窜，爆发出让人心头生寒的吱吱声响。

　　烟萝却是脸色阴寒说道：“挡我者，死！”

　　和一隐一同冲进来的贝格尔眼看着一隐被一个浪头打倒在地上，不由得怒吼一声，身上火焰骤然爆发，跟着就是朝着烟萝轰出一拳。火焰激荡而起，带着灼人热浪，一个刚刚卷起的浪头还没落下就被贝格尔身周的高温给蒸发掉了。火焰滕然而起，一个硕大的火拳朝着烟萝飞了过去。

　　手中三叉戟一圈，身前突然浮现一道水色符文，烟萝娇喝一声，水色光芒骤然冲起，袭来的火拳还没有到达的她的面前就消失的干干净净。烟萝却是看都懒得看扑来的贝格尔跟一隐一眼，直接朝着一旁的玦冲了过去，在她眼中只有玦才是最大的威胁，其他人什么都不是。

　　眼看着烟萝一个人对付三个人，一旁的唐慕也不由得急了。他发出一声尖啸，就一下挡在了一隐和贝格尔身前。要说实力，虽然一隐经过玦的指点已经有了很大的提升，但是和唐慕比起来还是差的太远了，即便加上贝格尔这个高手还是不够看。所以唐慕不过是简单的一圈，就困住了两人。等的唐慕转身想要去帮烟萝一把的时候，烟萝已经和玦斗到一块了。看到玦不紧不慢的表情，唐慕心中那不甚好的感觉却是越来越强烈了。

　　未等唐慕释怀心中不好的感觉，又有三道人影冲破了烟萝布下的水幕，不过这三人却是自行穿过水幕，没有受到丝毫的阻拦的，正是老田他们三个。不过小白却是没有进来，看样子是在外面照顾重伤的阿星。一见老田三人，唐慕就张口喊：“你们过来看着这两个家伙，我去帮烟萝一把。”他现在不可能丢下烟萝一个人对付玦的，尤其是在他心头生起那种不妙的感觉的时候。

　　身形一晃，唐慕直接出现在烟萝身边，跟着双手往前一探，一股狂风平地卷起，让原本还在闪避着烟萝攻击的玦身形一晃，竟是不受控制的跟着狂风飞腾而起。玦应变的倒也是极快，竟是直接借着风升腾而起，避让开了烟萝的攻击。

　　这一下，烟萝却是暴喝出声，她直接认为唐慕这是故意在和自己为难，明明知道自己要封印玦，现在唐慕竟然来帮着玦对付自己。这如何不让烟萝愤怒。

　　“唐慕，你这是什么意思？”长戟一指唐慕，烟萝怒吼出声，身上的气息却是越来越不稳定了。

　　唐慕却是有口难辩，他没想到玦竟会如此滑头，借着自己的风避让开烟萝的攻击。虽然他那风也没让玦好受多少，但是玦的确是借着自己的风避开了烟萝的攻击，这是事实完完全全无法否认。

　　“原来你早就和他勾结到一起了。”烟萝脸色变得越来越阴沉，双目变得越来越红，几乎要滴出血来。她不由分说的一催体内的力量，狂涌而出的蓝白两色光芒带着慑人寒意袭向了半空中的唐慕。而一旁的玦则是拐角一声朝着烟萝扑了过去。

　　烟萝是又惊又怒，她原本还只是猜测唐慕和玦联手，现在倒好，玦竟趁着这样的机会攻击自己，他们不是串通好的又是什么。半空中的唐慕将情况看得真切，一看到玦扑向烟萝，就不管不顾的扑向了玦。唐慕的速度快，所以在玦刚一动身的时候就直接挡在了玦的面前。

　　右手往前一拍，狂风卷起，一道无形的壁障直接挡在了玦的身前。玦尚未扑上前去就感受到一股凌厉到极点的风袭来，锋利而又迅猛的风让玦身上的衣物嗤啦嗤啦几声响传来，跟着就是鲜血喷涌而出。不过是一会的时间，玦身上就红了一大片。先是遭到烟萝的寒气侵袭，然后又被唐慕风劲所伤，现在的玦也是憋了一肚子火气在那里。

　　眼中白光泛起，玦发出宛若野兽一般的低吼声，跟着身形一矮，竟是迎着狂风朝着唐慕扑了过去。不过唐慕释放出来的风又岂是那么容易被突破的，只见玦身上的衣物不断破裂，跟着就是一道道细小狭长的口子在他身上出现。这些伤口细小却又疼痛无比，让原本还在咬牙坚持的玦不由得发出一声怒吼，跟着身形一个不受控制被风吹袭的骤然往后飞退而去。

　　也就在玦被唐慕逼的飞退的时候，唐慕却是后背一痛，跟着前胸竟是多出了三个锋锐的尖刺，一股寒气不断侵袭着他的身体，冻结着他的经脉。不用回头看，唐慕都知道是烟萝做的，但是他不明白烟萝为什么要这样做。难道她就真的完全不顾以往的一切情分了吗？

　　“挡我者，死！”冷酷到了极点的声音从唐慕身后传来，正是烟萝所说。

　　唐慕循着声音回头望去，却骇然发觉烟萝的面容变得模糊不清，唯有那对赤红色的眸子清晰到刺痛人的双眼。

　　“为什么？”艰难地吐出这三个字，唐慕就咳出了已经冻结成冰渣的血块。唐慕觉得身子一阵阵地颤抖着，一股股寒意不断往外扩散而开。他体内的风劲机会完全被冻结了起来，若不是他一下就护住了自己的生机，怕是早就被冻成了一块冰雕了。饶是如此，他也是遭到了重创，若是这时烟萝再来一记重击，怕是唐慕也撑不住了。

　　眼看着唐慕如此情形，烟萝眼中没有丝毫的怜悯，她只是冷冷的抽出插在唐慕身上的三叉戟，跟着甩掉上面的血迹，冷声道：“你挡了我的路。”冷酷到极点的一句话，跟着她缓缓走过唐慕的身边，不带丝毫的情感。

　　刚被唐慕逼退的玦没想到事情竟会发生这样的转机，不由得一愣，随即心头冒起一股寒气。他用惊骇的眼神看着烟萝，心想这个女人疯了吗？连自己人都下得了如此重手。“烟萝你疯了吗？”这一次连玦也看不过眼了，不由得开口质问。

　　“我没疯。疯的是你们。”烟萝一步一步的走向玦，但是身上的气息却是越来越不稳定，“齐彦，乖乖俯首。”双眼越发的红艳，艳到让人心寒的地步。

　　“俯首？那可不太可能。我还有很多事要做呢。”听到烟萝如此说，玦神色一松，脸上竟是又浮现了一抹邪意到了极点的笑容。他竟是不理会不断逼近的烟萝，而是往后一退，跟着整个人竟是缓缓的融入到水柱当中。

　　“你当真以为凭借这个东西能够困住我吗？”空荡的声音从玦口中发出，他的身形已经完全融入到水柱当中了。


第269章 始乱

　　天色突然暗了下来，厚重的云层就顶在头顶上，黑压压的让人感到呼吸有些困难。空气中弥散开一股让人不安的气息，原本游离的能量竟也开始变得不稳定起来，不断地涌动着，似乎随时都可能爆发一般。原本就极是敏感的两头炎豹不断的发出低沉的咆哮声，似乎感受到什么威胁一般。各种各样的野兽则是受惊一般四散逃开，即便是那些能够威胁到别人姓名的凶兽也是如此。和野兽同样敏感的异能者也是心头隐隐有些不安，但却说不出为什么会有这样的感觉。倒是那些普通人什么感觉都没有。

　　“这天怎么这么奇怪？都阴了半天了，一滴雨也没下。”朵丽右手顶在额头上，眯着眼睛看着阴沉沉的天空，微微皱起眉头说道。

　　能够清楚感觉到空气中游离能量变化易天等人则是心头咯噔了一下，易天伸手不断安抚着两头躁动不安的炎豹。而修则是开口道：“估计今天不会下雨了。我们快点赶路吧。”自从遇到上次被一个城镇的异能者莫名其妙围攻的事情后，他们就不愿意再进城镇了，除非要补充一些东西的时候。幸好这一群人除了朵丽之外，个个都不是普通货色，所以在野外生存起来倒也容易一些，只要照看好朵丽也不用太担心。

　　况且经过这么长一段时间的野外生活之后，朵丽现在也算是习惯了这样的生活方式，而且看那样子还极是习惯。原本白皙的皮肤现在被晒成了小麦色，看上去给朵丽平添了几分阳光感觉，加之朵丽性格本来就开朗，肤色一变就给人更加热情洋溢的感觉了。

　　“真是奇怪的天气。”朵丽并没有注意到易天等人的脸色已经发生了变化。

　　艾尔缓缓退到易天身边低声问：“这是怎么回事？怎么空气中的游离能量变得如此躁动？”作为异能者对能量是极其敏感的，尤其是在经过唐慕调教之后，艾尔对能量的感应更是到了极其细微的地步。

　　“像是有人在争斗。”作为得到上古传承的人，易天感受到的东西远比修和艾尔两人多，他心头早已卷起了惊涛骇浪，而且他还捕捉到了极其隐晦的能量波动。只是那些能量过于隐晦，他也只能判断出大概的方向。但是他心里头还有一个更为惊恐地想法，究竟是什么人争斗竟会导致整个星球的能量都躁动起来。能有这样实力的人选实在不多，而他知道的就有三个了。难道是他们三个？易天心头一阵猜想，却没有真切的答案。

　　“有人在争斗？”易天的话让艾尔一惊，他想不通究竟是谁有这样的实力。如果一个异能者仅仅凭借自己的异能就能引动整个星球的能量那会是多么恐怖的存在。

　　不等艾尔细想，易天就开口道：“走吧。这些事不是我们能够插手的。”易天不想卷入任何麻烦当中，他现在只想快点离开这里。对于自己的实力他还是有清晰的认识的，虽然现在在这个星球当中他能够名列前茅，但是在唐慕等人面前，他还是像小鸡一般弱小。

　　一行人再次往前行去。他们已经搜索了这附近大部分的荒原了，依旧没有任何的收获，麻烦倒是遇到了不少，好几次还遇到了异能者组成的劫匪团体。也幸好他们一群人中不乏高手，这才平安渡过各种危险。现在虽然还在赶路，但是朵丽却还是在纠结着这天空的问题，她一直都不明白刚刚还艳阳高照的怎么突然间就变天了。

　　“别想这么多了。”易天伸手揉了揉朵丽的头发，脸上露出温和的笑容。他可不想看到朵丽一脸愁容的样子。

　　被易天这么一打岔，朵丽却是欢喜的一笑，又一下挽住易天的手臂，往前走去。

　　和正在寻找着离开的地方的易天一行不同，威廉等人早就守在了那个飞船基地附近等着易天等人的到来了。原本他们还是极其潇洒的过着刀耕火种的生活的，不过现在他们的脸色并不好看，尤其是威廉和司徒昊两人。和易天一样，他们也有着各自的传承，所以自然也能够感受到远处的那一点点晦涩到了极点的能量波动，其中感受深刻的尤以司徒昊为最。

　　脸色发白地看着头顶上阴沉沉的天空，司徒昊竟是一句话都说不出来。他怎么也没想到这地方竟也会出现这种诡异的事情，而且他能够感受到这些爆发出能量波动的人究竟有多恐怖的实力。

　　“该死，没想到真的还有老怪物活着。”司徒昊低声咒骂了一句，开始不断回想着存留在记忆中的那些残缺碎片。他无法将那些碎片连接成完整的画面，但是他能够从残缺的碎片中得到很多的信息，起码比易天和威廉两人要多。

　　“什么老怪物？”最靠近司徒昊的威廉听到这一声低骂不由得脸色一变急忙问。他虽然没有易天和司徒昊两人得到那么多资讯，但是对于一些乱七八糟的事情多多少少还是知道一点的。现在一听司徒昊如此说，威廉就不由得想到了自己的一些猜测。

　　“按现在的常理说一些早就应该死掉的人竟然在打架。”司徒昊脸色很难看，因为他察觉到的能量波动有三个，而且个个都强大到足以毁灭这个世界。

　　“还有人活着？”威廉脸色大变，他没想到这个世界上竟真的还有这些老怪物。不过两人的对话不清不楚，一旁的库克等人却是听得云里雾里的。

　　“我们要马上离开这里才行。”想到刚才感受到的能量波动，司徒昊就急忙说道。他不想卷入这场战事，尤其是和那些老怪物有关的战事，因为那样随时都有丧命的危险。

　　不过威廉却不同意，因为他还没等到易天等人到来。他一把按住不安的司徒昊道：“现在还不能走。那几个人还没过来。”

　　司徒昊知道威廉还惦记着易天等人，但是他不明白这家伙怎么就这么执着于易天一行人。真要说起来这两班人马也没什么深仇大恨，怎么现在搞得好像是世代交恶的仇家一般，一见面就掐在一起。不过他也知道自己是没办法从威廉手中逃脱的，不说他没战斗力，就算有战斗力，也不是这四个疯子的对手。心中不由微微的一叹，司徒昊知道自己肯定是没办法躲过这场战事的了。

　　“这下糟了。”司徒昊很是失望地看着威廉。到了现在他也不怕威廉找自己的麻烦了。

　　威廉也知道司徒昊在想些什么，他只是瞪了一眼司徒昊就不再说什么了而是静静地坐在椅子上，尽管心头还是七上八下的，可是他尽量不让自己去注意周围环境的诡异变化。库克三个一句话也不说，他们也同样感受到了游离能量正在发生细微的变化，但是他们不明白这是怎么回事，还有那股若有似无的威压也极是奇怪。

　　尽管知道有了奇怪的变化，不过库克三人见威廉并没有做其余的什么事情，也就没有开口问，更没有说要离开之类的。他们只需要静静地等待易天等人到来就好了。

　　天色却是愈发的昏暗了，阴沉沉的，还有那股若有似无的威压不断的飘散着。城市里的那些异能者一个个人心惶惶，他们不明白为什么突然之间就变天了，但是有消息传来是有人在争斗才造成了这样的情况。那么那些在争斗的究竟是什么人却是让这些异能者一个个心惊胆战了。

　　就在烟萝和玦等人争斗附近的城市，游离能量已经狂暴一种疯狂的程度，一阵阵狂风不断卷起，拍在脸上是一阵阵的生疼，而且根本就没有办法防御。一开始还不知道是怎么回事的那些人只觉得是风暴来袭了。跟着随即而来的恐怖威压笼罩了整个城市，那些人这才知道有人在城外争斗。可是这城外是在极其远的荒野上，那些人原本还想过去查探一番，然而未等他们走出城多远就被袭来的威压逼迫的无法呼吸。几次三番之后，那些人急忙退回城中，这次稍稍好了一些。

　　然而随着烟萝和玦之间争斗变得激烈，爆发出来的威压也愈发恐怖。那些人突然发现自己根本就无法留在城市里，普通人更是不济，一些身体羸弱的人直接昏倒在地上。争斗波及普通人这已经违反了异能者之间的规定，但是没有人能够靠近争斗的地方，他们也只能选择避让了。附近城市的异能者开始迅速组织普通人迁徙，免得在争斗范围扩大之后，整个城的普通人都被卷入当中。异能者还很清楚普通人对于这个世界发展的意义的，所以他们很好地保护着普通人的生命安全。

　　就在异能者带着普通人开始迁徙的时候，一个荒废的山头上，没有丝毫生机出现，跟着一阵奇异的黑色闪现，一个人带着五彩斑斓的霞光出现在山头上。这人正是之前和烟萝闹翻了的花老头，只见他微微皱起眉头看着阴沉沉的天空道：“谁搞出这么大动静？难道就不怕毁了这个星球？”他完全没有将这事往烟萝身上联系，他一直没有出过虚境，还以为这个世界就和以前一样。

　　看了一眼传来能量波动的地方，花老头觉得自己应该过去看上一看，不然这个星球还真的可能被彻底摧毁。那可不是他想见到的场景，毕竟在这里住了这么久，多少还是有一点点感情的，他也懒得再搬家找地方隐居。

　　脚步不停，花老头已经跨出去十几公里远了。他赶路的方式倒也奇怪，不是飞而是用走的。只见他双脚不断的移动，不一会的时间就彻底出了这片山林，消失在远处。

　　水柱包绕的地方，烟萝脸色难看到了极点，她眼睁睁的看着玦融进了水柱之中，而后消失的无影无踪，可是她却是一点感觉都没有。难道玦已经强到可以控制别人能量的地步？现在的烟萝根本就不能思考这些东西，因为她的理智几乎被怒火给吞噬。

　　眼看着玦消失了，烟萝低吼一声手中握着的三叉戟在地上一顿，一声轰响，水柱轰然炸裂而开，显露出外面阴沉的天空，同时显露出来的还有玦的身影。此时的玦正打算回来将一隐和贝格尔两人给带走。他却没想到烟萝会这么快做出反应。

　　一看烟萝出现，玦就发出一声怪叫，身形一晃就冲到一隐两人身边，身上白光一荡，将老田三个给逼退，随即一手一人的将一隐和贝格尔给提了起来，往远处丢了出去。现在这个战场已经不是他们两个可以插手了。

　　“烟萝，你真的以为凭你一个人就能将我封印吗？”玦冷笑着，脸上的表情却是越来越邪异。如果唐慕还好好的，他倒是会顾忌上三分，可是现在唐慕倒在地上生死不知，烟萝又是半疯狂状态，无论从哪方面看他都占尽了优势。

　　烟萝根本就没有和玦废话的意思，右手一甩，三叉戟上就爆发出一阵强烈的蓝色光芒，一条水龙呼啸着朝着玦扑了过去。

　　玦冷笑一声，身形一晃，一下就出现在水龙前面，提拳一下砸落。他这一拳直接轰在水龙额头上，白光泛起，爆发出强烈的能量。

　　水龙悲吟一声，身形竟是轰然碎裂，无数水滴散落而下，竟是直接下了一场滂沱大雨。烟萝在水龙碎裂的时候已经高高跳起，到了玦的头顶上。一见水龙碎裂，她就一戟刺落。恐怖的威压爆发而出，让感受到这股凌厉气息的玦不由得眉头一皱，他没想到经过连番苦战烟萝还保留了如此多的力量。

　　往旁边一闪，玦眼中白光流转，跟着奋力一跃竟是直接迎向了扑来的烟萝。他现在完全没有要躲避的意思，更没有要马上逃遁的意思。他想要出一口恶气。

　　红了眼的烟萝见玦朝自己扑来，不由得一喜，她现在根本就没有判断形势的能力，只是认定了要将玦给彻底打倒在这里。她完全忽略了自己跟玦之间的实力差距。两人尚未交锋，恐怖的威压就激散而出，狂暴的能量更是震的周围空气一阵嗡响。

　　一个错身，两人交错而过，跟着就是爆发出一阵轰响。恐怖的冲击波随即爆发而出，玦悬停在半空中一头黑色长发被风吹的胡乱飞舞。烟萝立于地面，闷哼一声，嘴角直接溢出一丝鲜血。她没想到玦的实力强悍如此，刚才不过是一个交手就被他给重创了，现在她握着长戟的手还在微微地颤抖着，根本就无法用力。

　　“烟萝，还想打吗？”玦傲然而立，缓声说道。

　　烟萝冷哼一声，想要转身，却发觉自己半边身子都在发麻，根本就无法移动，就连回头也不可能。

　　“想封印我，现在还不行。”玦冷眼看着下方的烟萝，心中盘算着要怎么办。杀掉她不太现实，毕竟到了他们这个层次想要杀死一个人实在困难了些，而且很麻烦，那就只能封印了。不过封印也是件麻烦事，而且对方人多，就算封印了应该很快也会被放出来的。

　　思前想后一番，玦最终还是放弃了这些打算，准备带着一隐和贝格尔两人直接离去。然而就在他刚想走的时候，一股强大的威压从远处传来。一感受到那股沉重的威压，玦心头就一沉，他没想到自己和烟萝等人打一架竟然还惊动了别人，而且还是同个等级的老家伙。

　　“怎么还会有老家伙在这里？”玦一脸不可置信的表情看着威压传来的方向，不一会他就看到一道模糊的人影正在以极快的速度朝着这边飞掠而来。

　　就在玦思量的时候，那道人影又逼近了许多。玦也终于看清了那人身上的五彩光芒，脸上的邪异笑容不由的一僵，暗道：“想不到竟然是这个老家伙过来了。看来这个地方还是藏了很多人的啊。”

　　身披五彩光芒匆忙赶来的人正是花老头，他本来离这里就不远，而且以他的速度在烟萝和玦爆发争斗的时候就开始往这边赶。现在赶到也是理所当然的事情。花老头一看到坑坑洼洼而且还湿漉漉的一片，就暗道一声不妙，等他看到躺在地上生死不知道的唐慕和阿星，还有站着同样一脸疲倦神色的烟萝心更是咯噔了一下。抬头看去他正好看到一个陌生人脸带邪异笑容的悬停在半空中，那人正在打量着自己。

　　花老头记忆中没有这个人，所以他开口问：“你是谁？”话一出口他就想到了一个人，一个他绝对不愿意提起名字的人。

　　“齐彦！”不等玦开口说话，花老头嘴中就蹦出这两个字。

　　被花老头唤作齐彦的玦嘿嘿一笑道：“花老头想不到你还记得我啊。怎么？看你的样子好像不是很愿意见到我啊。”他身形缓缓飘动着，脸上的笑容却是愈发邪异了。


第270章 两败俱伤

　　刚一赶到争斗现场的花老头看到唐慕和阿星都躺在地上生死不知，而烟萝也陷入了极大的困境当中，心不由的咯噔了一下，随即他就看到了悬停在半空中长发随风飘舞的玦。尽管此时的玦看起来极其的狼狈，但是他身上显露出来的气息却是让人心头不由的一寒，尤其是他脸上那邪异到了极点的笑容，更是让人感到不自在。

　　花老头没见过玦，但是根据现场的情况他不过是稍稍做了一个联想就想到了一个让他恐惧的人，脸色一变，一个名字脱口而出：“齐彦！”他一直以为不会在见到这个名字的人，却没想到会在这里遇到他。只是此时的齐彦已经和当年完全不一样了，不止外面，就连显露出来的气质也有了极大的改变。

　　“想不到你还记得我。”玦脸上神情不变，用一种很特别的眼神看着花老头，“不过，你似乎来晚了。”他耸了一下肩膀，指了指地面上负伤的三个人。

　　“全都是你干的？”花老头一看就知道唐慕三人伤势极重。若这全都是玦一个人造成的，那么他的实力是到了哪一个地步啊。

　　“你要这么想我也没办法解释。”玦没有想要解释的意思，因为就算他解释也没用。

　　花老头也没有要玦解释的意思，他只是懊恼，原本他以为玦一个人根本就不会给他们带来多大的威胁，可是眼前的一切告诉他并不是这么一回事。玦能够轻松的击溃唐慕和烟萝两个人就说明了他的实力又有了极大的提高，在如此情况下，花老头知道自己根本就讨不到什么好处，但是逃跑的话也不太可能。他可是清楚的记得玦拥有追踪人的技能，只要被玦盯上了，哪怕那人躲到天涯海角也会被找出来。

　　不能退，就只能战了。尽管花老头心里千百个不愿意，但是也没有办法了。若是现在就逃跑，那么败的一定是他，这个完全没有悬念。所以在玦话音刚落的时候，花老头就动手了。

　　他的攻击就和他身上释放出来的光芒一样带着炫丽的光彩。同时他将身后的披风在身前一招，随即身形一跃就跳到了披风上，整个人随即迎风飞了起来，朝着玦冲了过去。不知什么时候他的手上多了一把足有两米长的长剑，剑上同样缭绕着五彩光芒。在逼近玦的时候，他腕了剑花，空中立即迸发出一朵艳丽的花朵。

　　一看到花老头的攻击玦就冷笑一声道：“花老头你还是一点长进都没有。还在用这么华而不实的手段。”他屈指一弹，一道白光立即没入到五彩花卉之中，随即白光爆裂，跟着整朵剑花就在白光爆发的时候消泯掉了。

　　这看起来艳丽的剑花竟是一点攻击力都没有，被玦轻轻巧巧的给破了去。而花老头则是在剑花被破的时候将手中长剑往前一刺，裂空声响传来，跟着爆发出来的是凌厉的剑气。花老头的杀招竟是藏匿在剑花之后，而不是剑花上。

　　这样的变故让玦不由得一惊，身形急忙往后掠去，然而他已经失去了先机，仅仅是堪堪避开了要害，却无法避开花老头的剑芒。只听嗤一声响，玦胸前的衣物裂开一道大口子，胸口上更是多了一道深可见骨的伤口。锋锐的气息从伤口轰入身体之中，竟是继续破坏身体内部的结构。幸好玦早有防备，这才没有造成更大的伤害。但是这惊险至极的一剑，却也让玦多长了个心眼。

　　一击得手，花老头没有退，而是催动脚下的披风往前飞掠而去，同时手中长剑不断翻飞舞动，一道道五彩流光在空中出现，牵动着游离的能量不断注入到攻击当中。

　　玦则是在这密集的攻击中不断地往后退去，同时不断反击。他不可能让自己陷入被动的局面，不然那就彻底被压制的死死的了。然而因为花老头攻击速度过快，一时之间，他竟是也没有办法一下就夺回主权，他只能不断的避让着对方的攻击。

　　越是闪避，玦越是惊骇，原本他以为花老头还是和以往一样，却没想到这家伙的攻击手段竟是如此诡异。尽管从头到尾花老头都只是使用了一把长剑，但是他却将那把长剑用的出神入化，宛若活物。原本明明是刺向左肩的，只见剑锋微微一偏，就改刺向右肩了。而当玦避开右肩的时候，那把剑却是突然一沉朝着他的腹部挑了过去。

　　总之，花老头是将那把剑用的要多诡秘就有多诡秘，要多刁钻就有多刁钻。一时之间，玦竟是极其不适应花老头的这种攻击方式，吃了好几个亏。但是随着时间的推移，他也渐渐习惯了花老头的攻击方式，闪避的时候也显得游刃有余起来。

　　主攻的花老头也发现了这一点点细微的变化，但是他仍旧脸色不变地攻击着，节奏没有丝毫的紊乱。他仍旧用那种诡秘到了极点的手法不断攻击着玦。

　　已经彻底看破了花老头攻击方式的玦冷哼一声，身形一晃就准备冲出花老头的攻击圈。可是他身形刚一模糊，花老头就大喝一声，手腕一抖，竟是在空中连续勾勒出十几个鲜艳刀了极点的剑花，随即长剑一震，剑花碎裂，那些花瓣竟是有如实物一般飞散而落。

　　花瓣飞散的场面鲜艳到了极点，然而落在玦眼中，这些鲜艳的花瓣竟是变得恐怖到了极点。他发觉自己的路线完全被花瓣封死了。而那些花瓣在飞散而开后竟是直接将他包围住，之后就再没有任何的变化了。同样身处花瓣包围之中的花老头则是轻轻的搅动了一下空气，一阵香风吹起，那些花瓣竟是开始快速的转动起来。

　　玦根本来不及做出任何的反应，身上就嗤嗤嗤的多了十几道伤口。那些花瓣竟也是锋锐到了极点，尽管上面没有附着其余的力量，但是一个利字已经足够了。玦一时大意之下竟是被那些花瓣给伤到了。一惊之后，玦急忙催动体内的能量，一阵微弱的白光泛起，护住身周一尺的范围。然而那些花瓣却是无孔不入，即便玦释放出了护体的能量却还是没能阻挡住花瓣的攻击，尤其是一旁还站着花老头这个要命的家伙在。

　　一困住玦，花老头就再次提剑刺来。他仍旧用之前的那种节奏不断的发动着攻击，不过在有了花瓣相助之下，这样的节奏倒是让玦感到吃不消了。毕竟玦要在阻挡花瓣的同时闪避花老头那凌厉到了极点的攻击。

　　被逼至困境的玦张嘴咒骂了几句，却骇然发觉自己若是再不拿出点实力来的话，很可能就会被花老头给重创了。这可不是他愿意遇到的情况。一声低喝，玦身上的护身白光又是强盛了几分，跟着他一咬牙竟是直接冲进了花瓣最为密集的地方。

　　只听叮叮当当一阵金属交击的声响传来之后，玦竟是极其狼狈的冲出了花瓣的包围。然而他也只是避开了花瓣而已，花老头可没有要放过他的意思。玦尚未站定身形，花老头就提剑追来了。

　　一见花老头追来，玦就大喝一声“好”，跟着身形一扭，手上一道白芒直接弹射而出。他这一道白芒精准到了极点，直接点在花老头袭来的剑锋上。只听当一声脆响，花老头手中长剑发出嗡一声响，跟着就是剧烈的震荡起来。一阵让人眼花缭乱的光芒闪动之后，花老头才控制住了不稳的剑势。而这时玦已经在稍远一些的地方站定了身形，他右手成拳上面凝聚了一拳白色光芒。

　　邪异的笑容在玦脸上荡漾而开，他看了眼地面上站着不动的烟萝一眼，随即一拳轰向烟萝。然后他就看着冲来的花老头笑。

　　白色光芒呼啸着朝着动弹不得的烟萝袭去，裂空声响几乎撕裂人的耳膜。原本扑向玦的花老头一看那道白芒朝着烟萝轰去不由得一惊，急忙调转身形，将手中握着的长剑往前一丢。呼一道五彩霞光破空而去，直接落在烟萝脚边，随即霞光大放，瞬间包绕了烟萝的身子。花老头自己也是丝毫不敢怠慢，急忙脚下的披风朝着烟萝那边飞落而去。他虽然性格不合群，但是还不至于到见死不救的地步，尤其是在见到玦之后，他已经确认了烟萝之前说的话并没有骗他，心中更是有一丝愧疚在。

　　这么一点点距离对于花老头来说不算什么，脚下披风一动，他就冲到了烟萝身边，而此时那道白芒也轰在了烟萝身上。

　　声势极大的白芒落在霞光之上竟是一点涟漪都没有激起根本就消散在空气之中了。刚一看到这一幕花老头就知道自己被耍了，玦根本就没有打算要重创烟萝，只不过是想要这种手段来引开自己而已。可是等他扭过头去看半空中的玦的时候却骇然发觉玦已经带着两个人朝着远处遁去了。

　　“这次算是个见面礼，以后还有大把见面的机会。”玦说着留下长笑扬长而去。

　　花老头却是只能干干的看着玦带着两个人扬长而去。他知道若是玦存心要逃，他也是根本追不上的，更何况这里还有三个遭到重创的人在这里，他又怎么能去追呢。

　　收起披风和长剑，随即花老头开始检查唐慕三人的伤势。这不检查还好，一检查他就发现阿星和唐慕两人竟不是伤在玦的手上的，而是被烟萝所重创，唯有烟萝才是被玦重创。如此诡异的一幕让花老头不由的心生疑惑。他并不知道这个过程究竟发生了什么事，但是现在也不是追究这些事情的时候，毕竟这三人都遭到了重创。而阿星更是陷入昏迷当中，看样子一时间也是难以清醒过来的。

　　卷带着唐慕几个，花老头正在以极快的速度往自己的虚境赶去，他们伤势太重了些，在外面根本就无法治疗。

　　一口气回到虚境，花老头就将唐慕三人丢进一个满是五颜六色花瓣的池子当中。自己则是盘腿坐在一旁调息着。与玦的争斗让花老头有了极其不好的感觉，虽然刚才争斗的时间极短，而且他还处于上风，但是他知道如果再次和玦交手，自己没有任何机会胜过玦，一点机会也没有。这种感觉让他非常难受，难受到想要找人好好打上一架才能彻底发泄掉。

　　无力的看了躺在花池中的唐慕三人一眼，他知道若是没有这三个人帮忙，自己完全没有机会。他知道齐彦一定会来找自己的，一定。到时他该怎么办？他陷入沉思之中，而那边老田四人则是呆愣愣地坐在地上看着周围艳丽到刺眼的地方，没有任何的想法。

　　争斗结束，紊乱的游离能量恢复了正常，阴沉沉的天空也露出了阳光，就连那股若有似无让人感到窒息的威压也是消散一空。争斗现场附近的城市里那些尚未撤离的异能者感觉到一切恢复正常的时候，急忙组织人员朝着刚才能量波动最为明显的地方赶去想去查探一番究竟发生了什么事。

　　不过等这些人赶到那边的时候，早就没有人在那里了。空荡荡的所在留下坑坑洼洼的一片，有些深的坑还积满了雨水，附近的植被全部被破坏。空气中还弥散着一股威压，让人心寒的威压，还有那狂暴到了极点的能量波动也是让这些赶来的异能者感到极其的不安。他们不知道是什么人在这里争斗过一番，但是仅仅是现场遗留下来的气息就让他们心惊胆战了。

　　“玦。一定是玦。他这是在向我们示威。”一个一脸惊恐神色的中年人大声吼叫着玦的名字，身子更是因为恐惧而不断的颤抖起来。能造成这种破坏的，在他们所知道的人中也只有玦才有这样的实力了。

　　可是玦为什么要这么做？示威吗？他们无法猜透本来就行事诡秘的玦的意思。但是现在的情形却让他们更加的惶恐。若是不能够及时做好应对措施，下一发生这种事情的地方很可能就是在自己的城市里面了。

　　一牵涉到自己的利益，那些异能者立即将现场的景象传到城里，然后通过信息站转播到各个城市。同时还将自己的提议通过秘密途径传播到每个势力的头目手上。组成联盟势在必行，而且是必须这么做，否则他们将无立足之地。

　　又一次的联盟会议召开，而且这一次比之前紧迫了许多。而联盟的雏形也在三天后初具雏形。整个星球的异能者陷入到一阵惶恐之中。而造成惶恐的玦却是对此一无所知，他带着一隐和贝格尔两个迅速遁入一片山林之中，与自己的两百五十名部下相见。

　　刚一到达驻地，玦就一下坐到地上，呼哧呼哧的喘着粗气。刚才与唐慕三人的交手，虽然看起来游刃有余，但是只有他自己知道消耗究竟有多大。尤其是和烟萝在水柱之中的战斗，消耗更为恐怖。烟萝释放出来的寒气可没那么容易消化，到现在他体内还存留着寒气，现在一松懈下来，刚才被压制的寒气立即开始爆发。不过是三次呼吸的时间，他半边身子已经浮现了一层薄薄的白霜。若是任由那些寒气爆发下去，不出半个小时，他就会彻底变成一个冰雕，到时候他遭到的创伤就重了。

　　刚一坐下，玦就开始调动体内的能量将烟萝留下的寒气逼出来。可是让他万万没有料到的是他刚一运劲，一直潜藏在他体内没有任何迹象的风劲竟也是在瞬间爆发起来。

　　风劲爆发的极其突然，使得玦一个不防之下竟是被伤了好几条经脉。闷哼一声，玦张嘴吐出一口血，原本就苍白的脸庞变得更加没有血色。

　　“混账！”低骂一声，玦身上气息就立即变得不稳定起来。跟着风劲爆发的更加猛烈，只见他身上那些细小狭长的伤口噗噗噗的几声响，纷纷爆出一团血雾。

　　疗伤过程一被打算，刚刚还被压制的寒气也再次爆发，不过是几次呼吸的时间，刚刚已经快要完全被逼出的寒气再次占领了玦的半边身子，经脉更是在寒气的侵袭之下损伤严重。玦还想破口大骂，却发觉自己的身子竟是有些不受控制起来，急忙催动力量再次压制体内的寒气，同时查看着身上密密麻麻的细小伤口究竟潜伏了多少暗手。

　　任谁都没想到唐慕那些看似普通的风刃里竟是留下了如此恐怖的后手，而且这些后手还是在如此要命的情况下爆发。幸好玦不是普通人，若换成一隐或者贝格尔怕是在风劲爆发的时候就被彻底绞成一团肉酱了。

　　一旁的一隐一见玦身上无缘无故的爆发出一团团血雾，急忙上前帮忙压制玦的伤势。可是还不等他靠近就被玦身上爆发出来的风劲给逼的连连后退，一旁的贝格尔也不能幸免。两人只是觉得脸上一凉，竟是被溢出来的风劲在脸上给划出了一道细小狭长的口子。两人心中惊骇万分，他们没想到玦身上爆发出来的风劲竟还会有如此威力，那么玦刚才所面对的战斗究竟是有多恐怖啊。两人无法想象，也不敢想象，因为仅仅是刚才擦着他们脸庞而过的风刃，两人就完全没有察觉到。


第271章 陷阱

　　一番争斗玦和唐慕等人都留了一身伤，而这个星球的异能者们却开始惶恐的活动起来。他们不知道不知道玦会在什么时候出现，所以他们只能不断派出小股的队伍开始搜寻各个城市之间的空白地区。在经历了多次城市被攻击的事情之后，他们都知道若是再这样被动下去，他们怕是还没见到玦的样子就被彻底击溃了。整个星球一时间热闹了起来，就连那些普通人也跟着参与其中，尽管这些普通人都不明白为什么会出现这样的情况，但是他们知道有人在想要攻击他们的城市。

　　而在这些异能者大兴行动的时候，易天这些局外人还在野外搜寻着回去的飞船。他们完全不知道正有一队异能者朝着他们的方向飞袭而来。当然就算他们知道也不会避开那些异能者的，毕竟他们完全不知道外面发生了什么事。

　　靠在一头炎豹上，躲在树下的朵丽拿手扇风好让自己凉快些。而一旁则是坐了厉行风和巴布等人。易天、修、艾尔三人则是一早就出去查探周围的情况了。这些天下来，他们将这附近的荒野也搜寻的差不多了。只要再有半天的时间就能彻底查探清楚这附近的情况。不过连日来一无所获还是让稍稍打击了他们的士气。不过在回家心切的情形下，一无所获反倒成了他们继续寻找的动力。

　　小半天时间过去，三人先后回到了朵丽等人休息的地方。而朵丽也早就准备好吃的东西等着他们回来了。三人刚一下回来就一屁股坐在地上，同时伸手去抓吃的东西，胡乱地往嘴里一塞，嚼几下就咽了下去。一连塞了好几口东西，三人这才长长的舒出一口气，手上的动作也都慢了下来。

　　“怎么样？有没有什么发现？”朵丽瞪着眼睛，看三个像是饿死鬼投胎的家伙，同时还伸手将易天有些乱的头发给梳理好。

　　听到朵丽的问话，易天和修都摇摇头，表示自己一无所获。倒是艾尔想了一下说：“我发现一个地方有些古怪。我们可以再去看看。”

　　“在哪？”易天并没有表现的太过激动。这些日子他们已经找到好几个可疑的地方了，可是那些地方全都不是他们所想的那样。好几次他们还遇到了危险。所以这次听到艾尔这么说，他们并没有表现出任何的兴奋。

　　“往东大概十五公里左右。”艾尔估算了一下。不过当时他是在空中匆匆一瞥并没有下去查探，所以也只能说个大概。不过看造型却是极像一个飞船停靠的地方。

　　“好。休息一下，下午我们先过去看看。如果是就回来接他们。”易天拍板拿定主意，其余人也没有任何反对。这个队伍本来就以易天为主。

　　一行人简单了的吃过东西之后就准备回营地休息了。毕竟天天风餐露宿的还是要搭建个营地才行的。有巴布几个搭建营地的好手在，他们倒也不用担心营地的搭建问题。

　　不过不等他们回去营地就感到一群实力不弱的人正往这边赶来。察觉到这细微变化的易天不由得微微一皱眉头。一旁的修见易天表情，不禁开口问：“我们要不要先避开他们？”

　　“来不及了。他们已经发现我们了。艾尔先带朵丽他们回去营地。修留下来。”因为一直身处野外，所以易天等人并没有收敛身上的气息，这样可以震慑一些小型的野兽，免得总要做些麻烦事。他们却没想到正是自己毫不掩饰的能量波动引来了这么一群异能者。

　　艾尔刚带朵丽一群人离开，那一小队人马就出现在他们的视野中了。那群人远远的也看见了的易天和修两人，立马加速疾驰而来。这赶来的一群异能者十五个人，只有两名风系异能者，其余十三人都为其余三系的人。

　　里尔是这个小队的小首领，所以当他们一行人停在易天两人面前的时候，自然而然的就由他出来说话了。里尔站在易天两人面前，脸上并没有太多的表情，用了一种很是平和的语气问：“你们是什么人？”他并不笨，对方显露出来的能量波动不弱，若是贸贸然地就和对方撕破脸皮只会让自己陷入麻烦之中。

　　“路过的。”修淡淡笑着回答，“我们一直都在旅行，刚巧路过这里。”从对方的问话中修就知道对方并不想胡乱生事，所以态度也用一种极是友好的态度看着里尔等人。

　　“旅行？你们不知道外面乱成什么样了吗？”里尔眉头微微皱起，对修的话有些怀疑。毕竟这年头很少像这样通过旅行来苦修的人了。这样不仅浪费时间，而且得到的效果也是很明显。

　　“有什么问题吗？”修脸色不变的反问一句。若是这些人非要挑问题，无论他说什么对方都会再次发问的。

　　“没。”里尔一笑，在没弄清楚对方的真实身份情况下，他也不想闹的太大，“只不过最近不是很太平，见到两位才会问上一问，还望两位不要见怪。”他倒也算礼貌了，问过之后还稍作一番解释。

　　“不太平？发生了什么事吗？”易天脸色一变，急忙问。他隐约觉得和前些天的异象有关。

　　里尔看易天脸上显露出来的惊讶表情知道对方并不是假装的，也就知道这两人真的是一直在野外行走，没有经过城市：“两位这一路走来都没经过城镇吧。前些时间有个叫玦的人带着大批人手攻击各个城市，前些日子又在几个城市附近大打了一场，弄的所有人心里慌慌的。为了防止再次出现类似的事情，我们才会在野外巡逻的。”他倒是解释了一番。

　　“玦？是谁？”易天只是从新闻上知道了这件事情，至于前些天的事情他还真的不知道。他更不知道玦的真实身份。

　　“一个彻底背叛了异能者守则的人。”里尔一提起玦脸上的神情就阴沉了下来。显然他对玦没有任何好印象。

　　易天很合时机的“哦”了一声，随即就等待着对方说下文。不过显然里尔并没有继续说下去的意思，而是随意的拱拱手，对易天道：“既然如此，我们就先告辞了。不过两位在这野外活动还是要小心一些。另外如果有玦的消息，还希望两位及时通知我们。这是我们的联系方式。”里尔做事倒是细致，将所有事情都说了一遍之后，这才带着自己的人离开。

　　看着里尔一行人远去，修这才这低声对易天道：“他们说的可信吗？”

　　“一半一半。玦的手段有点特别，我无法判断这些人是否被他控制了。不过我们小心一些就是了。”易天看了眼带队离去的里尔一眼，他觉得这家伙的表现有点奇怪不过一时间又说不出哪里奇怪了，所以也就没有细想。

　　直等到里尔等人消失在眼界，易天和修这才转身往营地走去，不过两人也小心的防备着对方的跟踪。也是到了这时候，易天才知道玦在外面闹出了多大的事情，同时他也知道这世界就要乱了，若是不想被卷入这场麻烦之中，唯一的办法就是尽快离开这里。

　　一番休息，易天和修就在艾尔的带领下去查探上午艾尔所看到的那个地方了。他们一行飞去速度极快，十几公里的距离也不过是一小会时间而已。

　　三人刚一离开营地，里尔就从一个隐蔽的角落闪了出来，他若有所思的看了一眼离去的三人。刚才见到易天和修两人的时候，他就觉得这两人实在面生的很，通过数据库联网也没有查询到与两人有关的信息，所以他才会隐藏在一旁偷偷跟踪易天等人。

　　等得易天等人离去后，他抓了一把泥土在脸上胡乱抹了一把，将身上的衣服撕开好几道口子，用锋利的石头在身上胡乱的划了几下，将自己弄成一副狼狈的样子，这才踉踉跄跄的朝着易天等人的营地走去。里尔的伪装技术实在算不上好，但是留在营地的只有朵丽几个，他们经验不足，根本就没看出里尔有什么不同。反倒是在看到里尔一身是伤的时候，朵丽急匆匆跑出来扶住里尔问他怎么了。

　　里尔用略显虚弱的语气问：“这是哪里？”话一说完，脑袋就一偏然后晕了过去。他倒是煞费苦心。

　　里尔这么一晕，朵丽就慌了，她急忙叫嚷着让莫尔出来帮忙。一行人手忙脚乱的将昏倒的里尔弄进营地里，又是一阵手忙脚乱的处理伤口。等一切搞定的时候，厉行风给里尔灌了点水。

　　清凉的水入喉，里尔也终于醒了过来，不过他仍旧表现出一副有气无力的样子，迷蒙着双眼看着最近的朵丽道：“这是哪里？你们是什么人？”

　　“这里是我们的营地。”朵丽回道，不过她却没有说出自己的身份，因为她自己也不知道自己是什么身份，所以根本就无法回答里尔的问题。

　　“你是什么人？怎么一个人跑到野外来了？”朵丽看着里尔问。她觉得奇怪，他们一行人在野外行走很长一段时间了，基本上没有遇到过在野外行走的人，而这人显然是一名异能者。一个异能者唉野外竟然还弄到浑身世上，这就让她更加感到奇怪了。

　　连续灌了好几口水，里尔好像终于恢复了一点点力气一般，稍稍坐起了一些，看着围在自己身边的人，心中却是惊骇万分。他没想到易天三人离开了，这里竟然还有两名异能者存在，而且还有两头具有异能的炎豹趴在一旁。这群究竟是什么人？不但身份神秘，而且还有两头稀少的炎豹。

　　“我是一个狩猎团的人，上个月跟同伴出来狩猎，却没想到遭到别人的暗算。我好不容易才躲过那群人的追杀。幸好遇见你们，不然我可能就要死在这个地方了。”心中虽然惊骇，但是他还是不忘要扯谎话来骗这些人。他原本只是想先来探探底，然后再见机行事的，不过就现在的情况来看，他却是不敢贸然行动的了。

　　听了里尔话的朵丽却是若有所思的“哦”了一声，她虽然经验不足，但并不是一个笨蛋。一个异能者说会在野外饿死，那实在太扯淡了些。她不动声色的支开了厉行风几个，同时给巴布等人打了个手势让他们戒备，自己则是往后靠了靠，说是去拿东西给他吃，同时让莫尔扶住里尔。在短短的时间里，朵丽就已经做好了应变的措施，她虽然没有看穿里尔的伪装，但是却从他的话里听出了破绽，所以才会有此举动。

　　莫尔不动声色的扶住里尔，脸上却是带着温和的笑容。这些日子以来，在朵丽精心调教之下，莫尔已经学会说话，而且表达还极其流畅。他也不是笨蛋，在见到朵丽不动声色的安排之后，就已经知道了朵丽的意思了。所以刚一扶住里尔，他就催动了体内的寒气，不等里尔反应过来，就将里尔半边身子给封住了。

　　猝然遭到攻击，里尔不由的大惊，怒吼：“你们这是干什么？”这一嗓子中气十足，哪里还有点重伤患者的样子。在怒吼出声的同时，他身上爆发出一股强烈的气势和能量波动，无形的气浪将周围的沙石都卷的飞了起来。

　　“干什么？我也想问问你想干什么。”朵丽站在两头炎豹之间，冷眼看着一脸怒色的里尔，“你明明就没什么事，为什么要装成一副落魄样子来骗我们？”

　　“想不到竟然被你们给看穿了。”里尔冷笑一声，“我怀疑你们跟玦勾结，你们最好乖乖的配合我们，否则我们就不客气了。”他试图挣脱莫尔的冰封，却骇然发觉自己根本无法动弹，尽管运用异能完全没有问题，却没有办法挣脱这简单的冰封。不过他也不用挣脱，因为营地周围突然传来一阵索索声响，跟着一道道人影就显现出来。

　　十四个人，一个都不少，正是之前跟着里尔的人。他们一脸杀气的看着朵丽等人，若不是里尔被莫尔控制在手中，怕是他们早就开始攻击朵丽等人了。

　　看了突然出现的人，朵丽冷笑一声道：“你们早就计划好的吧。看着易天他们离开，就想到要攻击我们了。”跟易天他们在一起这么久，她也变得有胆气了许多，这么一点点小场面还吓不倒她。

　　“就算你看穿了有什么用，还不是落入我们手中了。”里尔冷笑着说道。他可是专门等易天三人离开之后才出现这里的，否则他又怎么敢贸然来这里。

　　“快放了里尔，否则我们就不客气了。”有人厉喝，竟是试图威胁朵丽等人。

　　“不客气？你可以试试，看看是你们先死，还是我们先死。”带着点戏谑语调的声音从半空中传来，艾尔缓缓降下身形，他身上没有任何的光华闪现，但是显露出来的威压却让里尔等人不由的觉得呼吸一滞。

　　“我就知道你们没那么容易打发。没想到啊，你们竟然真的敢攻击我们的营地。难道你们就不怕伤到普通人吗？”修也缓缓地降下身形，根本就没有去看腾身而起的两名风系异能者。

　　看到易天三人出现，里尔脸色发青说道：“你们怎么回来了？”他怎么也没想到易天三人会去而复返。

　　“因为你不像好人，所以我们回来了。”艾尔淡淡地回答，脸上却是带着戏谑的笑容。

　　里尔却是差点被艾尔这句话给气死，他觉得自己实在大意了些，不过对方异能者才五个，算上炎豹也不过才七个拥有异能的，怎么看都不是自己这些人的对手。于是他冷笑一声道：“难道你就真的以为能够赢我们？”

　　“不能吗？”修歪着脑袋看着落在莫尔手中的里尔，他在想这家伙脑袋坏了吗？自己都被别人控制了，还表现出如此猖狂的一面。

　　“你可以试试。”冷笑着，里尔身上爆发出诡秘的气息。

　　“真可惜。”修和艾尔同时叹了一口气，“这世界上笨蛋怎么就这么多啊。”他们实在不明白身为一名异能者怎么还不明白天外有天，人外有人的道理呢。

　　“起。”两人同时低喝一声，无形气劲往四周席卷而去，锋锐的气息直接卷向其余十四人。

　　那些人还没反应过来怎么回事，就感到一股巨力袭来，跟着身形就不受控制飞腾而起。就连空中那两个早有准备的风系异能者也是完全不受控制的开始在半空中旋转起来。里尔目瞪口呆的看着眼前发生的一幕，刚才爆发出来的能量波动并不算是很强烈，但是他带来的人马竟然连一点反抗的力气都没有就这么被一阵风给卷上了半空。

　　“现在你还有什么要说的吗？”艾尔看着一脸惊骇神色的里尔，身上突然爆发出惊人的气势。

　　里尔眼角一抽，竟是一句话都说不出来了。


第272章 劝说

　　一个照面，里尔带来的人全部都被击倒。而易天等人则是完好无缺的站在那里，脸上带着冷笑，易天看着完全陷入呆滞状态的里尔，他对这个人没什么兴趣，就算不问他也知道里尔为什么想要袭击自己的营地。这些异能者的做法让他愈发的想要离开这个是非之地，能够早日从这个漩涡中抽身而出，他们也就能早点脱离麻烦。当然回到地球的话，他们还要面临更加麻烦。

　　“打晕了，扔到外面去。”易天懒得理会这些人，于是冷冷地扔下这句话，就转身离开。而莫尔则是嘿嘿的冷笑一声，一拳砸在里尔后背将他彻底给砸晕了过去，然后像是拎小鸡一般将里尔给扔到林子外。

　　“这里已经不安全了，我们要马上离开。”易天吩咐朵丽等人收拾东西，自己则是低头沉思。他原本以为不进城就没事了，却没想到玦闹出了更大的事，使得这些异能者全都草木皆兵起来。这种情况对于易天这些外来者来说可不是什么好事，尤其是他们现在还急着离开这里。

　　然而不等易天将目前的形式给看个清楚，就突然感受到一股莫大的威压袭来。刚感受到这股威压，易天就心头一惊，还没等他反应过来，一个带着五彩光芒的人影就突然出现在他面前。

　　那人刚一出现就开口问：“你是易天。”他倒是一下就说出了易天的名字。

　　易天本能的点了点头，他还没看清来人长什么模样，就被那人一把带起，朝着远处疾驰而去。

　　“跟我走一趟。”五彩光芒的人影丢下这么一句话，就带着易天走了。至于还在营地的修等人只是觉得眼前一花，易天就消失不见了。

　　“易天呢？”朵丽不过是回头收拾一下东西，再转过头的时候就骇然发觉易天竟然无声无息的消失了，而修和艾尔几人则是目瞪口呆的站在原地。

　　“不知道。”艾尔愣愣的回答。他是真的不知道易天究竟去哪里了。刚才他好像看到一道五彩光芒出现，然后易天就消失不见了。

　　“怎么回事？”朵丽急了，一开始她还以为是艾尔在跟她开玩笑。可是当她看到艾尔那一脸呆滞表情的时候就知道他不是在开玩笑，说话的时候不由的带上了一点点哭腔。

　　“好像是被什么人给抓走了。”修脸色一阵苦闷。他不知道抓走易天的究竟是什么人，但是能够让易天毫无抵抗力的，有这份实力的人还很少，至少在这个星球能够做到这一点的大概就只有易天口中的烟萝和唐慕能够做到了。难道是他们两个过来抓人？那么他们抓走易天又是为了什么？在信息不对称的情况下，修完全无法推测出任何的东西。

　　“被人抓走了？谁？”朵丽脸色变得越来越难看，而且说话的时候哭腔也越来越明显了。若是易天真的被抓走了，那她该怎么办？

　　“不知道。”修和艾尔两人同时回答。两人的确不知道带走易天的人是谁，他们心里头满是震撼。相较于朵丽的担忧，两人心中那种无以伦比的震撼更让他们无法控制。能够如此轻易地将易天带走，这也就说明那人想要将他们一行灭口的话也是轻而易举的。可是那人并没有这么做？为什么呢？太多情况不明了，他们完全不知道该怎么办。

　　而此时朵丽却是嘤嘤嘤的哭了起来。这姑奶奶一哭，修等人就真的是慌了手脚了，可是一时间他们也不知道该怎么安慰她才好了，只能呆呆地站在那里看着朵丽一个人在那里哭。

　　营地这边的人手忙脚乱，易天却全身不能动弹的被人拎着快速疾飞而去。到现在为止他都没有看到对方的样子，可是对方身上散发出来的却是极其古朴深沉的气息。他可以断定这人不是异能者，而是那些活下来的老家伙。可是在他的记忆中他认识的老家伙一个手指头就能数过来。而且这人身上散发出来的五彩光芒根本就不是他认识的人所散发出来的。

　　也不知道被提着走了多久，当看到一个荒芜的山头的时候，他就看到虚空中裂开一道口子，跟着那人就带着他钻了进去。

　　虚境！易天心头一惊，他没想到这个老家伙竟然还拥有虚境，可是他不明白对方为什么要带自己来虚境。

　　一进虚境，那人就把易天往地上一丢，然后一屁股坐在一旁，不过他却没有收敛起身上的五彩光芒。他直勾勾的上上下下仔仔细细的打量了易天一番，他实在不明白唐慕那个家伙为什么要自己将这个小家伙给带过来。无论怎么看这小子都只不过是一个刚刚踏入传承门槛的小家伙，看他样子甚至连自己能量要怎么运用都不知道吧。

　　易天被眼前这个浑身上下闪耀着五彩光芒家伙看的一阵发毛。他实在不明白这家伙究竟在想些什么。难道这家伙或的时间太长了，以至于出现了那方面的癖好？一想到这老家伙的奇怪癖好，他不由自主的往后退了退，同时他壮着胆气问：“你是谁？为什么抓我？”

　　五彩光芒笼罩着的人似乎没有听到易天的话，仍旧直勾勾的盯着易天看。他想看看这个小家伙有什么特别的地方，值得唐慕如此注意。可是看了这么久，他还是什么都没有看出来。

　　“小子，你叫易天是吧。”明明自己看起来也是一个年轻人，花老头却是用一种老气横秋的语气说着话。这个被五彩光芒正是将唐慕等人带回来的花老头。不过却不知道他为什么要去抓易天。

　　易天点点头，心想这家伙难道是个白痴，刚才抓自己的时候就已经问过了，怎么现在又问这个问题。难道他怕抓错人？要真是抓错人那也晚了吧。

　　“你是谁？”易天见对方暂时没有要对自己不利，胆子也大了些，“为什么抓我？”

　　“我？你可以叫我花老头，至于为什么抓你，等会带你见几个人你就知道了。”花老头摇摇晃晃的站直了身子，他身上的五彩光芒也跟着晃荡起来。

　　“花老头？”易天确定自己没有听过这个名字，“你要带我去见谁？”

　　“见了就知道了。”花老头没好气哼了一声，“就为了你这个小家伙，竟然要我老人家亲自出马。”

　　“我又没说我要来。”易天不满的咕哝了一句，“你以为我喜欢和你们这些老家伙见面啊。”他觉得这个星球真是疯的，异能者排外也就算了，连这些老家伙也个个这么性格古怪。

　　“哪来这么多啰嗦话，来都来了，难道你想现在就走？”花老头听到易天的咕哝声不由的低吼一声。他实在没想到这小家伙竟敢在自己面前说这种话。要不是唐慕指定要见这小家伙，他怕是早就一掌拍死这个小家伙了。

　　“别那么多啰嗦话，快点跟上。不然我就把你丢在这里的了。”花老头没好气地说道。

　　被花老头这么一喝，易天也就不敢再说什么了，闷头跟在他身后走着。不过他到现在也没想到究竟会是谁想要见自己。他没有往唐慕和烟萝身上联想，毕竟在他看来那两个家伙根本就没有要自己帮忙的必要。难道会是玦？那也不太可能，他连玦都没见过，怎么也可能有什么仇怨的。

　　走过一段长长的廊道，易天看到周围尽是些让人眼花缭乱的花朵，一阵浓郁到让人窒息的花香扑来，让易天差点没被香气给呛死。为了不让自己被花香给呛死，他急忙屏住呼吸，匆匆忙忙的跟上前面花老头的脚步。两人转了个弯，眼前场景豁然开朗。

　　一个硕大的落满了花瓣的水池出现在两人面前，一看到那满是五颜六色花瓣的水池，易天就觉得脑袋一阵发晕。他实在不明白一个大男人怎么就这么喜欢这些五颜六色的玩意。难道这家伙真的有那方面的癖好？看着花老头的背影，易天不由的往后退了一步。

　　他不动声色的举动并没有引来花老头的注意，而且此时花老头也已经停下了脚步。他指了指那个花池道：“道了。你过去吧。”

　　“嗯？”易天一头雾水的看向花池，这一看他就看到水池上竟然还漂浮着三具尸体，不是，是三个人，而且那三个人还极其眼熟。易天仔细一看，竟是唐慕几个，他不由的脸色一惊，扭头问花老头：“这是怎么回事？”虽然他对烟萝没什么好感，但是怎么着，也跟他们相处过一段时间，多少还是有点感情的。

　　“跟玦打了一场，就这样了。”花老头简单的一句话就算是将这件事给交代清楚了。

　　“玦？难道前些日子的情况就是你们弄出来的？”易天不由的一惊，之前他已经感受到那股让人感到不安的压迫感了，却没想到竟然和唐慕他们有关。

　　花老头点点头，却没有说话。他实在不知道该怎么说啊。三个人打一个，竟然还被对方打成了重伤。这事说出来实在是丢人啊。

　　“他们情况怎么样？”易天蹲在池子边，看着三个闭着眼睛不知道是死是活的家伙，头也没回的问。

　　“情况已经稳定了，估计一会就醒了。”花老头坐在池边，将两只脚放入水池中搅着，看他那熟练程度显然不是第一次这么做了。

　　“什么叫一会就醒了？”易天对花老头这种回答很不满。

　　“等不及，你可以叫醒他们啊。反正他们只不过是在睡觉而已。”花老头语调轻松地说道。

　　“你不是说他们受到重创吗？”易天扭头看向花老头，他现在有点不知道这家伙哪句话是真的，哪句话是假的了。

　　“你也不看看你家花大爷是什么人，小小重创算的了什么。”说着话，花老头用脚撩起水弄到唐慕三人脸上，“快醒醒，快醒醒。人都帮你带来了，你们还睡。”

　　被花老头的水一呛，三人立即就扑腾一下沉入水中，随即又是哗一下从水中钻了出来。唐慕一脸怒色的吼道：“花老头，你是不是要玩死我们啊？天天这么玩。”看他那样子，显然花老头不止一次这么干了。

　　花老头则是神态自然的指了指在旁边玩水的易天道：“人我带来了，至于要怎么开口，就由你来了。”显然几人之间有了约定，所以才会有此一说。

　　一看到易天，唐慕脸上就浮现一抹略带尴尬的笑容，一时间这家伙竟是不知道该怎么开口。轻咳了一下，他缓缓开口道：“易天好久不见。”

　　唐慕这样的开场白让易天很是无奈地扯了一下嘴角，道：“好久不见。”

　　又是一阵怪异的沉默，两人的关系虽然不算太差，但是上次烟萝那事之后，两人的关系也变得微妙起来。

　　“说吧，找我什么事。”易天实在无法忍受这种怪异的沉默，所以先开口了。尽管他知道这样对自己很不利，但是他急着回去见朵丽他们，不然天知道他们会闹出什么事来。

　　唐慕却没想到易天会先开口，愣了一下后，才道：“我希望你能帮我们对付玦。”

　　“玦？如果我没记错的话，他和你们是一个层次的高手吧。我上去还不够人家塞牙缝的呢，你这样不是叫我去送死吗？”易天一惊，“我不去。”他还有很多事没处理好了，现在帮着唐慕他们去对付玦那不是活的不耐烦了吗。

　　“只是帮我们。”唐慕强调。

　　“我只想离开这个是非之地。”易天根本就不想插手这件事情。他不认为自己有这样的能力做这件事，更不认为自己有义务做这样的事。

　　“你走不了的。”唐慕看着易天那坚决的态度，不由的一叹，“玦一定会去找你的。”

　　“那就试试看吧。”易天看着仍旧泡在水池里的唐慕。

　　“易天，我想应该有人跟你说过一件事吧。”阿星走到花池边对易天道。他脸色苍白，显然还没有完全恢复。也是，本来他实力就不如唐慕和易天，遭到如此重创能够这么快恢复行动能力已经算是不错的了。阿星在易天耳边低声说了几句，不过在说话的时候他用了点小手段，所以除了易天外，没有人知道阿星说了什么。

　　而易天在听了阿星的话后，脸色骤然发生了变化，但是很快他就恢复正常神色，看了眼阿星道：“就算如此，我也不会帮你们的。”

　　阿星没想到易天态度如此坚决，即便知道一些隐秘的事情后，还是如此选择。他不由的微微一叹：“你躲不过的。这是我们的命运，也是你的命运。”

　　“命运？如果真是那样，那么我现在做出的选择也是命运使然。既然如此，那么最后的结果还不是一样。”易天冷笑道。

　　“你真的决定了？”阿星认真地看着易天，希望他再考虑一番。

　　结果却是易天很认真的了点了点头道：“我已经决定了。我很快就会离开这个星球，回到我原来的地方。这里发生的一切本来就与我无关。无论我有没有来过这里，这些事情迟早都会发生的。”易天一直以来都将自己当成这个星球的过客，根本没想过在这里停留。

　　“也只能这样了。”唐慕又叹了一口气，“花老头，麻烦你送他回去吧。”他已经不想在勉强易天了。如果和易天闹翻之后，他们或许还能说服易天帮忙，可是现在这种可能性微乎其微，而且看易天那态度，显然是绝对不会帮他们的。

　　花老头倒是什么也没说，就这么带着易天离开了虚境。

　　“就这样让他走吗？”烟萝睁开眼看着一脸失望神色的唐慕，“你明知道他逃不过，却还是要让他离开。”

　　“你有更好的办法吗？”唐慕转身看向烟萝，他知道烟萝说得没错，但是易天不愿意的情况下，他又能如何。像之前那般软禁他吗？怕是只会招来更多的麻烦吧。

　　“我们都错了。”阿星呼出一口气，脸上满是失落，随即闭上眼睛，缓缓沉入水中。

　　唐慕和烟萝对视一眼，两人眼中都满是失望，可是还能如何。他们也只能缓缓的闭上眼睛，不再说话。

　　花老头正带着易天缓缓地走出虚境，他看了一眼倔强的易天道：“你早就知道自己有面对这种事情的一天吧。”

　　易天没有回话也没有点头回应，只是坚定的往外走去，他脸上的神色很坚决，丝毫没有改变的主意的意思。

　　花老头却是一副了然于胸的样子继续说：“我知道这种感觉很难受。不过，这就是命。不管你接不接受，最后都是要面对的。我不知道你的选择是对是错，因为和你一样，我们也无法猜透自己的未来。这个世界是公平的，哪怕你实力再强，总有些事情是你永远无法料到的。既然你这样选择，就好好地走下去。我想我们还会有再见面的一天的。希望到那时候，我们还是朋友。”花老头倒是很难得的对易天这个陌生人说出这番话。

　　而易天依旧什么也没说，坚定的往外走去。


第273章 会晤

　　花老头仅仅是将易天送出了虚境，却没有将易天送回到原来的地方。这让易天很是愤怒的咒骂了一阵，不过他也无可奈何，稍微辨认了一下方向，他就朝着营地的方向飞驰而去。尽管花老头赶过来不过是用了小半天的时间，可是易天回去却足足花了近半天的时间。等他回到那里的时候，他正看到修一行人急的团团转。一看到易天回来，原本一连焦急的修等人也终于松了一口气，而梨花带雨的朵丽则是直接扑到易天怀里，双手不断地在他身上锤着。对于朵丽的这种行为，易天只能无奈的苦笑了。

　　也没有解释自己去了哪里，待安抚朵丽一番后，易天立即带着一行人往艾尔发现的那个地方去，神色间极是匆忙。和易天相处时间较多的修和艾尔两人明显感觉到易天有些不同，只是两人都很是识趣的没有发问，就算问也是问不出什么的。

　　一行人匆忙离去，不用半天的时间就到了艾尔说的那个地方。

　　群山围绕之中，也不知道是谁动用了多大的人力和财力，硬是在这群山之中砸出一大片空地，在里面修建了一座繁华程度不亚于这个星球任何一座城市的小型城镇，而且看这个镇里的人似乎都是一直生活在这里，基本上没有和外界有任何的交流。可是这些人也不是山野莽夫。其中也不乏异能者在其中穿行。

　　这是一个繁华的城镇，虽然不算大，但是样样俱全，而且这里的繁华程度怕是只有地球的城市才比得上了。显然这里的人没有丝毫的排外情绪存在，即便明显看到易天一行陌生人突然出现在这里，也没有人多看他们一眼。唯一有点不同的就是在易天等人刚一进入这个城镇的时候就有两名异能者上前来，将这里的规矩说了一番。

　　简单点说，这个城镇的规矩和这个星球上的规矩基本相同，不准异能者在这个城镇内争斗，即便是在这个山谷内都不准有任何的争斗，否则将被彻底抹杀。是抹杀而不是驱逐，由此可见这个城镇的管理者对异能者要求有多苛刻。

　　易天等人倒没什么，反正他们也不是来找人打架的。他们只是来坐飞船离开这个星球的。于是易天趁机问两名异能者什么时候有离开这里的飞船。结果就是要等上半个月，因为就在昨天刚巧有一班飞船离开了这里。这消息对于易天等人来说无疑是极其打击，也极其振奋的。打击是因为他们来的太不巧了，就这么错过了一班飞船；振奋则是因为终于找到能够离开这里的飞船。

　　一阵振奋之后，易天等人接下来就是要在这里住上半个月才能回去了。这么长时间以来，易天也不知道自己离开地球多久了，所以不知道现在地球那边的情况如何，但是不论那边情况怎么变，他的目标是永远不会变的。

　　进了城镇，一行人开始漫无目的瞎逛了。朵丽则是抱着易天的手臂，模样亲昵到了极点。她没想到这个星球上竟然还有这么一个城镇存在，而她竟从未听说过。当然她也不知道这个星球上究竟有多少个城镇，所以不知道也是极其正常的一件事的。

　　他们这些人正在瞎逛，早就在这个地方等候的威廉等人则是慢悠悠的走出了住所。就在易天等人进城的同时，他们接到了易天等人到来的消息。到达这里之后，威廉早就安排好了一切，只等易天等人到来了。现在他们出门就是为了堵易天等人。

　　果然刚转过两个弯，威廉就远远地看见了易天等人。脸上浮现一抹笑容，威廉带着库克等人缓步上前。他可是等易天等人等了好久的啊。五个人很简单的就堵在了易天一行人的前面。原本威廉还以为易天还是像以往那般只有寥寥三个人而已，现在一看，竟是吓了一大跳，十几号人跟在易天身边，虽然异能者数量不多，但是有几个普通人一看就知道不是普通货色。威廉这人眼光可毒的很而且很有自知之明，他从来不小看普通人，因为他知道即便是最为弱小的普通人在有合适的武器的情况下也会给他造成致命的伤害。

　　“易天，我们又见面了。”威廉笑着，上下打量了易天一番，越看他越是惊讶，因为易天身上的气息完全收敛了起来，看起来就和普通人一般。会有这样的情况出现，说明易天对自己力量的控制力到达了一个极其微妙额地步。

　　看到威廉一行，易天却是没有丝毫的惊讶，他早就知道威廉等人一定会猜到自己的目的的，也一定会在这种地方等待自己的。所以，易天微微一笑道：“是啊，我们又见面了。”他脸上露出的是人畜无害的笑容，但是这笑容却是让威廉等人不由的打了个寒战。

　　威廉却是没有想到易天会表现的如此淡定，稍稍一愣之后，就再次说道：“我们之间的帐似乎也该算上一算了。”

　　“你想在这里动手？这可不太好。说不定会给自己惹来大麻烦的。”易天不动声色的笑着回答。他缓步走上前去，逼近了威廉。

　　“劝你一句，如果不想死的话，最好快点离开这里。”说完，他直接越过威廉等人。修等人也是跟着易天直接越过了威廉等人。

　　经过司徒昊的时候，易天略微停了一下，对着他道：“你应该感觉到了吧。”这话说的实在不明不白，但是易天相信司徒昊能明白，因为他觉得司徒昊跟他们不同，非常的不同，若非碍于威廉，他还真想将司徒昊给带走。

　　司徒昊点点头，表示自己明白易天的话，但是他心里却是卷起了惊涛骇浪。原本他还只是猜测而已，现在经易天这么一说，他已经完全可以确定了，心头的那一点点不安感开始以极快的速度扩散而开。

　　听了易天话的威廉却是不由的一愣，他不明白易天究竟在说些什么，可是他也相信易天不会无缘无故的说这些话。等他回过神来想要问问易天这究竟是什么意思的时候，却发现易天等人早就走远了。略微一犹豫，他就看到易天等人消失在人潮之中。

　　“头，他那话是什么意思？”库克一脸不解的问威廉。刚才易天和威廉两人的对话实在太没头没尾了些，所以其余人根本就没听明白。

　　威廉却是没有回答库克的问题，而是扭头看向脸色发白的司徒昊道：“他说的是不是真的？”一句话，已经表明了威廉气势已经有些相信易天的话了。

　　司徒昊点点头，又摇了摇头，一时间竟是也不知道该怎么才能说清楚这件事。对于他来说易天给出的消息实在太震撼了些，震撼到让他感觉整个世界有些发虚。

　　“我们先回去吧。”司徒昊无力地说道。他现在脑子里乱的跟一团浆糊似的，根本就不知道该从何说起，但是他也知道威廉一定是信了易天的话。这由不得威廉不信，毕竟威廉也是得到传承的人，这样的人总会对一些联系到自身上的事有着极其奇妙的感应。

　　见司徒昊如此，威廉也不追问，就这么带着一行人回了住所。一路无话，却比无话可聊的时候还要尴尬许多。库克三人是憋了一肚子的问题却又不敢发问，而威廉和司徒昊两个则是满肚乱糟糟的思绪，根本无法理清。这一行人不知不觉的回到了住所。

　　而另一边，易天等人已经订好了住所，准备在这个世外桃源一般的地方住上半个月等待飞船的到来了。毕竟现在外面兵荒马乱的，出去乱逛也不是什么好事，倒不如在这里等着省事一些。虽然有威廉在一旁虎视眈眈，但是易天相信在得知这种消息的情况下，威廉是绝对不会来找自己麻烦的。当然只要易天在这个城镇里不出去，威廉也一样不敢找易天的麻烦，除非威廉不想活了。

　　“你刚才说的是真的吗？”修问易天。刚才的对话他也听得不明不白，但是大致上还是能够了解的。毕竟他看到易天莫名其妙的被带走，然后又一个人完好无伤的回来了，那么在易天消失的这段时间里一定是得到了什么消息才会这样。

　　“真的。”易天点点头，不过他心情并不好，心中满是担忧。毕竟半个月的时间会发生很多事情，尤其是在玦这个最大的变数，天知道他还会高出什么事情来。

　　外面的异能者已经开始行动了，那么玦也不可能就这么干等下去的。至于花老头所说的玦受伤的事情，易天还不是很相信。虽然不知道玦实力如何，但是能够重创唐慕的家伙，无论怎么看都不是他易天所能够抗衡的。然而易天也知道自己一天没有离开这个星球，那么就一天不得安宁。天知道他什么时候会被卷入这个莫名其妙的漩涡当中。尤其是唐慕等人那种笃定的语气更让易天不安，似乎无论他怎么选择，就是无法逃出这个命运一般。

　　“那些混蛋。”易天突然低声咒骂了一句，脸色突然变得极其难看。他突然想到了一件事情，一件足以让他被彻底卷入漩涡之中的事情。但是他也知道以自己现在的实力和处境完全不可能避开这个漩涡。这让他极其的沮丧。

　　“怎么了？”一旁正在逗弄两头炎豹的朵丽听到易天的咒骂声不由得眉头一皱，有些不快地问道。

　　“没事。”被朵丽这么一问，易天立即收敛起脸上的不快。现在可不是沮丧的时候，很多事情还要他来应对呢。

　　听到易天的回答，朵丽这才点点头，回头继续逗弄两头炎豹。

　　入夜时分，易天一行刚吃罢晚饭，就有人来登门拜访了。不过出乎易天等人意料的是前来拜访的人不是这个城市的异能者，而是威廉等人。

　　脸色阴沉不定的威廉一句话也不说的带着库克几个进了屋子。易天到也没有多大的不快，在看到威廉那阴沉的脸色的时候他就已经知道威廉从司徒昊口中知道了一些事情。所以他摆手止住就要厉喝的修几个，慢悠悠的跟进了屋子。

　　“怎么？”易天这是明知故问。

　　坐在椅子上的威廉抬头看了易天一眼极是不快的冷哼一声，一句话也没说。倒是司徒昊灰暗着脸色牵强的笑了笑，不过这笑却是苦涩的可以，任谁看到这样的笑容都不会有什么好心情。

　　“你从哪里得知这些消息的？”司徒昊毕竟还是得到比较多信息的人，所以才会先开口发问。

　　易天看了眼在场的人，他不想因为这样的话而让身边的人不安，于是道：“我们进去里面谈吧。”进里屋的时候，他指了指修和艾尔两人，还有库克三个。他也知道现在这种情况没必要瞒着这几个有实力的人，尤其是修和艾尔两个。

　　八人进了里屋，留下一脸疑惑表情的朵丽等人。这边厢在谈论着事情，另外一边却也有人愁容满面。

　　原本还想瞒着瑜的睿先生却怎么也没想到玦在为自己留下一条后路之后竟然在突然之间将这条看似完好的后路给彻底摧毁。这让原本打定主意什么都不说的睿先生一时间方寸大乱。一开始还不断有异能者上门来讨伐，这也就让瑜没有时间前来质问。可是现在那些异能者都疲于应对玦，根本没时间来理会睿先生，这就让瑜有了机会来质问了。

　　“睿先生，这是怎么回事？”瑜一脸怒色。他到现在心里头还是一片乱糟糟的，原本他只以为玦是自己离开睿先生的组织而已，却没想到时间刚过去不久就传出玦公然挑衅各个城市的异能者的信息。这让原本以为自己再也见不到玦的瑜心头大大震撼了一番，同时也想到了一件事情，那就是玦为什么要做这样的事。

　　这世上除了瑜，没有人第二个人敢说自己了解玦。然而就是瑜也猜不透玦为什么要这样做。所以他只能来问睿先生，因为他认为这是睿先生指示的。

　　看着一脸怒色的瑜，睿先生心头却是一片泛苦，他完全不知道玦会做出如此出格的事情，他又怎么解释啊。尤其是他现在和玦的关系可以说是生死仇敌了，又怎么可能知道玦为什么要这样做。

　　一脸苦涩的看着瑜，睿先生叹了一口气，他不知道是否该将那夜的事情说出来，但是他还是开口道：“这事情我也不知道。”这话说出来连他自己都不相信了，就更不要说瑜了。

　　“你怎么会不知道？”瑜认定睿先生一定是知道什么，只是他不想说而已。

　　睿先生却是自家难事自家知，又怎么解释啊。

　　见睿先生沉默不语，瑜却是以为是自己说中了使得睿先生无话可说。一想及此他心头的怒气不由得变得更加旺盛。一直以来他都将收留自己的睿先生当做再生父母来看待，也正是因为如此，他和玦才会无怨无悔的帮助睿先生做事。可是现在睿先生竟然让玦去做这种明显就是送死的行为，这让将兄弟之情看得无比重要的瑜彻底的怒了。

　　“不想说就算了。我自己会去找玦问个清楚。”瑜转身离去，留下一脸愁容的睿先生。

　　看着瑜愤然离去的背影，睿先生很想说“就算你找到玦也一样”，可是他说不出来，他觉得自己没资格说出这样的话。曾几何时一代枭雄竟是被玦一个小小的计谋给摧毁如斯，个中苦涩怕是只有睿先生自己才知道了。

　　离开了睿先生房间的瑜连一句话也没有留就直接腾身离去，身上青光缭绕之际，他正想往玦最后一次出现的城市飞去的时候，却骇然发觉有人已经在城外的上空等着了。那人身上同样青光缭绕，目光一瞬不瞬的盯着瑜看。

　　“回去吧。你不应该参与到这件事情里面来。”青光缭绕的那人看着一脸怒色的瑜劝道。

　　“瑞克，别挡路。”瑜怒喝。他没想到睿先生的人没来阻止自己，倒是卡森城第二大势力的头目出来阻拦自己。

　　“将军希望你留在这个城里，哪里也不要去。”瑞克神情不变的看着瑜道，“这件事情不是你能参与的。等事情完结之后，将军自会来给你一个交代。”他就像是在自说自话一般。

　　“将军是谁？凭什么阻拦我的去路？”瑜身上青光开始闪动，能量波动也越来越激烈，若是瑞克再不知好歹的阻拦下去，他一定会毫不犹豫的出手。

　　“将军就是你的哥哥玦。”一脸平静的瑞克轻描淡写的点出了玦和瑜之间的关系，就像是他早就知道这些事情一般。

　　而听到这话的瑜却是脸色骤然发生了变化，他神色一变，怒喝：“你怎么知道这件事情？”他和玦的关系即便是在睿先生的组织里也只有睿先生才知道，他瑞克这么一个外人又是如何知晓这个秘密的。


第274章 初次交锋

　　瑞克一句话道穿了玦和瑜之间的关系，让瑜神经不由得绷的紧紧的，他目光一瞬不瞬的盯着瑞克看着，同时不断的鼓荡着体内的能量，只要瑞克一个小小的破绽，他就会毫不犹豫的出手。他绝对不容许任何人知道他和玦之间的关系，这是他们兄弟俩早就约好的。虽然现在大仇已报，但是谁知道对方还有没有人存活下来，所有为了留的家里的一点点香火，无论什么时候，他们两个的关系都不能曝露出来。

　　“你是谁？”瑜说话的语气开始变得阴寒起来，瑞克在他眼中也变得高深莫测了。他猜测着难道瑞克是睿先生的手下，可是刚刚瑞克又称呼玦为将军。将军，这已经是一个很古老的称呼了，已经很久没有人说这两个字了。

　　看到瑜一脸紧张神色，瑞克不由得淡淡一笑道：“不用紧张。我不会将这事说出去的。将军有话希望瑜大人您留在卡森城哪里都不要去。”

　　“为什么要我留在这里？”瑜身形缓缓飘动着，他正在寻找着瑞克的破绽。

　　“瑜大人最好不要想着偷袭我。”瑞克仍旧笑着，他的笑容显得极其邪魅，乍一看去竟是和玦的笑容有些相似，“这是将军的意思。等外面的事情了解了，将军就会来见您的。”虽然语气很是恭敬，但是瑞克的态度却没有表现出多大恭敬的意思，隐约间他还有些威胁瑜的意思。

　　“将军？为什么叫玦将军？”瑜不明白瑞克为什么张口闭口就喊将军。

　　“因为他就是将军。”得，这话说了等于没说。

　　“如果我非要离开呢？”瑜身上青光大放，他觉得自己没要再在这里浪费时间了。

　　“那我就只能得罪了。”瑞克脸上邪魅笑容一收，身子突然出现在瑜的面前，根本就不给瑜任何反抗的机会，他一把将瑜给打昏了过去。将软倒的瑜抗在肩上，瑞克就催动身形朝睿先生的家飞去了。

　　悄无声息的将瑜留下之后，瑞克又悄无声息的离去了。以他的身手若是不想惊动别人，那是完全可以办到的。

　　一路飞遁而去，一直到城外瑞克才降下身形落在一颗大石头旁。石头下早就坐了一个人，那人身影隐在黑暗之中，让人无法辨别他的外貌。不过瑞克还是走上前去恭敬的行了一礼道：“将军。”

　　瑞克一声将军却是将那人身份给暴露了出来，那人缓缓从黑暗中走了出来，一头黑色长发，一袭白衣，正是瑜想要去找的玦。他看着瑞克问：“事情办好了？”

　　“已经办好了。属下已经将瑜大人送回住所。”瑞克恭敬的回答。

　　“那就好。以后还要多多看着他，别让他到外面去了。”玦缓缓开口，随即略微停顿了一下又继续道，“算了。你只要看好他就行了。其余的也不用你去理会。至于睿先生那里，暂时就别管他了。”

　　“属下明白。”

　　“那回去吧。”挥挥手，让瑞克退下，玦自己则是缓缓地往远处走去。他并没有想要回卡森城，至少现在他还不想回去。即便是瑜他现在也是不想见的。玦的身影很快就被黑暗所吞噬，而这荒郊野外也再次恢复了原有的安静。

　　和威廉等人密谈的易天也从里屋走了出来。威廉一行脸色阴晴不定，个个都是眉头深锁，不知道在想些什么。而修和艾尔两个则是一脸震撼神色，他们怎么也没想到这看起来不过是一个极其普通的事情竟会牵引到这么多的东西。反倒是司徒昊没有太多的神色变化，他得到的信息太多了，即便不用易天说，假以时日只要他稍稍那么一推测就能够得到这些消息。

　　一路将脸色难看的威廉等人送了出去，易天这才稍稍松了一口气，带着修和艾尔等人转身进了屋子。刚一进屋，艾尔就问：“他们会答应吗？”

　　“放心吧，他们不是笨蛋。不要忘了，司徒昊还在他们身边了。这家伙知道的事情多着呢。”易天故作高深莫测的说道，其实他自己心里也很没底，但是这时候他也只能这样说，否则就太打击自己人的士气了。

　　“那个玦真的会来找我们的麻烦？”艾尔似乎有些不太相信。

　　“这个也一定会的。啊，对了，你们那个便宜师傅让我带话给你们。”说着，易天就低声对修和艾尔两人说了句什么。

　　这话刚一出口，修和艾尔两人脸色就骤然发生了变化。易天却像是没事人一般慢悠悠的往里面走去了。在威廉等人上门之前，他的确心乱如麻，根本不知道自己该怎么办，只想着早点离开这个是非之地。可是在和威廉等人一番谈话之后，他突然之间想通了，是福不是祸，是祸躲不过。既然如此，那么他也就没必要太过执着于这些事情，只要安安静静的做好自己现在能做的事情就好了。如果真的在这短短的十五天内发生了什么事情，那也是他易天命该如此，倒也不能怪罪别人了。

　　那边修和艾尔两人仍旧脸色难看的呆立当场，之前和威廉等人密谈的时候，易天根本就没有提起唐慕等人的情况。而刚刚易天说的那句话却是让修和艾尔两人感到极大的震撼和不安。他们从来就没想过自己的这个便宜师傅竟会将自己往火坑里推。愣了片刻之后，两人终于回过神来了。

　　“放心吧，他也就是说说而已。”易天见两人脸色有些发白，于是开口安慰。他可不想自己的两个朋友受到太大的打击。

　　不过易天这话说了等于没说，对于修和艾尔两人一点安慰作用都没有。这倒也不能说修和艾尔两人心理素质差，实在是因为易天带来的消息太变态了些啊。不说修和艾尔两人心头的震撼，忙碌了一个晚上，易天也是感觉到极其的疲倦，转头便进房睡觉了。此时朵丽等人早已经睡下了。

　　虚境之中，花老头坐在花池旁看着泡在水里的唐慕三人，面无表情的说：“这事你们怎么看？”

　　“还能怎么看，趁早将其他老家伙全都找出来。我就不信上次闹得那么大，那些老家伙会不知道。”唐慕只露出一个头在水面上，哼哼说着话。他身上的伤已经好了，但是损坏的经脉还没那块修复完毕。

　　“找老家伙？你觉得他们会出来吗？”花老头看着唐慕。

　　斜睨了花老头一眼，唐慕缓缓呼出一口气道：“之前找你的时候，你愿意出来吗？还不是因为我们跟玦闹大了，你才出来。其余老家伙也不是笨蛋，应该能够明白现在的形势。外面已经不是我们的天下了。”无奈地叹了一口气，唐慕缓缓地沉入池底。

　　对于唐慕揭自己的短，花老头也没有任何的不适，他只是看了眼沉入水底的唐慕，随即就看向一旁的阿星道：“你知道其他老家伙在哪里？”

　　点点头，阿星也懒得说什么。现在这种情况实在不太好，毕竟他们一行人现在全都陷入了被动的境地。如果玦突然出现，估计他们都要被打个措手不及了，然而对于这种情况他们却是一点改变的方法也没有。没有人领头，就无法聚结所有的老家伙，仅凭唐慕和烟萝两个是无法将所有的老家伙都聚集起来的。

　　“告诉我他们的位置，我去找他们。”花老头竟是难得的提出了要帮忙的话。

　　有些诧异地看了花老头一眼，阿星将一个光球交到花老头手中。那个光球刚一接触到花老头的手就没入了他的皮肤下。“所有的资料都在里面了。如果你真想去找就按照这张图去找吧。”

　　花老头闭目感受了一下阿星传过来的信息，随即惊讶地睁开眼。一直以来他都知道阿星在寻人方面很厉害，却没想到他会厉害到如此境地。凡是还活着的老家伙基本上都被他登记在里面了，就连易天一行人的行踪也在上面，也不知道阿星是怎么做到的。总之，花老头在看到这些信息的时候是震撼到了极点。

　　“对了，顺便再问一句。那个易天是什么人？怎么你和唐慕都那么看重他？”花老头到现在也没弄明白易天的身份，在他看来那小子不过是得到传承而已，这对他们来说实在算不上什么。

　　“是个令人意外的小家伙。难道你没看出来吗？”阿星脸上难得的浮现一抹神秘的笑容。

　　“看出什么东西？”花老头一头雾水的看着阿星。

　　“没看出来那就算了。”阿星笑笑，却什么都没说。

　　“这时候还打哑谜？”花老头瞪了阿星一眼，继而看向一旁的烟萝。

　　烟萝则是一头雾水的看着花老头，她虽然和易天相处过一段时间，但是她基本上是将易天当成犯人来看，根本就没正眼看过易天一眼。所以她也没看出易天有什么不同。当看到花老头投来询问的目光的时候，烟萝只是摇摇头，表示自己什么也不知道。

　　花老头只能无奈地叹一口气，恨不得掐死阿星这个喜欢打哑谜的家伙。既然什么都问不出来，他也没什么兴趣继续留在池边陪这三个家伙看风景了。五彩光芒一闪，花老头就直接出了虚境，往距离自己最近的一个虚境赶了过去。

　　住在这个星球上的老家伙不多，除开他们四个，还有三个躲在虚境里没出来。至于上次那种程度的能量波动为什么没有惊动这三人就不得而知了，或许是那些家伙知道了，只是懒得出来而已。一路飞奔而去，花老头不断的构想着自己应该用什么样的说辞来将说动那三个老家伙。

　　花老头忙着找帮手，玦已经带着大队人马出现了一个城市外围了。不过他一出现在城市外围就立即引来了城内异能者的注意。现在的这些异能者早就和之前的有了大大的不同，组成了联盟在行动上也有了极大的协调性，所以当他们面对玦等人的时候，根本就不容对方说话，立即就摆开架势发动了攻击。

　　玦却是没有想到这些异能者的行动会如此迅速，甚至连给自己开口的机会都没有。不过，这也算是他一直以来想要看到的场面吧。看着数百名异能者发动攻击，玦心头多少还是有些震撼的，毕竟那汹涌的能量波动不是骗人的。

　　身形往后退了一步，他让一隐和贝格尔站在自己的身边，而其余两百五十名属下则是踏前一步。脸上带着一抹淡淡的笑意，玦缓声道：“这些人终于开窍了啊。”听他的语气似乎还带着一点点的兴奋。

　　一旁的一隐和贝格尔却是头皮一阵阵的发麻，他们之前虽然也出生入死，但是带着这么少的人马面对如此之多的异能者还是第一次啊。尽管知道玦的这些手下个个实力不凡，但是两人心头还是不由的抽搐了一番，而在听到玦的话语之后，两人更是震撼到了极点，想来玦早就在等待着这个日子的到来了。

　　“希望他们不要让我失望啊。”玦淡淡的笑着，目光所落之处，他带来的两百五十个人已经被异能者给掩盖了。

　　各色光芒冲天而起，轰隆隆的声响不断传来，玦却像是没事人一般挑了个荫凉的地方准备好好的在一旁观看一番。计划是好的，但是那些异能者却没有打算让玦如此好过。千多号人，就算玦那两百五十个人是神也不可能挡下这么多人的，更何况这些还是如狼似虎的异能者。

　　两百多人直接穿过混战的地方，朝着玦三人扑了过来。人尚未到，攻击已经袭来了。汹涌到让人胆战心惊的能量波动让一隐和贝格尔不由得头皮发麻。两人同时暴喝一声，身上同时闪现异能光芒。紫色的雷光和红色的火光纠缠到一起，化为一条凶猛的大虎朝着袭来的两百多人冲了过去。

　　猛虎和袭来的攻击碰触到一起，爆发出强烈的光芒和剧烈的能量波动。一隐和贝格尔两人腾身而出，朝着光芒爆发的地方冲了过去。两人的速度丝毫不慢，而且攻击的手段也迅猛到了极点。到了这种时候，这两人也不敢藏私了。

　　低喝一声，一隐一扬右手，一道紫色雷光冲上天际，随即凝聚了大片的雷云。轰隆隆的沉闷声响在雷云之中翻滚着，一道道紫色电蛇在云层之中穿梭翻滚，张牙舞爪的随时都会落下一般。恐怖的威压爆发而出，原本还在往前冲的两百多名异能者觉得身形一重，立即发现了头顶上的变化。

　　知道头顶上凝聚的雷云不好对付，其中几名异能者低吼一声，身上同时爆发出紫色光芒。在这两百多人中竟有五名雷系异能者，而且个个都是高手。五人几乎是在同一时间扬手劈出数十道雷光。紫色的光芒在半空中爆发开来，几乎就要轰穿厚重的云层。

　　同时对抗五名雷系异能者的攻击，即便一隐受到玦的指点在控雷手段上有了极大的提高，但是一时之间还是难以承受的。只听他闷哼一声，抬起的右手一阵抽搐，似乎就要承受不住如此威力。不过他一催体内的劲力，跟着暴喝一声，右手骤然往下一拍。轰隆隆的声响爆发而出，强烈的紫色光芒也在半空中爆发开来。

　　原本轰向雷云的数十道雷光在数以百计的紫色雷光之中显得如此弱小，不过是一个照面就被彻底撕成了碎片。雷光落下带着惊人的气势。那两百多名异能者暴喝一声，身上骤然浮现各色光芒，同时也爆发出各种攻击来阻拦落下的雷光。

　　一时间各色光芒炸裂开来，紊乱的能量波动四处流窜，在空中形成了一个个扭曲的能量立场。恐怖的冲击力让所有异能者都不由的闷哼一声。以一人之力抵抗如此多人攻击的一隐则是大喝一声，身形不受控制的一阵剧烈颤抖，张嘴喷出一口血来，脸色在瞬间变得煞白。一隐毕竟不是玦，即便实力提升了，也还只是一名顶尖的异能者。在承受如此多异能者攻击形成的反噬力而没倒下，他也算是人物了。饶是如此，现在要一隐再出手却也是不太可能了。

　　一旁的贝格尔眼看着一隐吃了亏，不由的大喝一声，身上骤然浮现红色火光，右脚往前一踏，跟着红色火光迅速从他身上汹涌而落沿着地面传了出去。一圈红色火光随着贝格尔的一声低喝骤然从地面上涌了出来。灼热烈焰带着逼人的气势，朝着两百多名异能者包围而去。

　　早就看到一隐吃亏的贝格尔根本就不敢有任何的保留。火光一现，他就全力催动体内的火劲，同时暴喝一声：“红莲。”

　　火焰层叠而起，宛若盛开的莲花一般，散发出令人惊恐的热量。空气都因为那恐怖的热力而剧烈的扭曲起来。贝格尔则是不要命一般拼命催动体内的火劲，让原本就盛开的极其明亮的红莲宛若实质一般。


第275章 大乱之初

　　冰冷的眼神和灼热的火焰形成了鲜明的对比，贝格尔浑身上下散发出森然的寒冷杀气，但是他释放出的火焰却是热的让人难以忍受。嘶吼声从宛若莲花的火焰中传出，那些异能者没想到贝格尔出手会这么快这么狠辣。刚刚对抗一隐就让他们心中满是震撼了，现在又来个实力同样不弱的贝格尔，他们可还没有准备好啊。

　　低吼声传出，这些异能者可不是会坐以待毙的家伙，虽然失了先机，但是他们人数众多哦。尽管有人没能够反应过来，但是更多的人则是纷纷催动体内的能量对抗袭来的火焰的同时也在发动攻击试图将这些火焰给击碎，好让自己脱身而出。

　　贝格尔敢于发动攻击就说明他早已有了第二步的准备，所以当他看到火焰莲花成形的时候，突然暴喝一声，双手一合骤然形成一道火焰长剑。对准火焰莲花，一剑斩落，贝格尔大吼：“爆！”

　　红色的剑光站在燃烧着熊熊烈焰的莲花上，迸发出强烈的光芒。看似坚固的莲花却是在贝格尔这一剑之下轰然碎裂，火光炸裂，轰响声不断传出。那些正在发动攻击的人只觉得身周的能量突然一阵紊乱，跟着一股热浪袭身而来。他们没想到对方竟会自碎红色火莲，一时间竟是被碎裂的火焰给袭的不断跳脚躲避。

　　也就是在贝格尔出手的时候，一隐也终于缓过气来了，尽管脸色仍旧煞白，但是此时他已经恢复了许多。一看那些异能者被贝格尔逼的直跳脚，他急忙纵身而起，身上雷光闪动，右手一扬，他手上就凝聚了一个篮球大小的雷球。

　　“奔雷。”一声低吼，一隐将手中的雷球给扔了出去。紫色雷球跳动着朝着地面上的异能者砸落而去。

　　紫色的雷球在红色火光中是那么的不起眼，那些疲于应对火焰的异能者根本就没有发觉有个雷球落到了他们身边。一隐眼看着雷球落下，眼神一凛，双手动作骤然一变，直接在人群之中引爆了雷球。紫色光华瞬间炸裂而开，就在光芒闪现之后，轰隆隆的声响也终于在人群中爆发出来了。可是到了这时候他们再想挡下攻击却是不太可能了。

　　紫色雷光和红色火光纠缠到一起，带给人恐怖的威压和领人惊骇的能量波动。一下子，原本还极其有秩序异能者们就乱了阵脚了。他们不断的闪避着，试图让自己冲出这片怪异的包围圈，但是也正因为他们各行其是导致他们在闪避的时候不断的撞到自己人，然后引来更大的慌乱。

　　一隐和贝格尔两人很是适时的选择了避让，毕竟从他们的联合布下的包围圈中不断有能量攻击从中激发而出，若是现在被这些能量击中，那么他们可就亏大了。两人拉开了和那些异能者之间的距离，而此时玦也出现在他们身边。

　　“你们做得不错。”玦难得的开口称赞了两人一句，脸上表情并没有太多的变化。对他来说一隐和贝格尔两人联手本来就应该能够做到如此地步。当然这是因为那些异能者彼此间的配合还不到位，若是他们配合好的话，就算一隐和贝格尔两人实力高强且配合无间也不可能做到这种地步。

　　就在说话间，一隐和贝格尔两人联手布下的包围圈已经被那些异能者给彻底摧毁了。一行异能者狼狈的冲了出来，当看到玦三人正站在一旁看着的时候，那些异能者怒，彻底的怒了。他们没想到自己一行人竟会被这三人如此戏弄。

　　不容分说，就有数十名异能者朝着玦他们扑了过去。一把按住想要迎上去的一隐和贝格尔，玦缓声道：“争斗的时候永远要记住一点就是不能让自己怒火冲昏了你的理智。”

　　话未说完，玦已经迎上了那数十名异能者，他只是轻描淡写的一掌拍出，白色光芒只不过在他掌心闪动了一下，跟着就有一股狂风平地卷起，直接将那扑来的数十人给吹的东倒西歪。玦却是丝毫没有停下身形，一下冲入那数十人之中，跟着一拳一拳不紧不慢的轰出，那些异能者还没反应过来，就全都被轰飞了出去。

　　等将那数十人全都打飞之后，玦再次退回到一隐和贝格尔两人身边，继续缓声说：“若是被怒火冲昏了头，你们就会变成他们那样子。”玦现身说法是极其有效的，因为他每一拳都简单到了极点，但是每次都起到最好的效果，这让原本情绪有些激动的一隐和贝格尔两人冷静了下来。

　　“记住，不是我们强，而是他们不懂得利用自己的优势。”玦没有自大到真的认为自己这么点人能够对抗千多名异能者。哪怕这些异能者实力都很一般，但是蚁多还能咬死象呢，更何况这些异能者。所以为了不让一隐和贝格尔两人认为自己能够对付数百名异能者就真的天下无敌了，玦才会有这么一番现身说教。

　　玦行云流水一般的动作给了一隐和贝格尔极大的震撼，两人都看出玦每一次动作都没有动用太多的力量，可是达到的效果却是远远超过了他们的预期。这不是强弱的关系，而是对能量控制的问题。想及此，两人对高深莫测的玦又多了一份敬重。

　　这边的异能者刚被冲散，另外一边却是热火朝天，两百五十人对付近千人的确是很吃力的一件事，哪怕这两百五十人都有通天的本领也一样。而且这些异能者还有了一定的组织，那么攻击就更具效力了。一开始两百五十人还能凭借自己的灵活性和这些异能者打个平手，可是到了后来就渐渐的只能护住自己了。强归强，人数上的缺失毕竟还是一个很大的缺点。那两百多人在如此密集的攻击之下还能够保全自己已经算是很不错的了。

　　看到自己的属下吃亏，玦不由的眉头微微一皱，他知道今天在这个城市是讨不了好的。当然如果用强的话，他们还是能够将这些人给逼退的，不过玦并不想如此做。略微一思索，玦带着一隐和贝格尔两人腾身而起，跟着大吼一声：“撤！”一声怒吼震天动地，饶是那些注意力不在玦身上的异能者也不由的身形一颤，跟就有道道白光在异能者群中冲了出来。

　　两百五十个人以极快的速度在玦身边集结完毕，而玦则是冷眼看着地面上一脸怒色的异能者们，低声道：“今天就到此为止，下次我还会再来的。”再无多余的话，玦就直接带着人走了。

　　地面上的异能者原本还想腾身去追玦一行的，不过就在他们准备动身的时候，玦突然扬手一拍，地面上骤然一阵颤动，惊得那些异能者不得不稳住自己的身形。就是这么一耽搁，玦等人已经扬长而去了。

　　一行人退去，那两百五十人并没有对玦决定没有任何的不满。在他们心中服从玦的命令是最重要的。但是对于被近千人这么围着大却是让他们感到憋屈的。玦什么也没说，就带着一行人往一个城市疾飞而去。这个城市早就被他们攻击过，玦也早就留下了后手。

　　当玦等人出现在这个城市的时候，已经有异能者在城外等着他们了。一看到玦等人过来，那些异能者急忙迎了上来。

　　玦却是冷冷的穿过那些异能者，冷声道：“现在开始，正式接管这个城市。除异能者外，其余一切都维持原状，不得破坏。违令者，死。”匆匆忙忙的丢下这么一句话，玦就进了城，住进了早就安排好的地方。

　　一路跟来的一隐和贝格尔两人心头里却满是惊骇。原本他们以为玦会想以往一样带着他们随便到一个山头上躲起来的，却没想到这次是直接到另外一个城市。而在看到这个城市的异能者的时候，他们以为又会有一场恶斗的时候，玦却是径直走进了这个城市，而那些异能者的恭敬态度也完全出乎一隐和贝格尔两人的预料。

　　玦却是不知道自己给了多大的震撼一隐和贝格尔两人。原本他那种看起来毫无意义的攻击方式，现在在一隐和贝格尔两人看来也是高深莫测到了极点。两人到现在都不明白玦是在什么时候控制了这些异能者的。一行人进了城，却是再没有下文了。

　　躲在山谷城镇里等待着飞船到来的易天一行正坐在电视机面前看着新闻。玦败退的消息很快就通过现代媒体传遍了整个星球。这样的消息对于这个星球的异能者来说无疑是一件好事，毕竟这就表明玦不像传说的那般不可战胜。而看完这条新闻之后，易天却是微微皱起了眉头。他相信所有人都看出了玦一行人并没有发挥全部的实力，但是他们为什么不用全部的力量这倒让他想不透。同时玦最后那毫不犹豫的撤退也满是蹊跷，尽管当时看来玦等人已经完全没有胜算，可是他们想要从容撤退的话并不算什么难事。

　　“这事古怪啊。”修眉头微微皱起，看着屏幕上播放的争斗画面。

　　“是古怪了些，不过只要不牵涉到我们就好了。也不知道家伙究竟在想些什么。”易天回应，不过却没有停止思考。到现在他还没猜透玦的目的，似乎不像是统治这个星球那么简单，以玦的实力想要统治这个星球实在是轻而易举的事情，可是他却没有如此做。

　　“这个家伙该不会是神经病吧。”修看着玦的头像出现在屏幕上，胡乱地说道。

　　“神经病？这家伙比谁都精着呢。”他可不敢忘记花老头等人的交代，他也知道现在的这个玦根本就不是以往那个玦了，而是花老头等人口中所说的齐彦。但是花老头他们又说了句更为古怪的话，这个齐彦也不是当年的齐彦了。反正就是一堆乱七八糟，自相矛盾的话。当时易天刚听到这话的时候，差点没直接骂娘。不过，现在他却是开始相信花老头的话了。

　　对于玦这种反常的行为，易天还是感到不安，非常的不安。然而不等他将心头的不安驱散，威廉等人就再次上门了。

　　威廉脸色极其难看的进了门，身上的气息也是极其的不稳定。他看着易天道：“你已经看了新闻吧。”

　　在得到易天肯定的回答之后，威廉再次开口，语气沉重的很：“这事不简单。我想这个星球要开始大乱了。”

　　“大乱？你怎么知道？”易天没想到威廉竟会说这事，在他看来玦虽然败退了，但是大乱还谈不上吧。

　　“玦最后显露出的实力就说明了这点。他可能不会再这么小打小闹下去了。”威廉显然是推测出了什么事，脸色变得更加难看。

　　易天仍旧有些不相信，扭头看向一旁的司徒昊，却骇然发现司徒昊的脸色也是难看到了极点。

　　“你同意他的看法？”易天惊讶地问道。易天很相信司徒昊的能力，因为那是一种不容置疑的力量。对于他们这些获得传承的人来说，对自己力量的信赖已经到了一种崇敬的地步。易天根本不会怀疑这些力量带来的效果。

　　司徒昊点点头，随即道：“你应该看过以前的新闻吧。玦留下了后手。”

　　后手？易天先是一愣，随即想起了那点点白芒没入人体的画面。一想到那些白芒，易天的心头就开始剧烈的颤抖起来。原来玦早就已经算到今天的这个局面了。这个败局也是他故意放出来的吧。如果真是这样，那么接下来就是玦的大反攻了，然而这个星球的异能者却是全都陷入胜利的喜悦之中，根本就没想到接下来会出现的事情。

　　“你们准备怎么办？”易天突然想到既然威廉主动上门肯定是想到了解决的办法，不过肯定也是有什么难度才会来找自己。

　　“我们应该找个地方先躲起来。我们不能被卷进去。”威廉倒也清醒，不会想着要去参与这些乱七八糟的事情。

　　“躲？这里可不是地球，我们怎么躲？”易天看着威廉，“而且再过十天飞船就到了。万一我们出去被卷入这件事情当中，可就更麻烦了。”

　　“找你说的那些老家伙。”威廉认真地看着易天。

　　“你疯了吗？那些家伙全都巴不得我们被卷进去呢，你还主动去找他们。这可是自己送上门去死。”易天没想到威廉的想法会如此疯狂。他躲唐慕等人还来不及呢，又怎么会自己送上门去。

　　“不然呢。你有办法对付玦？”威廉一句话就将易天给噎的半死。玦的实力所有人都知道，虽然他们是获得传承的人，但是他们还没有强到能够应对玦这样的家伙。

　　“躲在这里，玦一时间应该还不会来这里。我想这里才是最安全的。而且我们可以联手，就算他们来了也能抵挡一会。”易天脸色难看到了极点。在这里他根本就找不到相信的人帮忙，就算去找唐慕他们也等于是去送死。

　　威廉也知道易天说的是事实，可是在如此情形之下，他必须要想点办法出来才行。他不想被卷入这场莫名的战事当中，因为那样损耗太大了，而且他们人手实在是太少了。一旦战事爆发，很可能会出现两面受敌的情况，当然还有一种办法就是选择一个势力加入。可是这样对他们来说也不是什么好事，毕竟他们不是这个星球土生土长的人，百分之一百就会被推出去送死。

　　两人对视了一眼，同时叹了一口气，眼前这形势对他们来说实在太不妙了些。虽然现在战事还没有爆发，但是已经影响到他们未来的行程了。万一真的爆发了战事，很可能飞船都不会到这里来。毕竟一个混乱的星球什么事情都有可能会发生。

　　“真不应该来这里。”威廉脸色灰败地说道。若不是当初坚定决心要追杀易天等人，他也不会来到这个莫名其妙的星球了。可是世上没有后悔药可以吃，所以就算他再怎么后悔也没有用的。

　　“你还算好了。知道自己怎么来的。”易天冷哼一声。心中却是在咒骂着那个将自己扔到这个星球来的人。他都不知道自己哪里得罪了什么人，将自己扔到这种乱七八糟的地方来，不断做事受阻，现在还要面临这种乱七八糟的事情。一想到这事易天心头就憋着一肚子火。

　　一行人突然陷入了沉默，非常尴尬却是一定会出现的沉默之中。他们都有些脸色灰败，看着荧幕上不断闪现的画面，还有玦那强势到极点的姿态。他们在想这家伙大概是将这个世界当成了一个玩物吧，唯有将一切都看做玩物的人才会做出如此疯狂的事情，打破这个世界难得的平衡。然而现在不管怎样，平衡都已经被打破了，就算玦现在隐退不出，这个星球还是会陷入一场大乱之中。


第276章 出城

　　这一行人满面愁容，卡森成内睿先生却是难得的出现了一丝喜色，不过很快他就恢复了平静，他是见识过玦实力的人，所以在最初的高兴之后很快就想到了不对劲的地方。那就是玦为什么要退？只是一个问题就让他几乎陷入了疯狂之中，因为他完全猜不透玦的意思。就像当初玦给睿先生留下一条后路一样，就在睿先生以为不会再发生什么变故的时候，玦却突然跳出来光明正大的挑战整个整个星球的异能者了。这一次玦又在玩什么花样。

　　和睿先生不同，瑜在看到玦败退的消息的时候整个人几乎就陷入疯狂之中了。那个在他看来战无不胜的哥哥此时竟被人逼到如此境地，这让他如何接受。不顾分说也不理是否有人会阻拦自己，瑜在看到这条新闻之后，立即往城外飞遁而去。可是他还没出城，就被瑞克带人给挡了下来。

　　早在前些天，瑞克就借口玦会大肆攻击城市而强行统治了整个人卡森城的异能者。说也奇怪，瑞克提出这样的建议的时候，竟是没有一人反对。而原本最有资格反对的睿先生却是难得的保持了沉默。瑞克顺利成章的接管了整个城市，同时也接管了整个城市的安全巡防工作。接管之后，瑞克几乎完全断绝了与外界的交流，重新修筑了城墙，并限定了开关门的时间，同时为城里的异能者配备装备。不知是有意还是无意，睿先生的手下却是被忽略掉了。

　　拦下想要离去的瑜，瑞克脸上带着淡淡的神色道：“瑜大人还请回去。”

　　“你还是要拦我？”瑜脸色不变的看着挡着自己去路的瑞克。他知道现在这家伙掌握着整个城的异能者调动权，若是和他来强的，自己是完全讨不到什么好处的。

　　“将军的命令，我们不敢不从。”瑞克神色并没有太大的变化，他只需要听从玦的命令就好了。

　　“你们将军遇到困难了，难道你们也不去帮忙？”瑜心想既然你们都这么听将军的话，那么将军有难，你们这些人总是要去帮忙的吧。

　　“将军有令没有收到命令不得私自离开卡森城。”瑞克表现出一副死板的样子，神色也没有什么波动，根本就不为瑜的话所动。

　　“难道你想看着你们的将军陷入困境？”瑜还在试图挑动瑞克等人。

　　不过，瑞克完全不为所动，神态不变的说：“还请瑜大人回去。”说话间，瑞克身边已经聚集了一些异能者，他们防范着瑜会突然冲出去。

　　眼见着离去的路被挡死了，瑜也知道现在是没办法从这里出去的。他摆摆手，无奈地说道：“好吧好吧，我回去。不过是仗着人多欺负人少而已。”他很不满瑞克的行为，但是他也不知道玦为什么要将自己留在这里。难道就真的是不希望自己被卷入战事之中，这似乎不太可能。因为一旦整个异能者界动乱的话，那么这个星球就彻底陷入混乱之中，到那时就算玦再怎么想要保全卡森城也是不可能的事情。

　　缓缓地降落身形，瑜看着瑞克带着一行人离去，他也只能无奈地回到住所里，一步不出。新闻上仍旧不断的报导着玦败退的事情。而玦就像在人间蒸发了根本就没有再出现过。连续几天没有玦的消息，瑜却是愈发的不安了，他不相信玦就会这么死掉，但是他也不知道玦去了哪里。以往那种心意相通的感觉像是被什么东西给彻底隔断了一般。

　　这一次瑜终于无法再等待了，不过有了几次试图冲出去的经验，这次瑜不再冒失的冲上天空了，而是化了妆，慢悠悠的往城外走去。可是还没到城门口呢，瑜就看到瑞克这个讨厌的家伙站在门口那里对着自己微笑。

　　一看到瑞克，瑜就没来由的一阵厌恶。他都不明白这家伙是怎么回事，天天盯着自己。他不过是刚刚萌生了离开的念头，瑞克就已经到了城门拦自己了，而且还是准确的出现在一个城门之中。瑜都在怀疑瑞克是不是在监视自己了。可是每次他都没有发现瑞克的踪影。

　　远远地看到瑞克，瑜就调转身形往另外一个城门走去。走的时候，他还用眼角瞥了瑞克一眼，发现瑞克并没有跟过来的时候，瑜立即加快了速度朝着另外一个城门赶去。然而让瑜崩溃的一幕又出现了。当他走到另外一个城门的时候，瑞克再次出现在那里，仍旧摆出那副微笑的姿态看着瑜。

　　这一次瑜算是彻底被激怒了。他急匆匆的调转身形往另外一个城门走去，脚步丝毫不敢慢下来，同时不断的注意着周围的情况，却没有发现有人在暗中监视自己，就连天空上也没有见到瑞克的身影。瑜不相信瑞克还能够准确的猜到自己往哪个方向走去。可是让瑜感到毛骨悚然的是当他走到另外一个城门附近的时候，瑞克还真的出现在那里了。

　　瑜根本就不打算和瑞克照面，所以一看到瑞克他立即掉头就走。他就不信邪了，在这个城里他还躲不过瑞克这家伙。往另外一个城门的方向走去，刚转过一个弯，行色匆匆的瑜就突然停下了脚步，随即一个转身，就要往回走去。可是他刚一转身就看到瑞克站在不远处对着自己摇手。看样子瑞克早就看穿了他的心思，所以才会有如此举动。

　　自己的心思被别人看穿，这让瑜脊背一阵发凉。难道对方能够读取他的想法？若真是如此，怕是无论他如何走都不可能避开对方的阻拦了。不过到了这时候，瑜的牛脾气也上来了，既然你能看穿我的想法是吧，那我就让你看穿，那我就飞往一个地方去不可。

　　他根本不理会稍远些地方对自己摇手的瑞克，瑜脚下突然一个加速，没入到人群之中，跟着就迅速往城门的方向冲去。在几乎全力催动风劲的情况下，瑜的速度快到了极点。即便早有防范的瑞克被瑜这么突然行动也不由得被吓了一跳。

　　眼看着瑜往城门的方向冲去，此时瑞克也顾不得掩藏自己的身形，急忙腾身而起，朝着城门的方向飞去。什么叫牵一发而动全身，瑞克的行为就可以充分的说明这一点。只见瑞克刚一腾身而起，周围巡逻的异能者也纷纷腾身而起了，那些不能飞的异能者也纷纷操纵身上的装备朝着城门的方向飞了过去。

　　一时之间竟是有各色流光出现在卡森城上空，惊得城内的居民一阵惊呼。不过很快那些居民就恢复了正常，毕竟这样的场景，这些天他们也是看了许多次，所以并没有觉得意外。反正在他们看来这些异能者都是为了保护这个城市而行动，也没有任何要责怪的意思。

　　瑜在那些异能者拦阻之前就已经冲到了城外。一出城，他立即全力催动体内的风劲朝外飞遁而去。青光骤然爆发，一圈无形的风也是跟着激荡而开。瑜在最短的时间内将速度催到极致，跟着就是贴着地面快速飞行。他很清楚自己不能飞上空中，那样等于暴露自己的行踪，而贴着地面还能借助一些植被或者石头来遮掩一下自己的身形。他不时的变换着前进的方向，以此来模糊追来的瑞克等人。

　　在空中追赶瑜的瑞克一行却是紧紧地追在瑜的身后，他没想到自己一个疏忽竟真的让瑜给逃出了城。若是这事被将军知道了，还不知道会受到什么样的处置了呢。尽管没有受到将军的处置，但是瑞克也绝对不想被处置，这毕竟不是什么好事。

　　可是出了城的瑜就像是一条滑不溜秋的泥鳅一般，根本就难以捕捉。果然风是自由的，所以一旦被释放出来就难以捕捉了。同为风系异能者，瑞克能够清晰地感受到瑜对风的控制精妙到了什么地步。他知道若是再这样下去，绝对会跟丢的。然而到现在为止，他们都还没有找到瑜的身影，只是凭借能量波动在追踪而已。

　　继续追下去吗？还是现在就放弃？两种念头在瑞克的脑海里浮现，他并不知道为什么自己会出现放弃的想法，这对他来说是极其危险的。他知道若是因为这样而让瑜逃走，他受到的处罚只会更加重。思索一定，瑞克就下令身边的一旦发现瑜的踪影立即发动攻击。唯有如此才能够将瑜带回去。

　　瑞克能够想到攻击，瑜同样也能够想到这一点。他知道自己一味这样逃下去也不是办法。毕竟对方人多，装备也先进，无论任何都会被对方给追上的。所以他开始有目的的往远处的林子飞去，同时将自己的身形压得更低，几乎就是贴在地面上飞行了。一边飞，他一边琢磨着要怎么样才能将那些人给阻拦在这里，而又不会暴露自己的行踪。这对他来说是一个难题。毕竟异能者和易天这些人不同，他们控制能量，但是却没有易天等人那种精妙的手段。

　　一番思索，瑜最终还是冲入了林子中，同时往腰间一抹，带出一把短刀。刀入手，瑜整个人的气质就发生了天大的变化，一股冷静沉着的气息从他身上散发而开。他迅速观察了一下周围的情况，随即身形骤然往上一升，刀尖衣摆，在树上留下一道道划痕。他控制刀的手段也精妙到了极点，每一刀下去都切入的极深，却没有斩断那些树枝，不过只要有人经过这些树枝就会纷飞而开，搅乱别人的阵脚。

　　一路飞去，一路留下明显的踪迹让对方追寻而来。而他自己则是找了个地方躲了起来。这一路急速飞驰对他来说消耗也是极大的，所以他需要时间来恢复一下消耗的能量。刚一藏好身形，瑞克就带着人冲入了林子。

　　似乎料定瑜不敢做任何手脚，瑞克根本就没有任何防范的带着一群人毫无顾忌的冲了进去。一行人全都采用飞行的形式在林子里穿梭着。强烈的气流震动震的周围的树木一阵摇晃。他们刚经过一棵树旁，还没看清周围的环境，就被一个掉下来的黑影给吓了一跳。那些早就准备好发动攻击的异能者在黑影出现的时候立即发动了攻击。

　　轰，爆炸引起了强烈的气流冲击，那些早就被瑜做了手脚的树木纷纷掉落下来，惊得这些神经紧张的异能者一个个胡乱发动攻击。一时间轰响声不断在周围响起，同时也卷起了一阵烟尘遮掩了他们的视线。在稍远些地方看到这一幕的瑜原本还想借机偷袭他们一番的，转念一想，对方人多势众，万一偷袭不成，就很可能陷入对方的包围之中了。

　　眼看着那群人落入自己的陷阱之中，瑜就悄悄的钻了出来，不动声色的往林子外飞去。他很小心地控制着自己的能量波动以免惊动对方。不过一路上倒是有惊无险的出了林子。刚出林子，瑜正想飞速离去的时候，却看到一道黑影突然出现在自己身前。

　　一直保持着警惕状态的瑜一发现有黑影靠近，右手腕一翻，手中的短刀就带着一股子森然寒意划了出去。这一刀虽然仓促了些，但是刀势却是迅猛到了极点，而且角度也极是刁钻。那个突然出现的黑影被这么一道寒光给吓了一跳，立即止住前扑的身形，跟着往后一躲，避开了这要命的一刀。不过这么一避，黑影就失去了偷袭的好机会，不得不正面应对瑜了。

　　到了这时候，瑜也终于看清了偷袭自己的黑影是什么人了。不看还好，这一看却是吓了瑜一跳。那个偷袭瑜的不是别人，正是刚刚还被困在林子里面的瑞克。反握着刀，瑜微微弓着身子看着瑞克，脸上神色渐冷：“想不到你这么快就追出来。”他很相信自己的眼睛，就在他离开的时候，瑞克还没有从里面脱出身来，而现在瑞克竟然比自己先一步从里面出来了，这就说明瑞克不简单了。

　　“将军吩咐过要瑜大人留在城里。若是瑜大人非要离开，那么我也只能得罪了。”瑞克看了眼瑜手中闪动着寒光的刀，身上青光开始闪动，一股若有似无的能量波动开始出现。

　　“的确。若是不能打倒你，估计我也不能离开这里。”瑜查探了一下四周，并没有发现其余人的身影，显然那些人还没追上来。他必须要趁这点时间解决瑞克这家伙才行，否则其余追上来，倒时候就算他想逃也逃不掉了。

　　瑞克似乎也看穿了瑜的心思，没有再多说一句话，身形一晃，就再次扑向了瑜。这次他毫无顾忌的催动了体内的风劲，呼啸的风声立即爆发而出。随着瑞克移动，音爆声响传出，他在空中带起一道青色光影就出现在瑜的面前了。

　　也不见瑞克有什么动作，一股恐怖的风压就迎面袭来。恐怖到了极点的风压让瑜不由自主的往后一退，同时手中的刀在身前一划，寒光闪现的同时硬生生的将袭来的风压给劈了开来。风压一破，瑜就朝前一钻，整个人仿若泥鳅一般，一下贴近了瑞克。

　　手起刀落，寒光骤起。瑜的动作干脆利落到了极点，不过瑞克也不是什么普通人物，眼看寒光泛起，身形一偏，跟着肩膀一沉，直接撞向了瑜的胸口，沉肩的同时，他左手成拳也轰响了瑜的腹部。这些动作连贯到了极点，而且也巧妙到了极点，若非长期运用根本就难以到达如此奇妙的境地。

　　瑜却是不紧不慢的往后一退，手中的刀翻飞，在空中带起一道道寒光。一刀一刀连连削落，他竟是将瑞克肩膀上释放出来的风劲给一点一点的打了下去。往后退了三四步，瑜身形突然一停，跟着身子一转，再次扑向了瑞克。手中刀光再闪，他这一刀直接斩向了瑞克的脖子。

　　刀光袭来，瑞克却是感受到了瑜这一刀的威势，根本就硬接，身影突然一阵某，他直接闪过了瑜的这一刀，出现在瑜的身后，就要发动攻击。谁知瑜一个反身，手中的短刀再次划来，逼的瑞克不得不放弃攻击，往后退去。

　　这一切说来虽慢，但是却发生的极快，而且在这短短的一进一退之间，两人却是凶险的过招了好几次。两人互不相让，偏偏实力又相差无几，一时间竟是谁也奈何不了谁。除非现在有人出来搅局，否则这两人之间的胜负还真的难以判定。

　　一退之后，两人再次往前一冲，身形再次一错而过。青光爆闪的时候，无形气劲骤然溃散而开，强劲的冲击波搅得周围的树木一阵剧烈摇晃。两人没有丝毫的停留，身形一滞之后，返身再次攻击。此时的两人全身上下却是完全为青光所覆盖，根本就看不出两人脸上的表情。刀光混杂在青光之中，散发出令人心寒的锐气。


第277章 找上门来

　　官方异能组织终于介入联盟之中，事关整个星球动荡的问题，就算官方组织再怎么淡定也不得不加入这场战事。官方组织无论是在结构还是人员配置上都比临时组成的联盟要完善许多，而且各种各样的运行机制也是极其完善的。所以官方组织刚一介入联盟之中就分得一杯羹，并且以最快的速度取得了控制权。

　　就在官方组织的调动下，以各个城市为据点开始聚集异能者。在有效的指挥下这些人的行动极其迅速，不过是几天的时间就集结完毕了。也正是在这几天的时间里，他们做好的应战的准备。官方组织的那些人可没有那么容易被一个小胜利冲昏了头。对于玦这种野心勃勃的家伙，他们了解得很多，所以绝对不会在这种时候松懈下来的。

　　整个星球都莫名其妙的陷入一阵紧张氛围之中，而玦却是完全没有了动静。他就像是完全消失在这个世界上一般，一点点声响都没有发出来。就连那些被玦攻击过的城市也没有任何的异样，任由官方组织接管控制，就像这个世界上从来没有出现过玦这个人，也没有发生过攻击城市的事情一般。

　　这种诡异的安静氛围让那些人更觉得不安，这就像是暴风雨来临之前的平静一般。玦指不定会在什么时候突然发动，万一放松了警惕，那么就等着被彻底覆灭了吧。所以所有人都被困在莫名其妙的紧张氛围之中。这种氛围即便是远在山谷之中的避世城镇也受到了影响。

　　不过这个城镇实在太过偏僻，也秘密到极点，即便是这个星球的官方组织也不知道这个城镇的存在，所以并没有人过来接管。只是这些人也只是稍微提高一下警惕，防止玦突然来袭而已，至于那些联盟的异能者，这里的人反倒不担心了。

　　易天等人则是安安静静地等待着飞船的到来，尽管外面已经乱成了一锅粥，但是对这个山谷并没有太大的影响，他们也不过是每天定时看看新闻，了解一下外面的情况而已。然而那种莫名的不安感却总是萦绕在心头，挥之不去，这倒是让易天等人无法开心起来。

　　等待总是漫长的，漫长到让人看不到尽头。这样的等待总会让人变得心浮气躁起来，归心似箭的易天等的是满心怒火，可是发怒也没有用，他也就只能憋着了，可是越憋心里却越难受。威廉也是等的烦躁不已，可是客观的东西他们没有任何办法改变，而且他现在基本上等于叛出联盟，也不可能联系联盟的飞船来接他们。威廉竟是难得的为自己叛出联盟感到懊恼，不然以他在联盟的地位怕是早就联系到飞船来接他们了。

　　不过能够看到易天一脸怒色的样子，却也让威廉好过了些。毕竟焦急的又不止他一个人，有人跟他一样，这种心情上的畅快感是极其难以说明的。

　　两班原本就不太对路的人住在同一栋房子里，各种摩擦是极其难免的，即便这些人早就约法三章，什么都说好了也一样。不过也算这些人明白目前的形势，所以除了逞一时嘴快之外，他们并没有爆发什么大型的冲突就是了。

　　这一天易天和威廉两班人马还是懒懒的看着新闻，无聊的时候就说上几句不痛不痒的话。他们很自然的认为时间就会这么简单的过去，至于麻烦嘛，应该没那么快到。

　　很多时候事情往往发生在最难以预料的时候。例如现在这个时刻，所有人都以为外面大乱，玦应该也无暇分身的时候，他却是带着一行人出现在山谷的上空了。示意手下在山谷外等待自己，玦自己则是带着一隐和贝格尔进了城。他做过简单的易容，即便是城里的那些异能者一时间也没能看穿。

　　熟门熟路的一路穿行，玦很快到了易天等人休息的房子面前，伸手轻轻地敲了敲门，玦脸上带着一丝淡淡的笑容。

　　开门的是朵丽，不过她在看到三个陌生人站在门口的时候，不由的开口问：“你们找谁？”

　　“我找易天。嗯，他应该是叫这个名字。”玦淡淡地说道。从未见过易天的他倒是一下子就说出了易天的名字。要知道易天在这个星球上的名字并不显赫，知道的人也没有几个，却不知他是从哪里打听来易天的真实名字的。

　　“你找他什么事？”跟着易天的时间多了，朵丽也稍微有了点戒心，尤其是现在这种非常时期，有人突然跑出来说要找易天，就更让她打起了几分警惕了。

　　“商量一些事情。”玦仍旧淡淡笑着，一股邪魅的气质在他身上淡淡的浮现。

　　朵丽还想说什么，屋里的易天却是走了出来。他见朵丽开门这么久之后都没回去，还以为发生了什么事。结果刚到门口他就看到了易容的玦。不知是出于直觉，还是直接看穿了玦的伪装，易天竟是张口就道：“玦！”语气之中的惊讶之情溢于言表。

　　被说破身份的玦却是不由自主的摸了一下自己的脸，道：“我的伪装有那么差吗？竟然被你一眼给看穿了。”说着，手在脸上一抹，直接化去了易容，带着邪魅的笑容看着一脸惊骇神色的易天。

　　“想不到当时在废城外看到的人是你啊，易天。”玦也终于想起了眼前这个有些面熟的人，直觉他就是易天了。玦的直觉并没有错。

　　“有什么事？”易天将朵丽拉到自己身后，谨慎的盯着玦看着。他原本以为玦正在外面那滩浑水里面，却没想到玦会突然出现在这里。看样子，安稳日子是到头了。

　　“我希望你来当我属下。”玦笑着，似乎想要进屋，不过被易天挡在门口，他没办法进去。

　　就在两人短短几句话的时间里，威廉等人也从屋里走到门口。一看到玦大喇喇的出现在这里，他们不由的惊得闭不上嘴吧。这算是什么情况，所有人口中的大魔王现在竟然出现在这里。这算是对他们早已经负荷不起的心脏的考验吗？

　　“怎么？很意外？”看到威廉等人一脸惊讶的表情，玦有些恶作剧的笑了起来。他很喜欢威廉等人的表情，这说明他还是很出其不意的。

　　稍微凝神一看，玦“嗯”了一声道：“想不到竟然还有一个得到传承的人在这里。你要不要做我的手下？”玦指着威廉问，语气却是不容置疑的。

　　“你在说笑吗？”威廉冷笑一声。他可是那种不甘人下的家伙，刚刚叛出联盟，又怎么可能归入玦的麾下。

　　“不考虑一下？”玦歪着脑袋看着威廉，脸上仍旧是那种邪魅的笑容。

　　“有这个必要吗？”威廉看着玦，脸上神色却是越来越阴寒了。玦身上散发出来的气息实在太危险了些，以至于让他有点毛骨悚然的感觉。

　　玦却是没有再回答威廉的话，而是转而看向易天问：“你呢？”

　　易天摇摇头，缓声道：“难怪他们说我逃不了。你早就知道我在这里的吧。”既然对方已经找上门来了，易天就觉得自己也没必要再躲躲藏藏的了。

　　“他们？”玦微微一愣，随即恍然大悟，“你说的是唐慕他们吧。你果然跟他们有联系。”

　　“联系？算不上吧。只是不小心被卷入这场麻烦中而已。”易天有些无奈，自己千方百计的想要脱身而出，却终究还是被卷入这滩浑水之中，这当真不是什么令人感到愉快的事情啊。

　　“不小心？”玦歪着脑袋饶有兴致的看着易天，他觉得易天这家伙很有意思，明明很怕自己，却非要装出一副什么都不怕的样子。这种矛盾的个性当真是令人感到奇怪。

　　“再问一次，你要不要跟我走？”玦开口，脸上仍旧是邪魅的笑容，他对自己被挡在门外没有感到一点的不快。

　　没有说话，易天却是摇头拒绝了。他不想被卷入这场麻烦中，即便现在他已经被卷入了，也还是想再抗争一番。他可不想再掺入这些莫名其妙的事情当中了。

　　然而这世上有太多的事由不得易天自己去控制，尽管找上门来的玦看上去好像很好说话一样，其实并没有那么简单。一见易天拒绝了自己的请求，玦脸上的笑容就骤然一敛，冷声道：“你这是想要我动手？”

　　“难道你打算在这里动手吗？”易天冷笑一声，看着玦，“别忘了这是什么地方，就算你再厉害也不可能讨得了好处的。”

　　“你真那么觉得？”玦身上气息骤然一变，原本看起来平淡无奇的一个人竟是在突然之间爆发出惊人的气势。

　　易天等人怎么也没想到玦真的敢在这里动手，不过一想到玦平日里那种送死的行为，就算他在这里动手也不奇怪了。为了让朵丽等人不受到伤害，易天和威廉同时低喝一声，身上也爆发出惊人的气势。两股无形气浪在一次呼吸都不到的时间里就碰撞到一起。

　　狂暴的气浪朝着四周席卷而去，惊得周围路过的人心头一阵狂跳。为等那些人反应过来，就有两道流光一前一后的冲上了半空。还在屋里的威廉也是丝毫不敢怠慢的低吼一声追了上去。

　　这边突然爆发争斗立即惊动了整个山谷的人。这里可是明文规定不准动手的，而现在却有人公然挑战这个城镇主宰者的权威，这就等于在统治者脸上扇了一巴掌。根本就不需要调动，属于这个城镇的异能者纷纷朝着能量波动最为明显的地方冲了过去。

　　而此时已经冲上半空的易天和玦两人已经碰到一处了。易天并不是玦的对手，不管这段时间易天进步多大，但是两人之间还是存在着明显的差距。尽管玦并没有发挥全部实力，可是也是逼得易天连连后退。这种处处遭到压制的感觉让易天非常的不爽，可是他又没办法扭转局面。就在易天被逼的不断后退的时候，威廉也终于追上来了。

　　一看到玦的身影，威廉就低吼一声，一拳捣出。一出手，威廉就使出了十成的力量，在面对玦这种变态的时候，威廉根本就不敢有任何的保留。恐怖的能量迅速在他拳头上凝聚，一拳划破空气，发出音爆声响。玦却是看都没看就受了威廉这一拳。

　　嘭，一圈无形的能量激荡而开，跟着就是极其恐怖的能量爆发。银光骤然闪动，带动周围的能量一阵疯狂涌动。玦的身影在瞬间别银光所吞噬。发出这一击的威廉却是脸色难看到了极点。他清楚地感受到拳头上反馈回来的一切，玦没有事，毫发无伤的那种，而他的拳头却像是被胶水黏住了一般，根本就无法收回来。

　　不妙的感觉在威廉心头迅速扩散，可是他没有办法扭转目前的这种颓势。银光之中突然爆发出淡淡的白光，淡到几乎看不见的白色光芒，随即一股微弱的能量波动激散而开。这一点点能量波动却是在瞬间就激散了汹涌的银色光芒。

　　没有爆炸声响，威廉却是感到耳朵一阵轰鸣声响传来，跟着他身形骤然往后一退，闷哼一声，张嘴就喷出一口血来。而白光之中，玦就悬停在原地，动都没有动过。

　　回头，淡淡地看了威廉一眼，玦脸上再次浮现了那邪魅的笑容。这丝笑容让威廉有种坠入冰窖的寒冷感觉。心中不妙的感觉刚一生起，威廉就突然觉得肚子一痛，刚才还背对着他的玦不知道什么时候竟是调转的身形，同时一拳轰在了他的肚子上。

　　巨力传来，威廉张嘴却是一点声音也发不出来，跟着他的身形就急速地往后飞去，周围的一切在瞬间变得模糊起来，就连呼吸也变得困难起来。玦的那一拳简单到了极点，使用的力量也几乎可以忽略不计，然而所带来的效果却是极大的。

　　玦反身对付威廉就让原本被逼迫的喘不过气的易天有了一点点喘息的时间。趁着这么一点点空档，易天立即开始催动体内的能量，跟着身形一晃就追上了玦。看准玦的后背，易天一拳轰出，一道银色符文随即在他拳头上浮现。

　　“给我去死！”

　　嘶吼一声，符文骤然炸裂，化为汹涌的火光朝着玦覆盖而去。在这种危机关头，易天竟是突然领悟的自己力量的另外一种操控方式，可惜因为是刚领悟的，所以操控起来手段极其生硬，但是威力却是不容小觑。

　　刚才还敢硬生生承受威廉一拳的玦此时却是急忙一个转身，同时一掌拍出，白色光芒闪现，在他身前形成了一道诡异的墙幕，硬生生的挡下了袭来的火光。玦眼中闪过一丝异色，原本他还以为易天不过如此，却没想到这小家伙竟然能够将自己的力量发挥到这个境地。一想到易天的进步，玦脸上的邪魅笑容就变得更加强盛了。

　　右手一握成拳捣出，原本扩散形成墙幕的白光立时凝聚到拳头上，爆发出更为恐怖的威势。火光之中白光激射而出，竟是在瞬间吞噬了耀眼的火光。玦的这一拳毫无意外的轰在了易天的胸口上。

　　轰，红色火光倒卷而回，瞬间吞噬了易天的身形。而易天也就在这么一瞬间变成了一个火人倒飞了出去。他连一声闷哼都没发出，就差点晕死过去。

　　威廉和易天都不过是和玦一个一照面就被打飞了出去。此时，修等人也冲了出来，不过他们还没冲到玦身边就被一隐和贝格尔两人给拦了下来。脾气火爆的库克一看到有人挡住自己的去路，不由分说的一扬手就劈出一道雷光。同样是操控雷系能量的一隐怪笑一声迎了上去。

　　紫色雷光近身，却被一隐一指，那道雷光就乖乖的缠绕到一隐手上。跟着一隐冷哼一声，将那道雷光弹向库克。

　　一声霹雳，雷光以肉眼难以捕捉的速度劈向库克。看到此种情景的库克不由的打起了十二分精神，他知道自己遇到高手了，身形一晃，避开了劈来的雷光，同时身上紫光骤然一闪，竟是开始全力催发体内的雷劲。呼啸一声，库克朝着一隐扑了过去。

　　同样挡住修等人去路的贝格尔可就没这么好运气了，他还没站定身形就被修和艾尔两人联手逼回到地面上。而地面上莫尔早就等在那里了，一看到贝格尔落下来，莫尔就大叫一声扑了过去。寒气喷薄而出，几乎在瞬间就将贝格尔身上爆发出来的火光给冻住。

　　这一下贝格尔也不敢再托大了，急忙催动体内的火劲抵挡着寒气，同时一拳捣出，轰响了扑来的莫尔。他这一拳头正好迎向了莫尔轰来的拳头上。两人的拳头尚未交接，红色的火光和蓝色的寒气就已经纠缠到一起发出一阵噼里啪啦的声响了。

　　嘭，拳头碰触发出的闷响声让周围的空气一滞，跟着就是寒气和热气两种能量在疯狂地较量着。令人惊恐的能量波动在两人拳头之间爆发出来。


第278章 抵抗

　　闷哼一声，贝格尔身形往后疾退，而他原本那只火焰缭绕的手臂竟是覆上了一层蓝色的冰霜，冰冷的寒气不断从他手臂上散发出来。一击得手的莫尔则是怪叫一声，朝着贝格尔扑了过去，他身上爆发出的寒气在瞬间转化成蓝色的寒炎，双眼之中更是跳动着蓝色的火焰。

　　寒气入体，惊得贝格尔脸色大变，他没想到眼前这个光头大汉竟会强悍如斯，左手一翻，火焰燃起，随即往被冻住的右手臂一抹。嗤嗤声响不断发出，不过是一小会的时间，覆在他右手臂上的冰霜就被火焰化去，但是一时间还是难以活动自如。眼看着那个光头大汉再次扑来，贝格尔急忙往后一退，左手却是凌空轰出一拳。火光乍现，化为一条火龙朝着莫尔卷了过去。

　　前扑的莫尔口中发出嘿哈一声，手上寒气大盛，左手往前一抓，竟是直接将袭来的火焰给抓了下来，跟着手臂一震，直接将火焰震碎。漫天碎裂的蓝色冰晶落下，散发出道道寒气，带着狰狞的笑容，莫尔直接穿过落下的冰霜，一下出现在贝格尔眼前。

　　咧嘴一笑，莫尔根本就不给贝格尔反应的机会，简单而霸道的一拳轰出。这充满野性的一拳，带着毁灭性的气息袭向了贝格尔。要知道莫尔在遇到易天之前可是一直都在山林里活动的，在弱肉强食的森林法则之下，莫尔每一次攻击都会拼尽全力，根本就不会有所保留，也正是因为如此，他出手的方式和绝大多数异能者都不相同。

　　而不知道莫尔底细的贝格尔却是硬生生地吃了这一个亏。原本按照争斗的套路，基本上都是先试探一番，或者保留自己的最强杀招好出其不意的。莫尔却是偏偏反其道而行，这就让贝格尔防不胜防了。

　　又是一拳准确无比的轰在贝格尔身上，莫尔身形往前一贴，整个人就几乎贴在贝格尔身上了，跟着左手拦腰一抓，他竟是将被自己打蒙了的贝格尔直接抓了起来，跟着奋力往地上一掷。轰一下，贝格尔身上护体的火焰瞬时碎裂开来，自己则是张嘴喷出一口血来。莫尔的攻击却还没有完，只见他抬起大脚就朝贝格尔胸口跺了下去。

　　被莫尔连续攻击打晕了的贝格尔根本就不可能反应过来，还处于迷迷糊糊的状态之下，他就只觉得胸口一阵巨力传来，跟着嗓子眼一甜，又是一口血喷了出来。他喷出来的血还没落地就被冻成了冰晶。莫尔则是嘿嘿一笑，抬脚将贝格尔给踢飞了起来。

　　一把抓住贝格尔的脖子，莫尔嘿嘿笑着，手上寒炎骤然爆发，不过是在几次呼吸的时间里就将好好的一个人给冻成了冰雕。面对丝毫不懂得留守的莫尔，贝格尔没有一点反手之力，只能被冻成冰雕，随即被莫尔一把丢了出去。

　　任谁也没想到贝格尔会如此之快就被莫尔给搞定，当然更让人想不到的是莫尔这个看起来憨厚沉默的大汉，一旦动起手来竟是如此的要人命。一旁还没动手的吉尔斯等人却是看的头皮一阵阵发麻。

　　正和库克纠缠到一起的一隐却是看到了贝格尔的下场。他原本以为贝格尔应该还能撑上一段时间的，却没想到不过是几次交手就被彻底搞定了。奈何，他被库克缠住了，根本就不能脱身去帮忙。

　　库克一看一隐分心，身形一晃，手上直接凝聚了一道雷光轰向一隐。不得不说库克把握时机的手段极其准确，一隐那么细微的一个动作都被他所洞察，更是在这稍纵即逝的时间内就做出了最为准确的攻击。雷声骤然响起，一隐只觉得身子一麻，整个人就朝着地面坠落而去。库克却是立即调转身形朝着一隐追了过去。

　　突遭袭击的一隐却是心头一凛，暗自责怪自己竟然在争斗的时候分心，同时他急忙催动体内的雷劲，控制住身形。眼看着库克追了过来，一隐控制着身形往下急坠而落，双脚刚一碰触到地面，他就是身形一矮，双脚愤然发力，整个人宛若一颗炮弹一般直接弹射而起，朝着库克迎了上去。

　　两道闪动着紫色雷光的人影在半空中一错而过，凭空发出一阵霹雳声响，紫色光华却是骤然激散而开，惊得周围的人心头狂跳。狂暴的雷劲让每个人都觉得身子一麻，纷纷往后退去，免得被波及到。库克和一隐两个却像是没事人一般稳住自己的身形，刚一停住身形就再次朝着对方扑了过去。两人动作都快到了极点，出手也凌厉到了极点。

　　又是晴空一声霹雳，两人身形同时飞退而回，也在同一时间闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜红色的血。拭去嘴角的血液，库克脸上浮现一抹疯狂的笑容，对于他这种好战分子来说，能遇到一个旗鼓相当的人比什么都重要，尤其是一隐还是控制雷的异能者。

　　怪叫一声，库克身形骤然一阵模糊，竟是直接出现在一隐头顶上空，只见他右手虚握着，一道道雷光开始凝聚到他手上。三次呼吸的时间，他手上就多了一杆完全由雷劲凝聚而成的标枪。

　　“雷枪。”低喝一声，库克右手骤然发力，将手中的标枪掷了出去。

　　标枪撕裂空气朝着一隐落去，飞至半途，标枪上雷光骤然一闪，竟是一分二，二分四，四分八，不一会的时间竟是化为了三十二杆雷枪朝着一隐覆盖而去。雷枪变化的时间极短，也极其突然，原本以为这雷枪不过如此的一隐却是没想到会有这么一个变化，竟是不由的一愣。

　　不过一隐也是身经百战的好手，一看雷枪发生变化，立即催动体内的雷劲想要避开对方的覆盖攻击。可是他一动，那些雷枪竟像是长了眼睛一般也跟着调转了枪头。看到如此的一幕，一隐心头一惊，他没想到库克这一手竟然还能够追踪别人。

　　一看到那三十二杆雷枪，一隐就觉得头皮发麻，不用试他也知道这些雷枪蕴含着极其霸道的力量，所以他根本就不敢停下身形，急忙朝着地面坠落而去。如果还选择在空中，那目标实在太大了一些，唯有借助地面上的建筑物他才能更好的避开这些雷枪。

　　然而未等他落到地面，和库克不对头却配合极其默契的吉尔斯就挡在了一隐身前。吉尔斯脸上浮现一丝怪异的笑容，跟着对着一隐发动了。一道冰墙突然出现在一隐身前，吉尔斯并没有攻击一隐，却给一隐造成了极大的麻烦。厚重的冰墙骤然出现，让快速下坠的一隐心头一惊，他正想止住下坠的身形，却又想到了身后追来的雷枪，紧急之下，他只能改变方向，往另外一边闪去。然而没等他遁出多远，一阵狂风袭来，竟是嘉米也出手阻拦了一隐了。

　　一隐吃亏就吃亏在没有伙伴的帮忙，而库克三人却是一直以来都一起行动的，那种默契自然不是外人所能媲拟的。一隐一个不察竟是被突然卷起的狂风给搅的身形一晃，竟是突然间在半空中停滞了一下。停滞的时间虽然不长，但是对于一隐来说却是危及生命的事情了。

　　就是这么一滞的时间，雷枪已经追上来，三十二杆雷枪先后轰在一隐身上。密集到让人头皮发麻的爆炸声不断在半空中爆发出来，一道道雷光也是激射而出。一隐的惨叫声被淹没在轰鸣的雷声之中。恐怖的轰鸣声响足足持续了五分钟才结束。

　　而也就在雷声结束，雷光消散之后，一隐从半空中掉落了下去。

　　短时间的交手，玦的两大助力都退出了战场。而易天和威廉两人还在半空中苦苦地支撑着。尽管不是玦的对手，但是要在玦的攻击下撑上一会却并不是什么难事。他们坚持了这么一会的时间，修等人也终于搞定了一隐和贝格尔两人。

　　不敢再在空中停留，易天和威廉两人急忙往地面俯冲而去。在空中两人要对付速度快得惊人的玦根本就不可能，而且两人的实力也和玦差的太多了，仅凭两人根本就不能够对付这变态的家伙。那么唯有聚集众人的力量才是最好的打算。

　　似乎看穿了两人的打算，玦身形一晃，一下挡在了易天和威廉两人面前，跟着右手在身前一推，白色光幕再次出现硬生生的挡住了两人的去路，跟着他手掌一翻，将两人逼至一处。嘿嘿一笑，玦低喝一声：“收。”白色光幕不知道在什么时候竟是变成了一条绳子朝着两人卷了过去。

　　易天和威廉两人不断地挣扎着，却完全无法挣脱出玦的控制。他们还想催动体内的能量反抗一番的时候，却是被玦放出来的绳子一下卷住了。那绳子上也不知道有什么古怪，易天和威廉两人刚一被绳子碰到立即就软了下来，体内的能量更像是被冻住了一般根本就无法催动。

　　“乖乖跟我走吧。”玦哈哈大笑起来，脸上满是得意之色。

　　易天瞪了玦一眼，咬着牙艰难说道：“做梦。”两个字，易天却像是费劲了所有力气一般。

　　威廉则是冷眼看着玦，一句话也没说，他也实在说不出什么来了。全身的气力就像是被完全给抽掉了一般，根本无法使出来。

　　玦却是冷笑一声道：“由不得你们了。”说着将手中由白光凝聚而成的绳子往回一拉，将易天两人给带到身边。

　　突生的变故让修等人一惊，他们纷纷怒吼一声，就扑向了玦。然而他们刚一动，玦就骤然释放出惊人的威势，惊的修等人全身肌肉一紧，身子竟是不由自主的颤抖了起来。这是一种下位者见到上位者时那种发自内心的恐惧。他们甚至不敢抬头看此时的玦一眼。

　　玦冷眼扫了修等人一眼，跟着左手一招将地面上被打昏了过去的一隐和贝格尔两人给带了回来。刚做完这一连串的动作，突然一声轰响传来，玦还没明白是什么造成的响动就只觉得身子一阵摇晃，体内的能量更是开始疯狂激荡起来，缠住易天和威廉两人的白色绳子一松，易天和威廉两人就从空中坠落而下了。

　　“玦受死吧。”一声怒吼从远处传来，随着怒吼声传来的是第二声轰响，跟着是一道刺眼的光华划破天空，直接轰向了半空中的玦。

　　恐怖的能量波动爆发出来，惊得玦脸色一变，他急忙将一隐和贝格尔两人往身后一送，自己则是横挡在前面，跟着一掌拍出。白色光华骤然闪现，硬生生的挡下了袭来的光芒。

　　轰，气浪卷起，玦的黑色长发飞扬而起，身上白色长衣猎猎作响，而他的身形却是连动都没有动一下。光华散去，这一次玦终于看清楚了是什么人攻击自己了。远处的一动高楼上不知何时聚集了大量的异能者，而在这栋高楼上则是探出一根黑洞洞的炮管一般的东西，那些异能者就站在这炮管周围将自己的能量注入当中。这些人竟能够通过器具将属性完全不同的能量融合到一起，再发动攻击。这是何等惊人的智慧。

　　而就在玦观察炮管的时候，黑漆漆的炮管上再次闪现淡淡的光芒，跟着光芒一声，轰响声传来，又是一道光球从炮管中激发而出。恐怖的能量波动在光球上散发出来，周围的空气更是因为这恐怖的能量波动而扭曲起来。

　　眼见光球袭来，玦则是冷笑一声，身形骤然前冲，他竟是不闪不避的迎向了那颗恐怖的光球。出乎所有人的意料，玦直接洞穿了光球，却没有引发任何的爆炸。而那颗光球却像是被刺了个口的气球一般一下子瘪了下去。

　　诡异到让人毛骨悚然的一幕让高楼上的异能者们惊呼出声，他们怎么也没想到凝聚了这么多人的能量竟没能伤害到玦分毫，反而被他如此轻而易举的给破掉了。当他们看到玦朝着这边冲来的时候，这些人惶恐了。新闻上传说的恶魔，真正的恶魔，只有当他们真的面对这样的恶魔的时候才知道心头有多么的恐惧，尤其是这个恶魔身上散发出来的令人心寒到了极点的杀气更是让他们动弹不得。

　　玦尚未逼近，这些异能者的就已经崩溃了，彻底的崩溃了。他们不明白这看上去再普通不过的一名青年，怎么就会有如此恐怖的杀气。无形的压力沉甸甸的压在他们心头，领他们喘不过气来。尽管这些人一再告诫自己必须站起来对抗玦，可是身体却是不受控制的僵硬在那里。

　　终于有人勉强控制了心头的恐惧站了出来，那人低吼一声，纵身跳出高楼，朝着玦扑了过去。有人带头，其余人也受到了那人身上散发出来的决然气息影响，纷纷怒吼出声，纷纷从高楼上跳了出来。他们全都悍不畏死的朝着玦扑了过去。

　　看着这些人不要命的扑了过来，玦脸上再次浮现了邪魅的笑容，他很满意这些人的表现，但是也很讨厌这些人的表现。他看不得这些人如此同心协力，因为这让他想起了非常不好的事情。这让他心情变得非常恶劣，非常非常的恶劣。

　　低吼一声，身上白光骤然爆发，长发飞舞，玦双眼爆发出惊人杀意，脸上却浮现了邪魅到了极点的笑容。这种强烈的反差让人心生恐惧，却又让人不由自主的想要攻击他。傲然立于空中，玦冷眼看着扑来的人道：“来吧，就让你们看看什么是人间炼狱。”

　　简单到了极点的话，森然到让人心寒的话语，配上那一脸邪魅的笑容。诡异，实在是诡异。

　　空中一人傲立不动，却有成百上千的人朝着那人冲了过去。一静一动间形成了更加诡异的画面。

　　蓬，一圈无形气浪以玦为中心骤然朝四周激发而去，跟着就是无数血水喷洒而出。这些异能者还没扑到玦的身前就被玦身上爆发出来的无形气浪给击杀，碎裂的身体溅洒了周围的人一脸一身，然后就是从空中散落而去。

　　一场血雨突然从天而降，浓重的血腥气息立即弥散了整片山谷。

　　玦仍旧利于半空，脸上仍旧是邪魅到了极点的笑容，剩余的人仍旧悍不畏死的扑向他，就像一群扑向火焰的飞蛾一般。

　　缓缓地抬起右手，玦脸上的神色越来越冷，笑容也完全收敛了起来。他的右手上闪现了点白光，一点微弱到了极点的白光。然而这微弱到了极点的白光却是让人心寒到了极点。那些原本还在扑向玦的异能者纷纷停下身形，看着那一点点微弱的白光，可是这一点点白光在他们看来却是刺眼到了极点，像是要吞噬了他们的性命一般。

　　一下捏碎了白光，啵一声脆响传来，没有恐怖的能量波动，没有令人无法抵抗的气浪，但是却让每一个异能者都是心头一紧，双眼瞪大到了极点。


第279章 觉醒

　　白光碎裂时发出啵一声脆响，清脆到让每个人心头都是猛然一跳。空中那些扑向玦的异能者只觉得心脏猛然一抽，跟着身形就骤然停住了。一阵莫名的剧痛突然爆发出来，他们只觉得胸口开始剧烈的疼痛起来，心脏也是跳动的越来越快，丝毫不受约束。惊恐的表情在那些异能者脸上出现，他们从来就没有遇到过如此诡异的情形，体内的血液因为心脏跳动的过快而开始快速的流转着，这也就导致了他们体内的能量不受控制的开始乱窜。

　　经脉传来撕裂一般的感觉，这种由内而发的疼痛感让他们无法忍受。这些异能者张嘴刚想嘶吼出声，却是骤然喷出一口血来。鲜红色的血立即在空中散成了血雾。一时间半空中竟是蒙上了一层淡淡的血色。这种数百上千人同时口吐鲜血的画面，比残臂断肢乱飞的画面更让人感到惊恐。没有人知道他们身上发生了什么事，但是就这么莫名其妙的吐血了。

　　玦仍旧傲立于半空之中，身上散发出淡然的阴寒气息。他并没有为眼前发生的一幕而动容，他就这么静静地看着成百上千人在自己口吐鲜血，随即他缓缓地抬起右手，虚空一握，脸上却是突然浮现了一抹邪魅到了极点的笑容。这一抹笑容成了那些异能者眼中的最后一个表情。

　　那些异能者看到了一个恶魔一般的人脸上浮现一抹诡异到极点的笑容出现在他们身前，跟着他们就觉得心脏一阵剧痛传来，碎裂声响清晰地传入他们耳中。噗噗噗声响不断传来，这些人心脏的位置全都炸裂而开，鲜红的血喷洒而出。他们只觉得自己的眼皮开始变得沉重起来，玦那张满是邪魅笑容的脸却成了他们记忆中的最后一个画面。

　　天上的人，死去的人开始像是下饺子一般朝着地面坠落而去。嘭嘭嘭，重物砸落到地面上时发出的声音响个不停，跟着就是血液喷洒的画面。高空坠落而下，这些人全都被硬生生的砸成了肉酱。鲜血和碎肉散落一地，一些没有从高楼里冲出来或者是后来赶到的异能者在看到地面上惨烈的画面的时候，不由的胃里一片翻涌。这一下竟是没有一人敢再站出来面对玦。

　　如果说玦之前攻打城市只伤人而不杀人的举动还让那些异能者抱有一丝侥幸的话，那么现在他们算是彻底将玦给划入恶魔的行列了。这是一个杀人不眨眼的恶魔，哪怕眼前死了再多的人，那个家伙表情都没有变一下，就脸上散发出来的气息也没有丝毫的变化。这些异能者不是没杀过人，但是在杀人之后还能保持和之前一样的心境的却没有一个人。

　　扫了一眼后面赶来的异能者，玦却没有再理会他们，而是缓缓地降下身形，非常非常的缓慢，缓慢到像是慢动作一般。然而他如此慢的动作却给了那些早就心生恐惧的异能者一丝莫名的压力。这一丝压力就像是一面墙上裂开的缝隙，会随着时间的推移而不断的扩大，直到这人承受不起，自行崩溃。

　　扭头看向易天等人，玦的双眸里没有丝毫的感情存在。缓缓踏前一步，玦缓声道：“你还是不愿意跟我走？”一丝威压随着玦的话语声扩散而开，逼的原本想要动手的修等人动弹不得。

　　这一丝威压宛若海浪一般，看似轻巧，却带着一股无法反抗的巨力。修等人勉力控制住自己的身形，却还是被逼的连连后退。易天和威廉倔强的站在原地等着玦看，现在他们已经缓过劲来了，可是在看到玦毫不犹豫的杀了那么多异能者后，两人心头还是有些怕。

　　“不回答吗？”玦停下脚步，看着一脸倔强的易天和威廉两人，“还是说你们还想要打？”他不认为易天和威廉两人会这么容易屈服。

　　没有回答，易天骤然往前一冲，拳头却是已经挥了出去。身体在玦的压力之下变得沉甸甸的，但是易天还是毫不犹豫的出手了。他的拳头划破了空气，带起了一道银色流光。

　　玦只是伸手轻轻一挡，就挡下了易天的攻击。蓬，银色光芒骤然闪现，还没来得及爆发出威力就被白色光芒给彻底吞噬了。玦手臂一震，直接将易天给震退了回去。也就在易天飞退的时候，威廉也动了。

　　一个晃身，威廉出现在玦的身侧，跟着一个拳头轰向玦的腰间。沉重的拳头缓慢无比，威廉甚至能够看到自己的拳头上银芒在空中带起的轨迹。然而未等威廉近身，玦就直接飞起一脚将威廉给踢飞了出去。

　　看着再次站了起来的易天，玦缓缓开口：“你还是不愿意跟我走？”

　　易天冷哼一声，双手在身前快速勾勒出一道诡秘的符文，随即一声暴喝，他身上银光大盛。强烈的银芒几乎穿破了天际，恐怖涌动的能量波动卷起了一阵无形的强劲气浪。而站在距离易天不远处的玦却像是没事人一般看着易天，这么一点点气浪还不足以影响到他。但是易天一而再，再而三的反抗却让玦感到非常的不爽。眼看着银光席卷而来，玦低喝一声，右手点出，一道白芒从他指尖激射而出，直接穿破了银芒，到了易天身前。

　　噗一声，易天的右肩被白芒洞穿，鲜血直接从指头大小的伤口里喷涌而出。痛呼一声，易天的身子往后一倒，强烈的撞击力道却是让他哇一下喷出一口血来。这一幕发生的太快，修等人还没看清楚发生什么事就发现易天躺倒在地上。不过这么一点伤口对于易天来说还不算什么，但是那种钻心的疼痛却还是让他的表情变得扭曲起来。

　　咬着牙再次从地上爬起来，而也就在这时，威廉也再次扑向了玦。作为心高气傲的家伙，威廉根本就不能忍受玦这种态度。尽管在刚才被踢飞出去的时候，他就受了伤，但是他还是强忍着疼痛扑向了玦。这一次玦没有将威廉踢飞，而是身形一闪，一把抓住了扑来的威廉，跟着一拳轰在威廉的肚子上。

　　哇一下，威廉张嘴喷出一口血，腹部传来的剧痛却是让面部表情扭曲到狰狞的地步。嘭，又是狠辣的一拳，玦没有了之前那种还算温和的态度，他也已经想清楚了，只要将这两个家伙打晕了带回去就行了，哪里还用去理会他们愿不愿意。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭，连续轰了十几拳，每一拳都准确的轰在威廉的肚子上，玦脸上的表情也开始变得狰狞起来，他身上散发出来的淡淡气息也变得越来越恐怖，一股冰冷而沉重的威压激散而开，逼的原本还想上前帮忙的库克等人硬生生的止住了自己的脚步。他们只能远远地看着玦疯狂的对着威廉的肚子轰击。

　　嘭嘭嘭的撞击声响让每个人都不忍去听，而此时的威廉却是早已经昏死了过去，嘴里吐出来的也不再只是鲜血，还有一些细碎的内脏。

　　玦疯狂轰击威廉的时候，易天终于再次站定了身子，可是他的右手却没有办法再抬起来了，右肩上的伤口影响了他整条手臂的活动。他只能勉强地抬起左手，一道银芒在他手上激散而开，原本隐入他皮肤地下的一道道诡秘符文也浮现了出来。

　　蓬，一道无形气流以易天为中心骤然冲天而且，卷起他身上的银芒也是直往天上冲。双眸已经完全被银芒所覆盖，原本狰狞的表情也消失一空，此时的易天脸上表情平淡到木然的地步，但是在这木然之下却显露出一股让人无法直视的光芒。

　　易天就像是太阳一般吸引了所有人的目光，即便是正在轰击着威廉的玦也不由的停下了手中的动作将目光转向易天。将威廉丢到地上，玦脸上再次浮现邪魅的笑容，他缓声道：“想不到你竟然还藏了一手。来吧，让我看看你究竟有多厉害。”淡淡的话语表现了他强大无匹的自信。本来以玦的个性，他是绝对不会让自己陷入这种无聊的战斗当中的，毕竟他要面对不是易天这个等级的人物，而是唐慕这些实力几乎和他相当的家伙。

　　感受到易天身上爆发出来的惊人威势，玦也终于收敛起脸上的笑容，认真地看着易天。他能够感受到一股略显的陌生的气息在易天身上出现，但是那股气息极其的微弱，若有似无的似乎被什么东西给限制了一般，根本就无法展现出本来的面目。只不过一时之间玦想不出易天身上还有什么秘密，毕竟一眼看去，易天并没有什么不同，还是那个得到传承，但是实力却极其弱小的家伙。

　　“死！”身上符文变得越来越淡，身上银芒变得越来越强烈的时候，易天突然暴喝一声，凝聚在左手上的光芒骤然爆发出来。呼，席卷而出的银芒疯狂的咆哮着，牵动着地水火风四种能量，一股凝重到了极点的气息激散而开。

　　一时间整个天地似乎都凝固了一般，唯有那道咆哮着的银芒在活动，四种光芒交替着出现在银芒表面，随后相互融合变成了银色光芒，融入当中。这种变化让所有人都觉得身子一沉，身子竟是不受控制的开始微微地颤抖起来。这种恐怖的能量波动让修等人惊骇万分的同时也感受到了危险，他们急忙带起身边的人往后急退而去。若是继续留在这里，等会银芒爆发的时候，他们绝对会被卷入其中的。不顾一起的往后飞退，一直退到山谷边缘，他们才停住身形。

　　蓬，一道银色光芒骤然冲天而起，随即就是恐怖的威压和冲击波激散而开。跟着整个世界就安静了，再没有任何声响，只有耀眼的银光在闪耀。修等人只觉得耳朵似乎聋了一般，什么都听不见，而远处那耀眼的光芒和恐怖的冲击波却清楚的告诉他们，那里正发生着极其恐怖的爆炸。

　　看着冲天而起的光芒，朵丽突然大吼出声：“易天！！！”眼中噙着泪水，她想要冲过去找易天，但是修却牢牢地抓住她不让她行动。朵丽只有嘶声大吼，她的声音淹没在银色光芒之中，再没有回应。

　　沉默，死一般的沉默，沉甸甸的心情出现在每个人心头，沉甸甸的压力在他们身上。看着仍旧冲天而起的银色光芒，他们无能为力，但是他们也知道在如此恐怖的爆炸之下即便是易天也难以保全自己的。玦应该也已经在这场爆炸中化为飞灰了吧。

　　再没有了任何的声音，在银芒消失之后，整个城镇化为了飞灰，那些人那些尸体也消失不见了。而易天等人也同样消失不见了。他们理所当然的在这场爆炸中化为飞灰了吧。

　　“易天。”朵丽哭着叫着，但是却再也无法嘶吼出声了，她的声音变得沙哑，双眼已经红的厉害。噗一声，她竟是因为情绪过于激动而喷出一口血来，一张原本就苍白的脸变得惨白。

　　修等人无语的立于地面，这里的一切都被毁了，周围的情况一目了然，他们没有看到易天的身影，当然也没有看到玦的身影。他们都消失在这场爆炸之中了。

　　“他，死了吗？”艾尔不可置信的看着眼前的一切，颤抖着声音发问。他还不愿意相信眼前的一切都是真的。

　　“可能吧。”修也颤抖着声音回答，这时候他才发觉自己的身子竟是不受控制的开始剧烈颤抖起来，嘴唇也是抖动的厉害，说出的话同样也在颤抖着，死死的握住拳头，直接刺破了掌心的皮肤，鲜红的血就从指缝里流了出来。

　　眼前的景象说明了一切，他们还能有什么好怀疑的。只是易天竟然在最后选择了和玦同归于尽，这样的结果他们无论如何都接受不了。

　　嗒，什么东西落下的声音突兀的出现在这死寂的环境之中。突兀的声响让修等人不由的循声望去。可是这一看，却让他们看到了毛骨悚然的一幕。

　　玦完好无损的出现在他们面前，除了身上的衣物破损些外，他身上竟是一点伤也没有。轻轻的拍去身上的灰，玦缓缓道：“好险，想不到那家伙身上竟然还有一道封印。”说着他手一扬，两个人从天上掉落下来，嘭一下砸到地面上。

　　掉落下来的两人是易天和威廉，只是此时两人都一动不动，倒不知是死是活。

　　一眼看到易天，原本情绪就处于崩溃状态的朵丽不由的大叫一声“易天”就想要扑上前去。幸好修反应的快，一把拉住了她才没让她做出冒失的行为。玦在如此恐怖的爆炸中都能保得完好，那么他的实力究竟到了哪一个地步，而这时候朵丽若是突然冲近前去，怕是被他直接给掐吧了。

　　“想不到你竟然还活着。”修无力的看着眼前的玦。他知道现在他们就算想走也走不掉了。以玦的实力，哪怕他们联手也绝对不是他的对手。

　　“不好意思，让你失望了。”玦看着眼前这一群悲戚的人，“你们的头已经倒下了，你们要不要跟我走？”他仍旧是这个问题。

　　“恕难从命。”修淡淡地说出了这句话，却表明了他的决心，非常坚定的决心。

　　“真是可惜。”玦脸上竟是出现了惋惜的表情，“我还以为你会愿意跟着我的。”淡淡地看着他们，玦并不担心这些人会逃走，因为从这些人的表情上，他就看出了这些人不会逃走。

　　“是你，就是你，是你害死易天的。”朵丽面无表情的看着玦，双眼也无神到了极点，但是她的身上却是流露出让人不安的气息。

　　“是你害死易天的。是你害死他的。”朵丽重复着这句话，挣脱了修的钳制，她站直了身子，眼睛一瞬不瞬的盯着玦，双目却是无神到了极点。

　　“我要为他报仇。为他报仇。”朵丽身上让人不安的气息越来越明显，甚至出现了一丝极其微弱的能量波动。

　　朵丽身上的变化极其明显，也极其危险，这让近在咫尺的修等人心头一惊，他们刚想出手拉住陷入了诡异状态的朵丽，却骇然发现朵丽已经走向玦了。她走的不快，但是每一步都坚定到了极点。随着她不断接近玦，朵丽的脚步也变得越来越快。

　　“是你害死易天的。我要为他报仇，我要为他报仇。”朵丽越走越快，最后竟是跑着冲向了玦，“我要为他报仇。”她越说越大声，最后竟是直接大吼出声。

　　“我要为易天报仇。你去死！！！”朵丽突然大吼，跑动的身形骤然加快，挥起了拳头直接轰向玦的面门。蓬，刺目的青光骤然从朵丽身上爆发出来，风的呼啸声突然传来，朵丽的身形突然一阵模糊，竟是直接出现在玦的面前，她一拳轰向了玦的面门，青光和仇恨凝聚在她拳头上，爆发出惊人的气势。


第280章 清河

　　一个房间里面，荧光闪烁的屏幕前，一个个人正在不断地敲打着身前的键盘，他们正在检查着各个试验体的情况。在这个房间的边上排满了大型的试管。试管装满了透明的溶液，里面浮着一个个沉睡的人，密密麻麻的管道连接在这些人身上，正不断的监测着这些人的身体情况。

　　就在这一群人不断忙碌的时候，一阵急促的警报声响突然传来，惊得这些个个埋头苦干的研究人员纷纷抬起头来，当他们看到那个代表着试验体身份的警报灯的时候，脸上不由的浮现了一丝喜色。几乎是在同一时间，这些研究人员就丢下了手头的工作聚集到一台计算机面前，已经有个人在第一时间做到那台计算机面前查看着试验体的情况。一番仔细的数据核对之后，那个操纵机器的研究人员终于笑出声来说道：“真的成功了。马上将情况上报，就说FD06号试验体的异能已经觉醒。具体情况尚不清楚。”这一句话却是让周围研究人员不由的惊呼出声。

　　FD06号试验体异能觉醒就说明他们的研究又进了一步，只要在这时候将试验体接回来进行研究，他们对异能的研究就能跨进好大一步了。这由不得这些研究人员不高兴啊。他们兴冲冲的将这个消息报了上去，等待着上面批示。

　　“马上确定FD06号试验体所在位置。”一个威严的声音让所有陷入疯狂的研究人员恢复了冷静。

　　一句话就让所有的研究人员再次回到各自的电脑面前，开始迅速地搜寻着试验体的位置。不得不说这些研究人员在遇到自己专长的事情的时候，做事总是会极其积极的。不过五分钟的时间，就已经锁定了试验体的位置。一个明显是这些研究人员领头人的中年人站起来道：“FD06号试验体位置已经确定，位于0239号星海。具体星域为流沙星域，所在星球位置无法确定。”中年人迅速报出了一连串试验体的信息。

　　这却又是让那些研究人员惊叹一番。放出的试验体不少，但是异能觉醒的就只有一个。当然还有其他试验体也成功的苏醒过异能，但并不是这种完全的自行觉醒，研究意义并不大。

　　“马上派遣人员前往流沙星域将试验体带回。”仍旧是那个满是威严的声音开口，但是从头到尾他都没有出现过。

　　一群研究人员应了一声，立即开始联系武装人员。要这些普通的研究人员去抓一个异能者实在是太可笑了些，抓人还是让专业的去比较好。不过为了保密，这些人根本就不敢将这些消息也声张出去。毕竟现在局势极其敏感，若是因为一个不小心而引发了大规模的内斗那可就麻烦了。

　　屋子里的人在无声地忙碌着，将一条条指令发出去，同时不断的确定着试验体的情况，免得试验体刚一觉醒异能就彻底消泯了，这样对他们来说可就是一个天大的打击了。

　　青色的呼啸的风卷起周围的沙石尘土。

　　玦看着朝自己飞扑而来，却在突然之间发生了巨大变化的女子。那女子身上涌动的能量并不强烈，但是身上散发出来的那股惨烈而坚决的气息却是让他动容了。眼前这名女子的容貌正在和他记忆中的容貌相互重叠。

　　这画面是如此的熟悉，这表情是如此的熟悉。只是为什么又是自己？玦不明白为什么都是自己遇到这样的事情，很久以前是这样，现在又是这样。

　　朵丽正在不断逼近着玦，她没有注意到玦有任何的不同，她只知道她要为易天报仇。但是玦身上散发出来的气息让她感到非常的难受，那是一种粘稠到仿若泥潭一般的压力，陷进去之后连活动一下身子都难。若不是她身上突然爆发出来的奇怪能量，她恐怕都无法逼近到如此地步。饶是如此，在逼近到玦身周两米范围的时候，那股莫名的压力已经强到让她就要吐血的地步。

　　粘稠而邪异的压力让朵丽痛苦的面容扭曲了起来，她的异能毕竟是刚刚觉醒的，现在她自己还不知道自己已经有了异能了，又怎么可能控制身上的能量。现在不过是凭借着本能和怒气操控着能量而已，能坚持到这个地步已经算是很不错了。

　　朵丽就僵在距离玦两米的地方，丝毫不能寸进，但是积压在心头的怒火却又让她无法放弃。若是不能够将眼前这个人杀死，她心头的怒火无论如何都不会消掉。

　　和心头满是怒火脸上却是扭曲痛苦的表情不同的是玦脸上平静的有如一汪湖水，但是心里却卷起了惊涛骇浪。眼前这一幕实在太熟悉了些，熟悉让他仿若回到了那个画面之中。眼前的这张脸也终于和记忆中的那张脸重叠到了一起，是彻彻底底的重叠。

　　“殷宁。”玦轻轻吐出两个字，却骇然看到眼前人这张脸痛苦的扭曲了起来。心头一惊，玦急忙收敛起身上释放出来的压力。

　　蓬，青光骤然闪现，一直被压制着的风骤然扩散而开，带来骇人的爆发。嘭，朵丽一拳砸在玦的身上，一拳青光泛起，却什么都没有带起。朵丽的这一拳根本就不可能给玦带来什么伤害。

　　而玦的双目却是在突然间变得无神起来，他看着毫不留情向自己挥拳的殷宁，脸上浮现了痛苦的神色。往后一退，玦按住被打中的地方，一丝冰凉从那里扩散而开。

　　“为什么？为什么你要这样做？”玦缓声开口，语调却满是悲伤，连带着他脸上的表情也变得悲伤起来。痛苦和悲伤两种情绪纠结在一起，让玦心如刀割。

　　“为什么你要这么做，殷宁？”玦不明白殷宁为什么要向自己挥拳。尽管那一拳并没有什么威力，但却让他难受到了极点。

　　哇一下，玦张嘴喷出一口鲜血，无神的双眸却是变得悲戚起来。他不明白这究竟是怎么回事。他千辛万苦的想要找到殷宁，可是见到之后，竟是出现了这样的情况。这让他如何接受。

　　根本就不明白玦自己在嘀咕些什么的朵丽发觉自己能够自如行动的时候，毫不犹豫的再次一拳轰向玦。仍旧是带着青光的拳头，仍旧没有太多威力的一拳。她知道自己并不能给玦带来任何的伤害，但是她却必须发泄自己心头的怒火。

　　一拳一拳砸落，一道一道青光泛起，一阵一阵的疼痛传来，鲜红的血从朵丽拳头上流出。她本来就不是战斗人员，这时候突然开始攻击别人，她细皮嫩肉的小手立时无法承受如此狂暴的能量冲击而崩裂开来。

　　“去死！”朵丽低吼一声，全身上下青光爆闪。

　　一拳轰击在玦的身上，青光溃散，拳头上鲜血迸出，朵丽却是痛呼一声，整个人倒飞出去。尽管玦已经收敛起溢出的能量，甚至还控制着不让能量因为别人的攻击而迸发出来。可是这两人的实力差距实在太大了，即便玦完全不反击，也还是凭借肉体的强悍将朵丽给震飞了出去。

　　朵丽一被震飞，玦就低吼一声：“殷宁。”脸上的表情痛苦到了极点，他正想伸手去拉住倒飞出去的朵丽，刚才被朵丽击中的地方却是突然一痛，哇一下又是吐出一口血来。

　　这一下就连那些站在远处看的修等人也已经看出玦不对劲了，尽管不明白他为什么突然间变成这样，但是现在玦的状态对于他们来说明显是最好不过。修和嘉米两人迅速将易天和威廉两个生死不知的家伙带到身板，艾尔则是一把接住倒飞回来的朵丽。

　　刚一做完这些，两班人马就很是有默契的迅速撤退。他们不想引起玦的任何注意，但是误将朵丽认成殷宁的玦一看到艾尔带着朵丽飞遁而走就怒吼一声，一个闪身就挡在了他们面前。

　　指着艾尔，玦冷声道：“将她交出来。”话语一出，他身上就爆发出冷冽的气息。杀气凛然，让修等人身形不由的一滞。

　　然而玦突然之间要艾尔交出朵丽，这却也是不可能的。艾尔往后一退道：“不可能。”他不知道玦为什么突然指明要朵丽，不过就刚才的情况来看，很可能是要对朵丽进行报复。毕竟刚才朵丽可是毫无顾忌的对玦进行了一番狂轰乱炸。

　　“交出来！”玦踏前一步，他很小心地控制着身上的杀气，生怕自己一个不小心就伤了殷宁。

　　玦往前一踏步，修等人就横挡在他面前，尽管迫于玦的威压，他们浑身都不舒服，但现在可不是退缩的时候，他们自然而然的选择了面对，而且还是两班人马联手对敌。至于朵丽在刚才一下就被震晕了过去，现在根本就不可能起来回答玦的任何话。

　　“你们自己找死。”玦冷声道，身上的气息却是越来越隐含，杀气也是变得冰冷无比。话刚说完，玦就要动手了。

　　就在修等人以为死期到的时候，忽觉身上压力一轻，跟着就有一股温和的气息笼罩在他们身上，而且在这气息之中还带着淡淡的花香气息。

　　“花老头，这事你也要管吗？”玦仰头看着突然出现的浑身笼罩在五彩光芒之中的花老头，身上的气息竟是开始变得不稳定起来。一向冷静的玦竟会变成这样。那个殷宁究竟是什么人？

　　“她不是殷宁。”花老头一看玦现在的表情就不由的微微一叹，说出了这么一句话。一句对玦来说残酷到了极点的话。

　　“你骗我。”玦死死地看着花老头，在他看来花老头就是来拆散他和殷宁的，不然花老头为什么要说这样的话。

　　“齐彦，醒醒吧，殷宁已经死了。”花老头身边的一个青年模样的看着模样疯狂的玦缓声道。看到玦如此模样，他也不由的叹了口气。若非殷宁，齐彦又怎么会变成这样。

　　“连你也来阻拦我吗，清河。”玦看着花老头身边的黑发青年，冷声说出了他的名字。

　　清河却像是没有看见玦那吃人的表情一般道：“齐彦，难道过去这么多年，你还没有想明白吗？”

　　“明白？我当然想明白了。你们一直都在阻拦我找到殷宁，你们在嫉妒我。”玦疯狂的大吼着，脸上表情愈发疯狂。

　　“齐彦你还是没明白。这么多年过去了你还是没明白。”清河又是叹了一口气，“你现在已经看不清眼前的东西了，还是先清醒一下吧。”说着清河手轻轻一挥，天上就凝聚了大片厚重的云层，不过是一小会的时间这个原本繁华的城镇现在的废墟就开始下起了滂沱大雨。

　　雨水寒冷到了极点，即便修等人在第一时间就将近身的雨水给弹了出去，却还是不由自主的打了个寒战。他们清楚的感觉到这雨水中没有蕴含任何的能量却带来了如此冷雨，那个叫清河的年轻人控制水的手段是到了什么地步。

　　出乎修等人意料的是玦根本就没有震飞近身的雨水，而是任由雨水冲刷着身子。冰冷的雨水让原本几近疯狂的玦在第一时间就冷静了下来，他冷眼看着悬浮在半空中的花老头和清河，还有站在他面前一脸谨慎小心神色的修等人。

　　“想不到连你也还来了，清河。”一恢复冷静，玦脸上就再次浮现了那邪魅的笑容。看着悬停在天上脸上没有任何表情的花老头和清河两人，玦心中则是在盘算着接下来该怎么办。刚才清河那看似让玦清醒的手段，其实也是在为接下来的攻击埋下伏笔。若是真的爆发冲突了，在这样的世界里，清河肯定要比平时强上许多的，尤其是过去这么多年了，也不知道清河变强多少，玦却也是不敢贸贸然的动手的。

　　“听说你出来了，我也就跟过来看看了。想不到这么多年过去了，你还是没变。”清河缓缓降下身形，站在玦的前面看着他，“齐彦，你不应该胡来。”

　　“胡来？我有吗？”玦笑了，看着一脸认真的清河，他唯有笑，却是什么也说不出来。

　　“唐慕他们是你打伤的吧。”清河脸上仍旧是一脸严肃，似乎他除了这个表情外，再没有别的表情了。

　　“我说不是你会信吗？”玦歪头看着清河，“难道你想动手？”

　　“我现在不会和你动手，但是我想你应该知道我出来见你的意思。”清河淡淡说道，就像在说一件再普通不过的事情。

　　“你觉得你还有那个能力吗？”玦丝毫不畏惧眼前的清河，瞪着眼睛看他。

　　“不知道。”清河倒是实话实话了，他不是那种会骗人的人，所以有什么话他就说什么话，“我早就跟你说过殷宁已经死了，可是你不愿相信。”

　　“殷宁没死。”一提起殷宁原本已经恢复冷静玦立即低吼一声，脸上的表情再次变得狰狞起来，一指被艾尔抱着的朵丽，“她就在那里。”

　　“她不是殷宁。”清河脸上的表情仍旧是淡淡的，根本就不受玦的影响。

　　“她就是殷宁。”玦分毫不让，似乎不将这个问题讲清楚，他就不会放弃一般。

　　“这事无法说清，以后有机会再说吧。”清河淡淡地看着玦，“齐彦，现在给你一个选择，你是要自己跟我回去，还是我们两个动手？”说是选择却是那么的不容置疑，根本就没有给玦选择的机会。

　　“如果我都不选呢？”玦冷笑一声脸上再次浮现邪魅的笑容。他这笑容一现，却是让清河都不由的微微动容。熟悉齐彦的人都知道，只要他脸上浮现这样的笑容，就绝对没有好事发生。

　　果然就在他笑容浮现的时候，两百多道人影突然出现在半空中，居高临下的看着清河和花老头两人。他们身上散发出有如实质的杀气。这股杀气让周围的雨水都不由的一凝。感受到这股杀气，清河脸色不由的一变，随即一叹道：“想不到你竟然还有这么多叛逃者。罢了罢了，今天就此散了吧。我想你也没兴趣跟我们动手了。”清河就好像知道玦不会动手一般，直接开口说道。

　　玦冷哼一声，果然没有再继续纠缠下去，而是抹去脸上的雨水，随即腾身而起，到了半空的时候，他回头看了眼修等人冷声道：“我会回来的。在那之前，若是她有一点差错，我就唯你们是问。”他算是彻底将朵丽当成殷宁了，到了这时候竟然还想着要将朵丽给抢回去。

　　被玦这样的人物撂狠话，修等人却是完全不知道该怎么回答。难道直接说我们不怕你？那样也未免表现的太难心虚了些。他们只当没有听见玦的话一般，站在那里装聋作哑。倒是花老头和清河两人极是无奈地摇了摇头，原本他们还以为能够解释清楚这件事的，谁知玦根本就不听他们的话，现在还将朵丽认作是当年的殷宁。

　　撂下狠话，玦就带着一群人离开了山谷，当然还带走了重伤昏迷的一隐和贝格尔两人。



传承篇


第281章 天启

　　看着玦终于带人离去了，修等人终于呼出了一口气，脸上的表情也不由得一松。尽管身板还站着两个完全陌生的人，不过从他们刚才和玦敌对的态度来看，应该不会对他们出手的。他们也不在理会落下的雨水，纷纷撤去身周的护体能量，随即一屁股坐在地上。和玦对峙是极其耗费精力的，难怪易天和威廉两人在面对玦的时候会那么的束手束脚。一想到易天和威廉，修等人立即开始查看他们两个的伤势。

　　刚才只顾着将易天和威廉给抢过来，却完全没有查看两人的情况，却也不知道他们现在是死是活。毕竟刚才那爆炸实在太恐怖了些。一番查看，幸好两人都还吊着一口气，凭借现在的技术想要将两人给救回来并不是什么难事。只是这伤却不知道要多久才能养好。

　　“带上他们两个，跟我们走。”花老头看了一眼完全陷入昏迷状态的易天和威廉两人，缓声道。他倒不是好心想要救易天和威廉两人，而是不得不救他们两个。更何况现场两个老家伙当中就以花老头擅长救治，他不开口，难道还要等清河开口。

　　修等人却是没想到花老头会如此说，不由的心中一惊，心想这些人终究还是和玦一路的，恐怕刚才那一幕也是他们互相配合演的戏吧。刚才一个玦就能将他们逼入绝境了，现在又来了这两个家伙，他们还能有什么办法。颓废地坐在地上，修等人无奈地看向花老头和清河两人。

　　“别磨磨蹭蹭的，不想他们两个死的话就快点跟我走。”花老头可没有那么多耐心来跟这些小家伙耗。若是不能将消息传回去给唐慕等人，怕是会有更多的麻烦。玦刚才的疯狂样子让花老头心有余悸。若不是有清河在身边，怕是他早就逃跑了。

　　“走吧。”清河淡淡地开口，语气却是不容置疑，也没有人会置疑。

　　修等人无奈地站起来，带起易天和威廉两人。他们还没站定身形，就被突然觉得身形一轻，整个人竟是被一道五彩霞光给带走了。这一下修等人终于明白花老头的身份了，当日带走易天的人也是一个会冒出五彩霞光的家伙，最后易天安然归来。想及此，修等人也终于松了口气，至少易天有救，他们也不会有危险了。

　　花老头赶路的速度极快，不过是半天的功夫就带着一群人进了虚境。刚一进入花老头的虚境，司徒昊就不由的惊呼出声：“虚境。”他竟是一下就说出了这个专有的名词。

　　听到司徒昊惊呼的花老头回头看向他，赞叹道：“小家伙眼力和见识都不错，竟然还知道虚境。咦，不对。”花老头刚一看清楚司徒昊就看出了他的不同之处，一把抓住司徒昊，上上下下仔仔细细的将他打量了一番，就像是色狼在打量一个美女一般仔细。

　　“小子，你怎么会得到传承的。”不过是一番查看，花老头就看出了司徒昊得到了传承。但是他这话却是问的莫名其妙，让司徒昊根本就无法回答。

　　清河也被花老头这无缘无故的举动给吸引了，扭头看向司徒昊，这不看还好，一看却是吓了一大跳。原本他只是听花老头说有一个得到传承的小家伙有点古怪，却没想到在这伙人当中竟然还有一个同样的到了传承的家伙。

　　一把拉过满脸疑惑的司徒昊，清河同样用色狼打量美女的暮光上上下下的将司徒昊给彻底的打量了一番，比花老头更为过分的是他竟然还用手去捏司徒昊。一番观察和捏弄之后，清河像是放下什么贵重的宝贝一般，轻轻的松开了抓着司徒昊的手，然后用欣赏的目光，极是满意的点了点头。显然他对发现司徒昊这个得到传承的小家伙还是很满意的。

　　“想不到竟然还有这样的人流传下来。小家伙，你现在得到了多少记忆？”清河看着司徒昊的眼镜，似乎不希望他说谎一般。

　　“很少。”司徒昊实话实说，他得到的记忆全都是残缺不全的，根本就没办法串联到一起，他只能不断地寻找着各个记忆之间的关联点是，试图将这些零碎杂乱的记忆串成一个完整的画面。

　　“那你记得齐彦吗？”清河试图引导司徒昊的记忆。

　　司徒昊点点头，对于齐彦的记忆还是有一点的。不过也只是有零星的一点点记忆，但也正是因为有了那么一点点零星记忆，才会让他对玦这个家伙讳莫如深。

　　“其他的呢？除了齐彦之外，你还记得谁？”清河还在试图引导司徒昊，结果一旁的花老头却是一把拉过司徒昊然后带着他就往花池的方向走去，当然还有易天和威廉这两个重伤昏迷的家伙。

　　一见司徒昊被花老头抓走，清河也是急忙追了上去，他也知道现在不是询问这些的时候，最重要的是要将易天救过来。毕竟他们知道得到传承又有战力的就只有易天一个小家伙了，若是连这么一个新生战力都消失的话，那么他们可就要遇到大麻烦了，而且唐慕等人口中的古怪也还是个未知数。

　　走到花池边，花老头竟是完全没有理会还泡在池子里的唐慕三个，直接将易天和威廉两个小家伙给丢了进去。扑通一声，水花溅起，跟着就是香气四溢了。毕竟这个池子里放了大量的花瓣想要不香都不可能啊。原本还泡在池子里的唐慕等人却是被吓了一跳，急忙钻出水面就想破口大骂，不过眼见的阿星却是一下就看到了沉入池底的易天和威廉两人，他急忙将易天给捞了起来。

　　只可惜现在的易天完全陷入到昏迷当中，根本就不知道外面发生了什么事，就更不要说被扔进池子里了。所以即便他被阿星给捞起来，也完全没有清醒过来，仍旧死死的睡着。简单的查探了一番，阿星就发觉易天身上的伤势极其严重，他扭头看向将易天带回来的花老头问：“这是怎么回事？”他心想该不会是花老头为了将易天带回来，而将易天给打成这个样子吧。

　　“齐彦去找他们。我赶到的时候这小家伙已经变成这样了。估计是和齐彦起冲突了。”花老头将自己赶到后看到的情况说了一遍。根本就不用添油加醋，光是说道齐彦喊朵丽为殷宁的时候，就足以让唐慕等人脸色骤变了。

　　“他还没有放弃？”唐慕脸色难看到了极点。一直以来他都被玦的表现给欺骗了，却没想到玦还是在做当年的那件事情。

　　“看样子是。”花老头坐在池边，赤脚泡在水里，脸色却也是难看到了极点。刚才和玦对峙让他感觉非常不舒服，尤其是当玦露出那邪魅的笑容的时候。

　　“他们是为了对抗玦才变成这样的？”唐慕指了一下被阿星抱着的易天和沉入水底的威廉。

　　“估计是。”花老头只能这么回答，毕竟他当时会赶过去是因为察觉到一股恐怖的能量波动和一股熟悉的气息，却没想到会遇到玦这个家伙。当时若不是有清河在身边，他怕是根本就不会去查探这些情况的。不过也正是因为如此，导致他只找到清河一个人，其余老家伙却还是没有找到。

　　“这下麻烦大了。”唐慕脸上浮现一抹苦。真的是麻烦大了，若说只是因为玦之前的疯狂行为而去阻止封印他的话，这到没什么。可是现在玦的目的和当年一样，那么以这家伙的疯狂个性，天知道还会弄出什么事情来。就算真的去封印玦，到时候遇到的阻力恐怕也是大到了极点的。按这家伙的个性，恐怕早就留有后手了，现在的两百多名叛逃者就是最好的证明。

　　“麻烦的确大了，不过也不是没有希望。只要将这个小家伙身上的秘密弄清楚，我想我们还是有很大的机会再次封印齐彦的。”清河也将脚泡入水中，目光却是落在了一旁的司徒昊身上。他想弄明白这个小家伙得到了多少的记忆，毕竟对他们来说信息还是很重要的。

　　当年齐彦和殷宁之间发生的事情谁都不清楚，所有人都只看到殷宁灰飞烟灭的一幕，而之后就是齐彦陷入疯狂的日子。若非如此当年也就不用将齐彦给封印起来了。毕竟那时候他们还面临着其他的敌人。

　　“小家伙，你叫什么名字？”清河看着司徒昊问。

　　“司徒昊。”司徒昊乖乖回答，目光却是落在脚边的花池上，他觉得眼前这个花池有点熟悉，一时间脑海里竟是开始流转着各种画面。

　　“花池？花年？对了，你是花年！”司徒昊眼中突然爆射出两道银芒，他看向正在玩水的花老头笃定地说道。

　　司徒昊突然说出花年两个字的时候，却是惊得正在玩水的花老头一愣，急忙扭头看向他，却是正好看到司徒昊眼中爆射出来的银芒，心头不由的一凛。这一下不用说，花老头完全可以确认司徒昊的身份了。能够得到记忆传承的人也就只有天启了。不过天启却是完全没有战斗力，精神力倒是强大的厉害。

　　“天启，想不到真的是天启。”清河笑出声来。这些老家伙都知道花老头的本名就是花年，只不过他从来不用这个名字，所以很多人都不知道花老头的本名。刚才若不是司徒昊突然喊出花老头的本名，怕是花老头自己都快要忘记自己的名字了。

　　“天启啊。想不到竟然是天启。还好当时齐彦没有发现他，不然就真的麻烦大了。”花老头喃喃道。突然被人提起本名倒是让他也有些错愕了，毕竟这个名字太久没用过了。

　　“你还想起了什么？”清河看着突然喊出花老头名字的司徒昊小心地问。

　　“没了。我脑子很乱，现在什么也想不起来。”

　　“那就算了吧。先休息一番吧。”清河拍拍司徒昊的肩膀，虽然不知道天启是怎样获得力量的，但是当身体感到不舒服的时候，最好还是不要动用力量的好。

　　这些人叫谈话，修终于找到机会插嘴了。他走到池边，看着完全陷入昏迷的易天问：“他们两个没事吧。”

　　“放心吧。有花老头在这里，就算他们死了也能救活过来。”清河安慰道。从刚才他们悍不畏死保护易天的举动来看就知道他和易天的关系不简单，“你们先下去休息一下吧。我想你们都累了。”柔和的话语说出，却是让修等人都感到一阵疲倦。

　　在花老头的引领下，修等人乖乖地跟着他进了间小竹屋去休息了。

　　刚刚发生过爆炸的山谷中，那些侥幸活下来的异能者们一脸颓败的看着眼前的一片废墟。原本好端端的一个城市，就在眨眼间变成了这样，这是他们花费了多少心血才建立而成的。结果却变成了这样。然而不等这些异能者悲伤完，就有人迅速往这边接近了。

　　早就成了惊弓之鸟的残存异能者一看到天上出现的淡淡人影，立即紧张的组成了防御阵型。他们还以为自己这个城镇是给隐秘的世外桃源，根本就不会有其他人知道，可是他们却忘了刚才易天发动攻击时引动的能量波动有多恐怖。也正是那恐怖的能量波动才引来了其余的异能者赶来一探究竟。

　　这里被摧毁的只剩下一些残埂断壁，但是明眼人还是能够看出这里曾经有一个规模不小的城镇，不过现在这些人的心思都不在这个城镇上，他们只关心为什么会出现那种规模的能量波动。毕竟现在整个星球的异能者们都陷入了玦制造的恐慌之中，在这个隐秘的山谷里发生了这样的事让他们不由的担心起来。

　　赶来的异能者纷纷停下身形，看着地面上一身狼狈却又是一脸谨慎的异能者问：“我们是异能联盟的人，这里发生了什么事？”他们倒是没有忘记自报家门，免得引起误会。

　　“异能联盟？”有人不太相信，毕竟刚发生了那样的事情，现在又跑出这么一群人，天知道这些人会不会有什么企图。

　　“这里发生了什么事？”领头的那人显然有些不耐烦，所以语气也很是不好。他这样一说，原本就有些紧张的氛围立即变得剑拔弩张起来。

　　“你们想怎么样？”残余下来的异能者身上突然爆发出惊人的气势。他们和异能联盟的那些乌合之众不同，一直以来他们都是配合着行动的，所以当他们同时爆发出能量的时候，那种配合也是默契到了极点。不过是眨眼间，这些人就站好了攻击阵型，随时准备发动攻击。

　　一看到对方如此紧张的态度，联盟的异能者不由的心头一惊，急忙往后退去，不过他们却是不敢发动攻击。谁都看得出来对方配合默契到了极点，若是贸然和他们起冲突，吃亏的只会是他们自己。

　　“别紧张别紧张。我们有话好好说。”一人排众而出，瞪了一眼刚才说话的那人，跟着满脸堆笑的看着下方那群宛若发怒的狮子一般的异能者。对方的气势实在强盛到了极点，在面对的时候总会给人一种怪异的压力。

　　“你们是谁？来这里干什么？”站在阵型最前头的一个人看着满脸堆笑的家伙喝问。他已经察觉到这些家伙来意不善了。毕竟他们这一行人没在外面的世界出现过，很有可能被误认为是玦的手下。若是如此，必然会爆发冲突的。

　　“我们异能联盟的人，刚才探测到这边发生了巨大的爆炸，所以过来查看一番。不知道这里刚才发生了什么事。”满脸堆笑的异能者谨慎地看着这些人，谨慎地保持着距离。他现在完全不想和这些人起冲突，因为他们很可能会全军覆没在这里。

　　阵型最前头的那人还是谨慎的盯着那个满脸堆笑的人，他不相信那人的话，可是现在这种情况也不是跟这些人冲突的时候。毕竟他们刚刚爆发了一场战斗，现在所有人都还没缓过来，若是现在再爆发战斗，对他们来说实在不利了些。

　　“刚才玦和一群人在这里发生了冲突。”那人缓声道，脸上却还是不由自主的显露出惊恐的神色。在这之前，他从来就没想过还有人能够和玦对抗，而且还是如此规模的争斗。玦那种横扫千军的气势的确给这个星球的异能者留下太深刻的印象。

　　不得不说玦实在太有威慑力了，不仅仅是他的人，光是他的名字就让异能联盟的人倒抽了一口凉气，脸色立时变得发白。一直以来他们都在搜寻着玦的踪迹，却没想到玦就在他们周围行动，而他们却是丝毫未觉，若非这次爆发出如此大规模的能量波动，怕是他们根本就不知道玦出现过在这里。

　　“他在哪里？”满脸堆笑的人笑容僵在脸上，脸色变得煞白，声音发抖的问。


第282章 阻拦

　　一路极速飞遁，瑜只觉得身上刚刚愈合的伤口想要再次疯狂的裂开一般。不过他还是咬着牙，强忍着身上的疼痛继续朝前飞去。毕竟他刚刚摆脱了瑞克这个难缠的家伙，而瑞克的那些帮手也丝毫不慢的追了过来。若是现在停下来，那么就只有被带回去囚禁起来这一条路了。

　　一想到后面的追兵，瑜飞行的速度又是骤然加快了许多。一口气飞了半天，瑜终于无法再忍受身上传来撕裂般的疼痛感，痛呼一声，整个人直接从半空中掉落了下去。擦着地面滚出去极远才撞在一颗巨大的石头上停了下来。

　　挣扎了几下，终究还是难以抵挡长时间奔袭所带来的疲倦感，瑜脑袋一歪，昏睡了过去。这时候他也不顾上瑞克等人是否会追上来了，反正他已经疲倦到了极点，若是这样子被瑞克等人追上，那也没什么所谓了。

　　夜色渐晚，瑜也终于从昏睡中醒了过来，不过刚一清醒过来，他就察觉到身上各处伤口传来的那种撕裂般的疼痛感。这些感觉清楚的告诉他自己家的处境，一个激灵，他就从地上弹了起来。这是个陌生的地方，完全陌生的地方，但是令瑜感到放心的是并没有看到瑞克等人的身影，显然瑞克等人没有追上来了，或许是追上来了，但是他们没有发现瑜的踪迹。无论怎样，至少目前的情况是他摆脱了瑞克等人的追踪。

　　想及此，瑜不由的微微松了一口气，毕竟如果被瑞克等人追着不放的话，对他来说也是一件极其要命的事情。他不可能一直这么逃下去的。不过瑜也知道这里不是久留之地，他也不再使用异能，而是强忍着各处传来的疼痛感，缓步朝着黑暗走去。今天他还没吃过什么东西，此时一放松，饥饿感和疲倦感就犹如潮水一般涌现出来了。

　　按着因为过于饥饿而出现阵阵抽痛的胃部，瑜脸上出现一丝痛苦之色。他终究不是铁打的人，能够忍着身上的疼痛逃过瑞克等人的追击就已经算是个奇迹了。

　　缓步走在路上，原本应该能到獐子之类小野兽的野外竟是什么也没有遇到。不知道是不是瑜太背了，还是运气太好了。在野外毫无知觉的躺了那么久也不会给凶猛的野兽给吃了，当真是他的运气好了。

　　一路上倒是摘了几个也过来充饥。不过对于瑜来说，那几个也过基本上可以等于没有。原本他还以为今晚不可能再找到什么吃的东西的时候，却突然发现前面竟然有亮光，心头一喜之下，他正想冲过去，却又想到了在野外搜寻自己踪迹的瑞克等人，于是他便屏气凝神的朝着亮光的地方慢慢摸了过去。瑜毕竟不是个鲁莽的人，做事极其小心，此时更是小心到了极点。

　　当摸到距离亮光只有十米距离的时候，他就无法再存进了。因为那里已经被对方清除了一块空地，想来是他们是为了方便观察周围情况而做的。在火光的映照之下，他倒是勉强看清了那些人的模样，并不是瑞克等人，不过听他们谈话的内容像是异能联盟的人。

　　对于这个仓促组成的联盟，瑜多少还是了解一点的。现在这些人正大肆地寻找着玦等人的行踪，不过就他们谈话的内容听来，似乎并没有太大的进展。毕竟想要在一个星球找到玦等人无异于是大海捞针的。既然已经知道这些人的身份，那么瑜也就没什么心情和这些人有任何的焦急了，毕竟他的身份也敏感到了极点，同属于睿先生的手下，若说和玦没有交情那是不可能的。万一这当中有人认识自己的，那可就麻烦了。

　　想到这里，瑜就很自然的想到要推开，不去招惹这些人。不过他刚一退就察觉到身后出现了一个人。心头一惊之下，瑜低喝出声：“谁？”这话一出口，他就知道糟，不管不顾的立即催动异能朝天上飞去。

　　青色光芒一现，就有一股微弱的能量波动出现。不过不等瑜飞上空中，突然出现在瑜身后的那人却是张开大手，一掌朝瑜的后心拍了过去。火光忽现，竟是带来恐怖的炎热感觉。瑜心头一惊，他没想到对方出手竟会比他还要快，刚刚飞腾而起的身子急忙往下一折，跟着双手在地上猛然一拍，整个人就朝着空地蹿了过去。这时候他也只能朝里面飞袭而去。

　　这边的响动早就惊动的火堆旁边的人，那些人刚站起身来，就看到一道青色人影突然从黑暗中蹿了出来。那些人低喝一声，身上纷纷爆发出各色光芒，正要扑向瑜，却骇然发现那道青色人影身形再次诡秘的一折，竟是朝着刚才蹿出来的地方反扑回去。

　　瑜反常的举动让那些人一惊，就连那个出手攻击瑜的人也不由的瞪大眼睛看着反扑回来的瑜。可是在将瑜逼近空地的时候，他就已经出现了破绽，此时再想弥补出现的破绽却是太慢了些。他只觉得身前青光一闪，跟着身子就突然飞腾而起。一股莫名的剧痛传来，那人却是张大了嘴巴连一句痛呼都没喊出来，整个人就被撞飞了出去。

　　瑜根本就没有恋战，或者说他根本就不打算应战，他知道自己的身体状况，刚经过一场恶斗，又逃跑了那么久，若是再和这些人纠缠，他根本就不可能得到任何的好处。身上青光爆闪，瑜就往半空飞去。他应变的极快，动作也连贯到了极点，那些异能者根本就不可能追上来。

　　不过瑜刚一飞上半空，就看到两道青色光影挡在了他面前。对方的反应速度果然超过了瑜的想象，虽说异能联盟只是一个临时组建起来的组织，但是里面却也不乏高手的。偏偏瑜运气就是这么不好，一下就遇到了这么多个高手。

　　“给我留下。”一个闪动着青光的异能者一张手，就甩出一一道青光。风的声音也突然响了起来。

　　根本没打算动手的瑜则是急忙往下一降，准备躲过对方的攻击。可是他身形一降，就有一道火光直接从地面上卷了起来，直接袭向他。心头一惊，瑜身形再次一折，就想要避开对方的攻击。但是天上的两名风系异能者又岂会是两个摆设，他们一看到瑜想要逃，同时出手，硬生生的将就要逃走的瑜给逼回了回来。

　　一见对方如此默契的配合，瑜就暗道一声糟了，却是再没有办法逃走了。骤然停下身形，瑜双手一张，青光骤然一闪，竟是直接爆发出一股恐怖的风压，直接将袭来的攻击给逼了回去。那两个刚想飞身扑来的风系异能者也是被这股风压给逼的退了回去。

　　冷眼看了他们一眼，瑜冷声道：“你们什么意思？”

　　“你偷听我们讲话又是什么意思？”那名火系异能者显然是借助了什么工具，所以才能飞上半空。不过看他吃力的样子，显然还不是很熟悉那个飞行工具。他身上燃烧着红光，脸上却是带着一丝不屑。

　　“这里不是你们的地方吧。”瑜脸色有些不太好，现在他已经被对方围住了，再想逃却也是不太可能的事情了。

　　“所以你就偷听我们讲话？”表情仍旧有些吃力的火系异能者瞪着瑜，他眼中跳动着红光，似乎随时都会出手一般。

　　“听了真是让人不舒服啊。”瑜看着这些人，虽然他的确是偷听了这些人讲话，但是这时候，他是断然不可能忍下来的，否则就是自己理亏，然后这些人就会以这为由，找瑜的麻烦。

　　“别这么多废话了，乖乖的束手就擒，等我们查清楚你的身份后还能放你一马，不然就休怪我们无情了。”身上火焰跳动的越来越厉害，显然那名火系异能者已经准备好要出手了。

　　不过瑜却是突然低吼一声，身上突然爆发出一股无匹风压硬生生的将借助工具飞上半空的火系异能者给逼退了下去，而他自己则是发出一声清啸就要突破重围。瑜计划的很好，可是在对方有两名风系异能者的情况下，瑜想要轻松逃脱却也是不太可能的。他刚一催动身形就被一道风柱给突然轰中，跟着整个人就朝着地面坠落而去。

　　而在地面上早有一名脸上带着邪笑的异能者等在那里了。那名异能者身上闪动着极其晦涩的光芒，不过瑜还是清楚的看到了那人身上浮现了的是土黄色的光芒。土系异能者，最擅长防守和困人的异能者。一看破对方的身份，瑜就知道糟了，自己绝对不能被对方给限制住，否则就落入对方的掌心了。

　　一催体内的风劲，止住正在快速下坠的身形，瑜打消了落到地面之后再逃跑的念头，而是直接朝着另外一侧直接飞遁而去。瑜的这一下变化更是突然到了极点，原本那名攻击瑜的风系异能者还以为万无一失的，却没想到瑜在这时候竟然还能够控制自己的身形，而且还能这么快就想出变招。

　　“想跑，没那么容易。”虽然惊叹于瑜变招之快，但是这些人却也不会这么轻易地就让瑜给逃跑的。两名风系异能者急忙催动体内的风劲朝着瑜追了过去。两道青光骤然破空而过，追着瑜去了。而被逼回地面的火系异能者和土系异能者则是迈开腿追了过去。

　　瑜却是根本就不敢慢下自己的身形朝着远处飞遁而去。不过他也没有笨到在半空中飞遁，而是在飞出一段距离之后就立即降下身形贴着地面快速飞遁而去。后面的四人却是不依不饶的追着。不过现在他们想要追上早就已经逃出经验来的瑜却是有些困难了。

　　正当这一行人在追击瑜的时候，同样在附近寻找着瑜踪影的瑞克一行却是看到了两名风系异能者在空中带起的两道青光。在这样的黑夜之中，异能者身上爆发出来的光芒是极其耀眼的，尤其是这两人身上爆发出来的青光。这让瑞克等人极其在意。

　　“过去看看。”瑞克轻轻按了一下隐隐作痛的胸口，那里是被瑜打伤的地方。

　　一声令下，跟着瑞克一起来的十名异能者纷纷催动异能或者借助飞行器朝着两道青光追了过去。瑞克等人的速度丝毫不慢，不过是一会的时间就追上了那两道青光。

　　原本就在追击瑜，神经绷紧到极点的两名异能者一察觉到有人逼近，几乎在同一时间大喝一声，扬手就批出两道风刃。两人的反应快到了极点，即便是在仓促间出手，角度也是刁钻狠辣到了极点。瑞克等人却是没想到对方会如此之快就出手，一想之下就认为对方是瑜，他急忙一甩手，批出几道风刃，将袭来的攻击给挡了下来。

　　“动手。”瑞克低喝一声，身上青光打闪。而跟着他的十名异能者在瑞克的命令之下，纷纷出手。

　　半空中有人出手，自然也就惊动了在地面上奔跑的那两个家伙。他们一看到有人在出手攻击自己人纷纷怒吼一声，身上同时爆发出各自的异能。两人异能光芒纠缠到一起，爆发出同步的能量拨动你。几乎在三次呼吸的时间里就发动了攻击。

　　“火流星。”两人低吼一声，天上却是突然出现了红色的光球。

　　这些并不是单纯的火球，而是凝聚了土系异能和火系异能两种能量的火流星，在拥有火球的高温同时还有这土的沉重。若是被这火流星砸中就算不被烧死，也会被硬生生的砸死。

　　瑞克眼光毒辣到了极点，一看到这些火流星就立即大吼：“快闪。”说完，领先一头朝着地面扎落而去。此时想要在空中闪避这些火流星，根本就不切实际，唯有落到地面上才能有最快的反应时间。

　　那两名风系异能者一看到出现的火流星也不由的咒骂了一句，急忙调转身形往地面落去。而剩余的使命异能者虽然听到了瑞克的话，但却还是有人反应慢了一些，被火流星砸中。那些被火流星砸中的人就只觉得身子像是被千斤重锤轰中一般，跟着就是一阵灼热的感觉袭上身来，身形却是不受控制的朝着地面坠落而去。

　　砰砰砰砰砰，烟尘四起，火焰缭绕，原本幽暗的环境此时竟是被火焰给映了个通透。咳嗽几声，瑞克等人从烟尘中冲了出来，而那几个被砸中的人则是躺在地上哀嚎着。瑞克没想到自己的人刚和对方一个照面就被打下几个，当真是一个大棒打下来啊。

　　“照顾好受伤的人。”丢下这么一句话，瑞克骤然化为一道青光扑向了火焰缭绕的那人。他可不想再让对方联手再次发动一次火流星了。毕竟这玩意杀伤力和杀伤范围都极大，他们这么一点点人还真的不够这样的攻击消耗的。

　　不过，很显然刚才那两人联手发动攻击也是极其耗费能量的，此时那两人都微微的喘着气，身上的光芒也是一阵明灭不定，显然正在恢复气力。瑞克突然从烟雾中冲了出来却是吓了这两人一跳，他们两个也顾不得恢复气力急忙往后退去。可是他们又怎么能够和风系异能者比拼速度呢，他们还没退出多远，瑞克就已经逼近前去了。

　　青光闪动，两人只觉得扑面而来的风锋利到了极点，抽在脸上一阵阵的生疼，但是两人也知道若是现在不能够保护好自己，那么久会吃大亏。两人低吼一声，身上光芒骤然一盛就要发动防御，却又突然听到耳边风声传来。同样也是一道青光斜刺里冲了出来，直接挡在了瑞克面前。

　　两道青光相碰到一起，轰一下骤然溃散而开，凌乱的风吹的那两人身形一阵乱摆，恐怖的风压更是让人感到呼吸困难。然而未等两人调整好身形，在他们身边就再次爆发出了恐怖的风啸声。

　　一股狂风平地卷起，直接吹拂的两人原本就晃动不定的身形开始往空中升腾而去。两人心头一惊，急忙控制自己的身形不让自己被吹起来。可是对方似乎铁定了心要将他们给吹上半空一般，根本就不给两人任何反抗的机会。

　　对方发动攻击，那个后来出现的青光也跟着爆发了。

　　同样也是一股旋风，不过却是完全相反方向的旋风。这一阵狂风不断和对方的风互相绞杀碰撞着，明明是没有实体的风在相互绞杀的时候竟是发出了有如金石交击时发出的声响。两股完全相反的风相互绞杀，也就使得风内的气流变得不稳定起来。那两个对自己身形完全失去了控制的人极其无奈的在风中飘动着，外界恐怖的风压却是让两人差点吐出一口血来。

　　瑞克却是没有想到对方竟然会如此大胆的和自己这般相抗衡，心中不由的一怒，低吼一声，身上青光骤然大放，原本和对方逆反方向的风骤然一个转变，竟是接着对方的风势一下子夺了对方对风的控制权。


第283章 寻求援手

　　身后传来的响动自然而然惊动了正在拼命逃亡的瑜，他扭头看去，正好看到两道青色光影突然出现在半空之中。尽管距离很远无法看清究竟是什么人在争斗，但是这些天一直都在和瑞克打交道，所以瑜还是凭直觉认定其中一个就是瑞克。有人帮忙挡住追击自己的人，瑜还是很开心的，他也跟本就没有打算要观看这场争斗，于是他悄无声息的潜入黑暗之中，迅速与这两班人马拉开了距离。

　　原本瑜还以为自己能够安然的过完一个晚上，却没想到还是要在奔波中度过。不过幸运的是在潜行的时候，他抓到了一只獐子一样的野兽，这也就够填饱他的肚子了，度过目前的困境了。至于以后的事情，瑜却是一时间没有想好。

　　找了个背风且隐秘的地方将獐子般的野兽给淘洗一空后，瑜就生火烤起肉来。他倒也不怕这些香气引来其余的野兽。反正以他的实力就算搞不定夜袭的野兽，但是逃跑却是完全没有问题的。简单吃过东西之后，瑜终于觉得舒服了一些，毕竟他空着肚子逃跑了许久，消耗的能量也是极多的。舒服的呼出一口气，瑜看了眼渐渐明亮的天色，知道自己若是不抓紧时间休息一下，怕是就没有时间休息了。

　　草草的睡了一觉，当身子因为太阳的照射而开始发热的时候，瑜终于醒了过来。他谨慎地看了看四周，并没有发现有人活动的踪迹，这才松了一口气，缓缓地从藏身地方爬了出来。他稍微辨认了一下方向，认定了自己要去的那座城市的方向之后，立即开始贴地飞行起来。他现在可不敢大张旗鼓的在天上飞了，万一引来其他异能者，又会是麻烦事一件。

　　一路奔袭，瑜根本就没花费多少时间就到了目标城市。一路上飞行而来，他根本就不敢进那些城镇，以免遇到一些无谓的麻烦。现在终于遇到一个大一点的城市，瑜也稍微松了一口气，在他看来这里的人再怎么样也不至于为难自己了吧。

　　不过瑜却是将事情想的过于简单了，当他一个人出现在城外的时候，那些正在巡逻的异能者立即紧张起来。在瑜还没有完全反应过来的时候就彻底封锁了进城的路。一名军官站在临时搭建的城墙上，看着站在地面上的瑜喝问：“你是什么人？为什么来这里？”尽管是发问，可是那军官脸上却是显露出一副置人于死地的表情，显然他对单枪匹马出现在这里的瑜没有丝毫的好感。

　　“我是旅行的人，半路遭到了劫匪，所有财物都被抢了。”瑜现在的形象狼狈到了极点，说是遇到劫匪一点也不过分，而且他形容憔悴，无论怎么看都真是那么一回事。

　　“旅行的人？”显然那名军官并不相信瑜的话，“城里已经没有位置接收别人了，你还是去别的城市看看吧。这是给你的物资。”那军官到也还算客气，拒绝了瑜后还给他物资，免得瑜在路上饿死了。

　　“你这是什么意思？”看了一眼落在脚边的物资，瑜脸色有点难看。他原本以为这个城市在盘问过后应该会接受自己的，却没想到不过才说了两句话，对方就直接拒绝了。

　　那军官脸色倒是没有丝毫的变化，而是淡淡地看着瑜道：“我们这里已经满员了，不能再接受多余的人。如果你想寻求帮助，还是去别的城市吧。我们无能为力。”一番谎话说的那么大气凛然且天经地义。

　　偏偏瑜什么也不能说，他只能瞪大眼睛看着在城墙上耀武扬威的那名军官，他很想冲上去将那名军官给暴打一顿，但是他也知道一旦自己这样做，那么就会引来全城异能者的攻击。他好不容易才摆脱了瑞克等人的追捕，怎么可能再去做这么不明智的事情。

　　默默的捡起地上的那包物资，他转身就离开了那里，不再多说一句话。有了这次的经历，他也知道无论去到哪个城市可能都会遇到这样的情况。不过让瑜觉得侥幸的是至少对方还没有人畜自己的身份，否则就可能有更大的麻烦了。毕竟现在睿先生的属下已经有一人在挑战整个人星球的异能者了，那么再出现一个这样的人物也不足为奇。

　　瑜根本就不敢停留，直接朝着远处飞遁而去。现在他已经打定主意了，一路上遇城不入。除非到达玦最后一次出现的城市。瑜却不知道此时的玦已经再次隐入一个城市之中，不再出动，而他带领的那些人也乖乖的守在屋子里，一步也没有离开。

　　玦近乎失神的坐在椅子上，他脑海里始终在回荡着朵丽的面容。无论他如何努力，朵丽那张并不算特别漂亮的面容始终还是萦绕在他脑海里。在冷静下来之后，他也知道自己看到的那个并不是殷宁，至少不是他所知道的殷宁。可是这并没用，他想让自己不去在意这一点，可是偏偏脑海里就是挥不去那张脸。

　　“她没死。殷宁没死。”玦喃喃自语，一对眸子却是渐渐变得迷离起来。

　　或许可以认为他在自欺欺人，但是没有人能够跟他说清楚这件事。就算是清河等人也一样。

　　“该死，想不到清河竟然也在这里。”一想到清河出现，玦脸上的表情就不自觉的扭曲起来。他从来没想过会出现这样的事情。原本他以为就算这个星球上有些老家伙也不过是些不成气候的老家伙，却没想到清河也在这里。

　　尽管按实力来说，玦还是比清河要高那么一点点，但是如果再加上一个唐慕，玦应对起来就有些吃力了。不过让玦感到欣慰的是唐慕受到重创，短时间内是不会恢复过来的。他只要防范着其他老家伙出现就行了。不过在失去阿星这个助力之后，想来他们想要找到其他老家伙应该也没那么容易了。

　　脑海里一顿乱七八糟的盘算，玦竟是发觉自己的心绪变得有些不稳起来。他知道是因为想起了殷宁的关系。果然，自己还是没能够解开这个心结。玦心中如是想着，却不自觉的陷入了回忆之中。

　　瑜一个人在外面乱闯，寻找着玦的踪影，玦自己躲在城市里回忆避世不出，易天等人则是在虚境里疗伤。外面的世界此时却也是乱成了一团。山谷里的事情很快就传遍了整个星球，这让那些人再次哗然起来。玦的神出鬼没，还有能够玦抗衡的人，他们从来就不知道这个星球上竟然还隐藏着如此之多的可怕人物。这些人惶恐起来的时候，整个星球的氛围也开始发生巨大的变化。不过不论外面的世界闹成什么样子，作为漩涡中心的几个人却是丝毫没有察觉到，他们各自主动或被动的做着一些事情，等待着另外一场爆发。

　　站在一棵早就枯死的树木面前，花老头想不明白怎么有人愿意住在这种死气沉沉的地方。当然他也知道住在这个地方的这个老家伙性格也不是很好，可是为了对付齐彦这个大魔头，他不得不来找这个人帮忙。

　　右手食指上激荡出一点点五彩霞光，跟着伸手虚空一点，一圈空气涟漪激散而开，五彩光芒也随着这么一点点光芒而扩散开来，漾出的光彩煞是好看。不过这好看的场景并没有持续很久，五彩空气涟漪中间就出现了一点灰白色的气息，这一点气息带着浓重的死亡气息。花老头一看到灰白色的气息眉头就微微一皱，不等他往后退去，一股腐臭气味就扑鼻而来。这股气味像是直接冲入了嗅觉神经一般，即便花老头在第一时间屏住呼吸，却还是被呛了一口，随即脸色就变得青白，难看到了极点。

　　一股强烈的呕吐欲望涌上心头，即便平时一贯优雅的花老头此时也是难以保持一贯的优雅，蹲在一旁张嘴就吐了起来。一阵喔喔呕吐声，花老头差点没把自己的五脏六腑都给吐出来。可是这是空气中弥散的腐臭味道却是愈发浓烈了。

　　眉头皱的几乎拧在一起的花老头脸色骤然一变，急忙往后飞退而去，同时开口大吼：“老臭虫，你就这样来迎接自己的老朋友人吗？”一句话吼的地动山摇，狂风四起，硬是将袭来的腐臭气味给吹散开来。

　　狂风过后就是一阵沉默，宛若死一般的沉默。花老头正想再次开口大吼的时候，耳边却是传来了低笑声，阴沉到了极点的低笑声，让人不由自主的想到了乱葬岗上的情景。

　　嘿嘿嘿，一阵干枯而低沉的笑声，让人不寒而栗，这明明没有多大的声音却是在这片空旷的地方回荡了起来。随着笑声的出现，那股灰白色的气息却是变得愈发浓烈了，而刚刚被吹散一空的腐臭气味再次出现在空气之中。一道干瘦的人影出现在灰白色的光芒之中，那人肩膀轻轻地抖动着，嘴里发出嘿嘿的阴沉笑声，他那一对眸子里却是没有丝毫的生气，或者说里面满是死气，让人心生恐惧的死气。

　　“真是稀客啊。”干瘦的人开口说话，声音也是干涩到了极点，随着话语声落下，他走出了灰白色的光芒。怎么形容这个人呢？佝偻着背，身形干瘦，皮肤黑且没有任何的光泽，上面还满是灰白色的斑点，脸上没有一分肉，就像是一张人皮直接贴在透骨上，灰白色的眸子里只有死气，看人的时候，那对眸子就这么直勾勾的盯着人看，让人心生寒意。偏偏这么一个人却又穿了一套白色的衣裳，宽大的衣服让他的身形显得更加干瘦，一眼看去就像是一副骨架子套着衣服到处乱走一般。

　　一看到眼前人那副骷髅模样，花老头原本就已经拧在一起的眉头，纠结的更加明显了。在所有老家伙当中，他最不愿意打交道的就是这个老臭虫了，因为老臭虫身上无时不刻散发出来的腐臭气味和他身上的香气格格不入，作为一个爱美到了极点的人又怎么能容忍这样的事情呢，所以他极少与老臭虫打交道。不过现在是非常时期，就算他再怎么不想和老臭虫打交道也不得不打交道了。

　　“老臭虫，把你身上的臭味收起来。”花老头捏着鼻子，右手还在身前闪着，驱散不断逼来的腐臭味。

　　老臭虫嘿嘿笑着，却没有收敛起身上的臭味，而是看着一脸不舒服神情的花老头问：“我说花老头，究竟是什么风把你给吹到我这里来的啊？老家伙我很好奇啊。”说完他又是发出一阵嘿嘿的阴森笑声。

　　“什么风？难道前些日子那么剧烈的能量波动你都没有察觉到吗？”花老头看着老臭虫，他想看看这个家伙是不是在装傻。唐慕和齐彦起冲突的那天爆发出来的能量如此恐怖，这家伙竟会没有察觉到。

　　“不过是些无聊的家伙在争斗而已。怎么才过去这么一点时间，你就不习惯那样的争斗了。”老臭虫不明白那种能量波动对于他们来说并不算什么大不了的事情吧。只要他们这个等级的人随便一出手，就可以引起那样的情况了。

　　“无聊家伙在争斗？你没有去查看过？”花老头听到老臭虫如此说就知道他没有发现任何的事情。

　　“这些事情有什么好查看的。”老臭虫一脸的无所谓。他对这些事情实在不上心，也没必要上心。

　　“如果说争斗的人是齐彦呢？”花老头缓缓地说愁了这个名字，他倒是想看看老臭虫在听到齐彦的名字的时候会是什么表情。

　　“齐彦？他不是早就被镇压了吗？怎么可能出来争斗。”老臭虫脸上的表情淡到了极点，显然并不担心齐彦会出来。

　　“镇压？他早就从封印里面跑出来了。”花老头冷哼一声，他没想到老臭虫竟是真的什么都不知道。这颇为让他看不起老臭虫。

　　“冲破封印？不可能。”老臭虫脸上表情没有任何的变化，他只当是花老头在虚境里待的无聊跑过来和自己开玩笑了，“那个封印可是那些老家伙布下的，而且还有烟萝在镇守，齐彦怎么可能跑出来。”

　　“烟萝受了重伤，所以齐彦出来了。”花老头胡乱地说了一句。他知道老臭虫不相信自己的话，但是他也没办法证明自己的话，除非现在齐彦就出现在他们面前。当然就算齐彦出现在老臭虫面前，只要齐彦不动用任何的力量，老臭虫还是认不出他来的。

　　“够了，花老头，这话再说下去就没意思了。”老臭虫淡淡地说道，“我知道你日子过的无聊，所以想找人聊天。不过我现在没空听你说这些话。”同样不知道活了多少年月的人当然知道在岁月之中最为寂寞的就是无人作伴。

　　“你以为我在说笑？”花老头没想到老臭虫竟是一点也没有要相信自己的意思，这倒是大大出乎他的意料了。

　　“难道不是？”老臭虫反问了一句，脸上却是露出了轻蔑的表情。

　　“好，其他的话我也不多说。我带你去见几个人，当见到了他们你就会相信我说的是不是真的了。”花老头只想带着老臭虫去见清河几人一面，唯有如此才能让他相信了。

　　“我为什么要跟你去？”谁知老臭虫这时候竟是突然冒出了这么一句，竟是丝毫没有要听花老头话的意思。

　　“你不去？”花老头脸色一变，他没想到老臭虫到了这种时候竟然还是不愿意相信自己的话。

　　“不去。”老臭虫摆摆手，“花老头你走吧，念在我们这么久没见面的情况下，今天就暂且放你一马。其他的话你就别再说了。”老臭虫脸上浮现不耐烦的神色，他已经没心情再和花老头扯下去了，他正在做一件很有意思的事情，刚才被花老头打断就已经让他非常的不爽快了，若是再这么被花老头纠缠下去，天知道那家伙还要和自己聊多久。所以到后来，老臭虫也不再客气，直接下逐客令了。

　　见老臭虫态度如此的坚决，花老头知道就算自己再多费口舌也没用了。有这个时间来说服老臭虫倒不如去找另外一个老家伙来的实际。看了老臭虫一眼，花老头道：“既然你不相信，我也没办法。不过还是希望你自己保重。若是有什么事，可以到我的虚境找我。”说完他就化为一道五彩流光朝着远处飞遁而去。

　　看着花老头远去的身影，老臭虫很是不屑的嗤了一声，自言自语道：“想骗我？没那么容易。真以为我是小孩子啊。”说完，他摇摇晃晃的就要再次隐入自己的虚境之中。

　　“真是可惜啊，你应该相信花老头的话才是。不然你也就不会遇到我了。”邪魅的声音突然传来，一个留着黑色长发，身穿白色衣服，脸上带着邪魅笑容的人缓缓地从空中落下。


第284章 丰宁再现

　　一脚踢飞扑近身来的一名异能者，萧若一晃身形，就化为一道红色火光冲了出去。他身形极快，在半空中带起一道流光。紧随在他后面的是龙飞云，相较于萧若红色火光的招摇，龙飞云就要低调许多了，他宛若一个幽灵一般紧紧地跟在萧若身后，身形忽隐忽现。

　　两人一路奔袭而去，却也是不断遇到阻拦的人。以两人的实力，对付这些异能者倒也不算什么难事，可是坏就坏在对方人数实在太多了一些。

　　“这些混蛋难道想挑起世界大战吗？”萧若低吼着，脸上的表情却是愈发的扭曲了。联盟的异能者无缘无故的爆发，让一直在外出任务的人遇到了极大的麻烦。而萧若和龙飞云就是两个陷入这场麻烦当中的人。

　　“谁知道，反正我们快点回去。现在在外面不安全。”龙飞云低声回答，但是声音却是极其清晰地传入了萧若的耳中。

　　“该死！”一个刺拳将扑来的人轰的倒飞了出去，萧若眼中红光调动，此时的他就像是一团火焰一般，不断地在人海中燃烧着。

　　“联盟什么时候多了这么多低级异能者了？难道他们就不怕引来其余人的反对吗？”龙飞云看着周围不断扑来的异能者。谁都看得出来这些知识最普通最低级的异能者，而且很多基本上没有战力可言。联盟竟会将这样的异能者给放出来攻击别人。这让人完全想不通联盟的打算。不过看这些异能者的样子，似乎也并不是很清醒。

　　通常来说是人就会后畏惧心理，不管是普通人还是异能者，可是眼前这次异能者无论实力高低，竟是全都一副悍不畏死的样子，尤其是在看到自己同伴被轰杀的时候，更是连一丝情绪波动都没有。这些人就像是完全没有感情的机器人一般，只知道杀戮。

　　“这些人好像被控制了。”萧若右手一翻，火焰忽现，跟着就是一张拍出。巨大的火焰手掌裂空而过，直接轰在人群中。火光炸裂，周围的异能者纷纷被炸飞了出去，而被火焰手掌直接轰中的人则是直接化为一团飞灰，消失一空。

　　“不用你说我也看得出来。”龙飞云手指轻轻一点，跟着手臂一震，一名异能者直接爆体而亡，飞溅的血肉和骨头也是洞穿了好几名异能者的身子。那些身子被洞穿的异能者却是连一声痛呼都没有发出，仍旧悍不畏死的朝着两人扑了过去。

　　“我们不能被困在这里，否则就有大麻烦了。”龙飞云看着那些丝毫不受伤势影响的异能者，脸色第一次发生了变化。

　　“不用你说我也知道。可是我们现在怎么出去？”萧若看了眼密密麻麻不断扑来的异能者，他们不是没想过从空中离开，可是头顶上也同样满是异能者，他们根本就没有离开的道路。

　　“联盟的混蛋就是想耗死我们。”萧若咒骂着，脸色也变得难看起来。他的手臂已经开始发麻了，若是再不能休息一番，怕是坚持不了多久。

　　龙飞云也知道萧若说的是实话，可是这时候，他们还能往哪里逃。从刚才到现在已经坚持了两个多小时了，然而这些异能者就像杀不尽的蟑螂一般不断地涌现出来，根本就没个尽头。“这次麻烦大了。”龙飞云低声说了句，心里却在想白皓他们究竟干什么去了，都这时候了还不快点过来帮忙。心中将白皓这些人诅咒了一遍，龙飞云身形一晃再次追上了萧若的脚步。

　　两人几乎在同一时间跳上了半空中，避过了一群扑来的异能者，随即龙飞云一拉萧若，两人骤然往地面坠落而去。下落的过程中，萧若身上的火光渐渐消失，两人的身影也开始变得模糊起来。对于两人身上发生的这诡异一幕，地面上那些异能者却像是完全没有看到一般，仍旧不顾一切的朝着两人扑了过去。然而未等这些异能者扑近前去，龙飞云和萧若两人的身形就彻底消失了，一点踪迹都没有留下。

　　突然之间失去了目标，这些几乎机器人一般的异能者也终于停下了脚步，四处张望起来。现在的情形过于诡异了一些，这些人在失去目标之后竟是完全不知道自己应该做什么。

　　阴暗的角落里，借助环境和自身的藏匿技巧，龙飞云很巧妙的掩盖了他和萧若两人身上的能量波动，同时也看到了就在不远处的那些异能者的举动。此时两人却是连大气都不敢出一下，生怕惊动了这些不要命的家伙。

　　“总算能够休息一下了。”萧若张嘴说话，却是没有发出声音，仅仅是嘴巴在动。

　　龙飞云却是完全看出了萧若在说什么，同样也张开嘴无声的对萧若说：“我们等等看。也许能够躲过去。”

　　萧若比划了一个没问题的手势，就准备休息一番的。可是他一抬头就看到了一名异能者悬停在他们头顶上面无表情的看着他们，那名异能者身上散发出浓郁的青光，明显就是要发动攻击了。萧若一拉拉过龙飞云低吼一声：“快跑！”

　　带着龙飞云刚一冲出那个地方，他们身后就突然爆闪出刺眼的青光，随即就是一股狂风席卷而来，搅得的两人身形一阵乱晃。不过也幸好萧若发现的及时，要不然两人此时就是被卷入狂风之中了。虽然这样的风并不能伤到他们什么，但是被卷入其中之后总归是个麻烦，尤其是周围还有这么多异能者在，一旦两人失去了对身体的控制权，那么接下来的情况就可想而知了。

　　身形没有丝毫的停滞，萧若带着龙飞云直接冲入刚刚反应过来的异能者中。火光忽现，萧若松开抓着龙飞云的手，双臂展开，火焰就燃烧而起连接到身上，让他看起来就像是长了一对火焰翅膀一般。一声低吼，萧若双手骤然往前一斩，火焰爆发。

　　轰隆，这一击可谓重到了极点。那些异能者还没反应过来就被火焰冲了起来，随即龙飞云身形一晃，一把抓住刚刚发动过攻击的萧若，双脚愤然一发力。两个人再次带起一道残影朝前快速冲了出去。他们必须抓住所有异能者都还没反应过来的这个空档赶紧往边缘地方跑去，不然只要稍一耽搁就会再次陷入刚才那种困境之中的。

　　爆炸声终于让其余的异能者反应过来，空中那些异能者也纷纷催动身形追着萧若和龙飞云两人而去。一时间空中竟是出现了道道流光，地面上更是爆发出各色光芒。这些看起来艳丽到了极点的光芒却也是闪动着死亡气息的光芒。

　　两人一路狂奔，没有跑出多远就再次被拦了下来。异能者的数量毕竟还是太多了些，就算龙飞云的速度再怎么快，在人数如此密集的情况之下，仓促间想要冲出去却也是不太可能。

　　挡住他们去路的是几名土系异能者。这些人倒也简单，直接筑起一道厚实的土墙阻拦了两人的去路。

　　看了一眼挡在身前的土墙，龙飞云和萧若两人都知道这一次的突围到这里算是到底了，想要再次突围，就只能找机会了。两人都不是那种悠游寡断的人，一旦确定了接下来的行动，立即摆开架势，准备迎敌。

　　龙飞云虚空连续捣出几圈，也不见任何的光华出现，空气中就出现一道道肉眼可见的透明波纹。空中正在飞驰而来的风系异能者在透明波纹的影响下，身形突然一个不稳竟是纷纷从空中掉落下来。萧若的攻击就直观许多了，手上骤然爆发出强烈的红色光芒，随即手上爆发出火焰，一连弹射出十几个火球，朝着那些人轰去。

　　炸裂的声响不断传来，一时间竟也是红光漫天，那些异能者实力本来就不高强，此时被萧若和龙飞云打了个措手不及就更加狼狈了。不过狼狈归狼狈，这些异能者却都是悍不畏死之辈，就算明知道上去只有死一条路，却还是前仆后继的扑了上去。

　　这些人不怕死的举动却是让萧若和龙飞云两个大开杀戒的家伙看得头皮一阵发麻。他们何曾见过这样诡异的一面。那些异能者也不撑开护体能量，而是就这么朝着两人冲去。两人的攻击落在他们身上，无论是伤到哪里，这些人都没有发出一点声响。

　　“TMD，这些人脑子都坏了吗？”萧若看到血肉横飞的画面，身上起了一片鸡皮疙瘩，他倒不是怕杀人，而是从来没有杀过这样的人。但是他也知道一旦自己停止杀戮，那么死的就会是自己，所以尽管不习惯这种方式，但是他还是不敢停下手来。

　　“快点想办法啊。难道你想一直这么杀下去？”萧若对着龙飞云大吼。说道藏匿和逃跑还有什么人能够比龙飞云这个家伙熟悉。

　　“正在想。”龙飞云同样大吼着，他也不习惯这种杀戮场面。这哪里还是战斗，根本就是一个修罗场啊。

　　“这边。”龙飞云骤然一掌拍出，一阵强烈的波动激射而出，跟着周围的空气也开始微微的扭曲起来。

　　“空凝！”一声低吼，龙飞云原本黑白分明的双眸却是在突然间变得诡异起来，眼白完全消失，似乎变得完全透明起来了。

　　到了这种时候，龙飞云也不怕能量消耗了，若是还不能从这里脱身出去，才是最大的麻烦。随着这一声低喝，扭曲的空气波纹骤然炸裂，迅速朝着四周席卷而去。明明没有风吹袭而来，可是在场的每一个人却都清楚的感觉到自己的身形一阵微微的晃动，随即那些正在飞扑而来的异能者身形骤然一滞，竟是纷纷定格在原地，丝毫不能动弹。

　　而在发出这一击后，龙飞云的脸色却也是变得煞白起来。萧若见状，急忙一把带起龙飞云就快速地往外急掠而去。他不知道龙飞云这一招能够定住这些人多久，所以他全力催动体内的能量，好让两人能够以最快的速度脱离这个恐怖的修罗场。

　　情况要比萧若预想的好上许多。两人一阵飞掠之后，终于到了人潮的边缘地方，但是两人也丝毫不敢松懈下来。既然联盟敢派出这么多低阶异能者出来，那么就说明联盟丝毫不惧怕跟他们撕破脸皮，更会留有后手等待他们这些人。

　　所以越是靠近边缘，两人就越是小心谨慎，原本全速奔行也渐渐慢了下来。萧若左手上已经凝聚了一团火光，只要稍微有点不对劲他就能在第一时间发动攻击。龙飞云也是聚精会神地打量着四周的情况。好不容易从围攻中脱出身来，总不能来个阴沟里翻船吧。

　　果然两人刚一靠近边缘，就有一股晦涩到了极点的能量波动出现了。一股诡异的风一下吹袭到萧若和龙飞云身上，这风寒冷到了极点，让两人不由自主的打了个寒战。这风也吹到那些被定住的异能者身上，只见他们身上突然爆发出一阵啵啵声响，随即就恢复了行动能力。

　　一听到啵啵声响传来，萧若和龙飞云两人脸色就骤然一变。

　　“糟糕！”龙飞云咒骂了一句，骤然往前一冲就要冲出包围圈。可是他还没冲出去，身前就突然闪过一道青光，一道巨大的风刃就在他面前横切而过，硬生生的阻拦了他的去路。

　　在被挡回的瞬间，龙飞云看到了一个熟悉的不能再熟悉的身影，丰宁。

　　“是你。”龙飞云咬牙切齿的看了一眼丰宁，却再也无暇顾及那个家伙了。因为又有异能者飞身扑来。

　　萧若则是不甘的低吼一声，身上火光再次闪动，两人此时却是再次被淹没在异能者的人潮之中。丰宁则是遥遥的悬停在半空之中，冷眼看着被人潮淹没的龙飞云和萧若两人，脸上浮现一抹冷笑。

　　“幽灵和火刺，不过如此。”丰宁又怎么会不记得这两个侥幸从他手下逃得生天的人呢。当日若不是白皓出手，怕是萧若和龙飞云两人早就死在丰宁手下了。

　　仇人见面是分外眼红的，尤其是萧若和龙飞云两个在丰宁手下吃过亏，现在又被暗算了一把的家伙。两人身上突然爆发出惊人的气势，萧若双目赤红的看着扑来的异能者，手臂一振，滔天的火焰突然从他身上涌了出来，他竟是开始压榨经脉里所有的能量，以便自己发动最强的攻击。

　　双手在地上猛然一按，萧若低吼道：“火，炼狱。”

　　滔天的火焰骤然收敛，顺着萧若的手臂疯狂的涌入底下，随即噼啪一声响，萧若双手所按的地面竟是龟裂开来，跟着龟裂开始不断的扩散，一道道红光从裂缝中喷薄而出。红光转变为火焰，小小的，但是温度却惊人到了极点的火焰。

　　那些悍不畏死的异能者对于这些火焰根本就不在意，他们眼中只有萧若和龙飞云两个人，除此之外再无他物。

　　眼看着那些人扑来，龙飞云却也是不动手，而是站在萧若身后，把守着。萧若双手猛然往地下一按，原本就已经龟裂开来的地面被他这么一按，竟是突然塌陷了下去。令人难忘的一幕出现了，萧若双手一按竟像是按在气泵上一般，硬生生的将注入地下的火焰全都被逼了出来。

　　轰，裂缝中骤然喷发出火焰，将近三米高的火焰。这些火焰都是催命符。那些悍不畏死的异能者还没反应过来就瞬间你被火舌给烧灼干净。一声惨嚎都没有发出，这些不过是最低等级的异能者，连能量护罩都没有撑开的异能者，在萧若全力发动的火焰中竟是连三分钟都没有撑过就尽数被烧成了灰。

　　发出这一击的萧若却也没有好到哪里去，只见他大口大口地喘着粗气，脸色变得煞白，原本赤红的双眸变回黑白分明的样子，但是双眼之中却也显露出一丝疲倦神色。原本还汹涌异能者群此时却是再没有人了，就算有活下来的人，此时也是躺在地上丝毫不能动弹了。

　　仰头看向半空中的丰宁，萧若和龙飞云两人脸上同时浮现一丝怒色，随即两人就将这一点点怒色给收敛了起来，冷冷地看着一脸异色的丰宁。他们也清楚，丰宁出现在这里就说明联盟已经完全没有要遮掩的意思了，这让两人不得不打起十二分精神来对待眼前这个棘手的家伙。

　　丰宁却是惊骇的看向萧若。这才多久没见这两个小家伙，他们已经进步到如此地步了，若是再给他们一点时间，怕是会超越白皓那四个变态了吧。一想到眼前这两个小家伙以后会成长为更加棘手的敌人，丰宁眼中就闪现一丝杀气，他已经打定主意绝对不能让这两个家伙成长起来了。对他来说，任何一个有可能超越他的人都是该死的家伙。

　　三人都没有要放过对方一条生路的意思，那么接下来的情况就明朗许多了，只剩下不是你死就是我亡的一种局面了。


第285章 战丰宁

　　不再有任何的言语，三个人分成两派，身上杀气一敛，却几乎是在同一时间就动了。

　　快，无法言语的快，丰宁不愧为将风异能发挥到极致的人，他的身形以完全融入到风中。若是唐慕在这里怕是也要感叹竟然有人在这样的实力的时候能够将风运用到如此极致的境地。毕竟对一种能量的感悟没有到一定层次是无法了解到的。

　　丰宁的速度快，龙飞云的速度同样不慢。和丰宁那种快到让人目不暇接的速度不同，龙飞云的速度显得更为诡异一些，明明没见他怎么动作，却是在一眨眼的时候出现在另外一个地方。他就像是直接穿透了这段空白的空间直接出现在哪里一般。龙飞云一连出现消失了好几次，他终于和丰宁碰头了。

　　毫无意外的，两人第一次的交锋开始了。和以往选择远距离攻击不同，丰宁这次竟是直接选择了和龙飞云短兵交接。两人几乎在同一时间挥起拳头，又几乎在同一时间轰向对方的胸膛。

　　青色的光芒在丰宁拳头上迸发而出，跟着化为道道锋利的风刃黏在丰宁的拳头上，这样就给这一拳徒增了几许威力。呼啸的声响在丰宁身周爆发出来，强劲而突兀的风压让人无法很好的控制身形。刚刚扑近前去的龙飞云就被丰宁身上的风压给打了个措手不及，身形一晃，差点就失去了身体的控制权，不过幸好龙飞云身法也是诡异到了极点，他借机一晃身形，直接闪过了丰宁轰来的拳头，跟着沉肩往丰宁怀里撞去。

　　和绝大多数修炼者或者异能者不同，龙飞云出手的时候不会有任何的光滑闪现，就连能量波动也是微弱到了极点。若是凭借能量波动来判断龙飞云的攻击是否致命，那就完全是个错误。

　　显然丰宁对于龙飞云的攻击极其了解，或者说他对龙组这个特殊的机构比较了解，所以当他看到龙飞云那毫不起眼的攻击的时候，却没有露出任何的不屑，而是急忙催动身形往后退去。他可是知道自己不擅长近身战的。到了他这个层次，若是还没有一点自知之明那才是真正的悲剧。

　　身形往后急退，以丰宁的速度想要避开别人的攻击，那真就是一件容易到了极点的事情。只见一道道青光闪过，他的身形就突然变得模糊起来。

　　龙飞云却也是丝毫不让的紧追而上。他身形一阵模糊之后，就再次出现在丰宁身前，仍旧是沉肩撞去。只听一声低喝，一圈诡异的空气波纹在他肩膀上激荡而开。波纹激散而开，瞬间包覆了丰宁身周的空间。原本丰宁还想再次往后退去的，可是在波纹出现的时候，他却是脸色骤然一变，因为他竟无法调动身周的风劲。他就像是被困在一个透明的牢笼中一般，无论他如何努力都不能从这个牢笼中冲出去。

　　龙飞云却是没有理会这么多，肩膀仍旧径直朝着丰宁撞了过去。他刚才用自己的能力的特殊性锁定了丰宁周围的空间，但是这手段并不能持续太久，若是这次不能得手，怕是一会都没有机会再次发动这样的攻击了。他知道吃过这样闷亏的丰宁一定会和自己拉开距离的，到时候一名风系异能者想要逃，他是无论如何都追不上的。身形一动，那股粘稠诡秘的空气波纹就让丰宁彻底失去了逃脱的机会。

　　丰宁倒也是决绝之人，一旦知道了自己无法挣脱龙飞云的限制，就立即催动力量准备和龙飞云来个硬碰。身上青光骤然爆发，恐怖的风压再次出现。只听一声细微的碎裂声响传来，困住丰宁的空气波纹竟是直接碎裂开来。原本还沉肩撞向丰宁的龙飞云则是闷哼一声，身形一晃，竟是不受控制的往后退了一步。

　　而这一步却也足够让丰宁做出反应了。

　　眼光和经验都老辣到了极点的丰宁一见龙飞云出现了短暂的破绽，急忙往前一冲，身上的青光骤然一敛，拳头直接轰出。只听沉闷声响传出，一团青光脱手而出，直接袭向了龙飞云的身子。青色光团旋转着，刚一逼近龙飞云的身子就突然炸裂开来。

　　原本还做好了抵挡准备的龙飞云却没想到这团青光会出现这样的变化，眼中闪过一丝讶色，然而未等他做出任何反应，一股旋风就在青光碎裂的瞬间爆发出来。龙飞云一个不察竟是直接被卷入到旋风之中。惊呼声还没有从嘴里发出，龙飞云就被旋风卷着转的晕头转向起来。

　　丰宁则是狞笑一声，骤然往后一退，双手却是往前一圈。一击得手之后，他可不会让龙飞云这么轻易就脱身而出，手上光芒闪动，原本就以极快的速度在旋转的风，此时竟是多了数百道风刃在里面。锋利到了极点的风刃不断切割着无法控制身形也无法做出防御的龙飞云。

　　一丝鲜红的血从伤口上溢出，龙飞云只能咬着牙强忍着身上的疼痛和不适感，想着要怎么从这个困境中脱身而出。然而他也知道被丰宁的手之后，一时间想要脱身却也不是什么易事。

　　丰宁手上动作再变，原本还顺时针旋转的风，竟是在突然之间转变了风向，连一丝停顿都没有，就在瞬间转变了旋转的方向。

　　风向突兀的转变，最为难受的却还是被困在风里面的龙飞云。原本他已经开始逐渐习惯了旋风的速度，也开始渐渐的能够控制自己的身形了，可是丰宁这么一改变风向就立即打乱了龙飞云的感觉。他只觉得自己像是被丢进洗衣机里的衣服一般不断地被搅动着，随时都有可能会被彻底的撕成碎片。

　　痛苦的神色出现在龙飞云脸上，然而他却还是什么都做不了。因为他完全失去了对身体的控制权。丰宁却是没有打算这么轻易地就放过龙飞云的，但是他却也是忘记了另一件事，那就是龙飞云并不是一个人在这里。一直以来，幽灵身边都有个火刺存在的。

　　幽灵被困，那么火刺就会出手，而是最为猛烈的攻击。

　　经过短暂的休息，萧若也终于从刚才的脱力感中恢复了过来，一看龙飞云被困，他立即腾身而起，朝着丰宁扑了过去。一道红色流光划过天空，跟着萧若就一拳轰向丰宁的面庞。这一拳很简单，见到没有任何的花俏可言。

　　感受到扑面而来的灼热感，丰宁冷哼一声，左手在身前一圈，竟是直接凭空凝聚了一道风壁来阻挡萧若的攻击。

　　红光和青光同时闪现，风壁就像是玻璃一般瞬间被轰的粉碎，萧若则是骤然一晃，改变了身形，攻向丰宁的拳头也是骤然一个变向直接轰在了困住龙飞云的旋风上。这旋风本来就是对内不对外的，此时骤然遭到萧若的重击，虽然没有碎裂，但也是骤然一滞。龙飞云立即抓住了这么一点点的停滞的时间，立即催动身形，从旋风中脱身而出。

　　“好险，差点就挂掉了。”龙飞云拭去脸上的血迹，心有余悸的说。他一个疏忽大意竟是差点把自己的命都给送掉了。

　　萧若则是哼哼一声，迅速从空中降下自己的身形，他还没有笨到和风系异能者在空中争斗。不过以他们两个的实力，若是丰宁采取远距离攻击，根本就伤不了他们。双脚刚一碰触到地面，萧若就骤然发力，整个人朝前蹿了出去。

　　刚刚脱身出来，原本还想多说几句话的龙飞云一见萧若如此，则是身形一晃，竟是再次消失在原地。两人很是有默契的一个在空中压制丰宁，另一个则是在地面上等待着攻击的时机。要说龙飞云一个人单打独斗的话，倒是难以击败丰宁的，但是要牵制或者压制他倒不是太大的问题。

　　丰宁也不是笨蛋，一见对方如此架势就知道他们想要联合起来攻击自己。他急忙催动风劲，拉开和龙飞云之间的距离，同时往高空飞去。他知道自己的优势，但是也知道自己的劣势，速度有余，攻击不足。在面对龙飞云和萧若这两个小变态，在以前他还能稳压他们一个头，可是经过刚才的交手，他就知道今天自己面对这两个家伙根本就讨不了好。

　　身形骤然拔高，右手食指却是突然往前一点，咻，一道指头大小的青色风梭脱手而出。当时萧若和龙飞云两人就在丰宁这一手上吃过亏，现在丰宁也终于用处了这一招。

　　一听到那尖锐的破空声响，龙飞云脸色就骤然一变，硬生生的止住扑向丰宁的身形，跟着身形一沉，竟是朝着地面坠落而去。他终究不是风系能力的人，若是想要在空中躲避丰宁这快意绝伦的攻击，当真是有些麻烦。

　　龙飞云好不犹豫的举动却是让丰宁感到惊讶，原本他还以为龙飞云会避过自己的这一次攻击，直接扑向自己的，却没有想到龙飞云会如此做。丰宁不由的一愣，不过他也知道自己没办法阻止龙飞云的举动。现在他很想掉头就走，可是他不能。不是因为事情暴露了，而是因为这两个小家伙的举动惹恼了他，但是他也没办法在近身相搏的时候对付这两个小家伙。

　　就在丰宁想着接下来该怎么办的时候，突然有个人在他身边闪了出来，低笑着用稚嫩的声音说：“你还在想什么？当然是下去干翻他们啦。”说着，那人一掌拍下，硬生生的将还没反应过来的丰宁给拍了下去。

　　丰宁还没看清楚出现在身边的是什么人呢就发现自己以极快的速度朝着地面坠落而去，他急忙催动体内的风劲试图止住自己下落的趋势。然而他却骇然的发现风劲刚一被他逼出体外，就会瞬间溃散开来，根本就起不了什么作用。他仍旧以极其恐怖的速度朝着地面坠落而去。这诡异的情景让丰宁惊出了一身冷汗，究竟是什么人有这样的实力，不过是简单的一掌就破坏了自己对风劲的控制。

　　未等丰宁想清楚这个问题，他就看到地面的景物正在不断的扩大着，而同时萧若也已经出现在了下方，正仰着头看着自己。一抹怪异的笑容出现萧若脸上，一看到萧若，丰宁心头就猛然一抽，刚才萧若以一己之力焚尽那么异能者的一幕似乎又在眼前重现了。尽管那些是最为低等的异能者，但是丰宁相信，就算那些人站着不动，自己也不可能这么轻易的抹杀他们。

　　红色的光芒开始在萧若身上出现，红色的火光在他眼中跳动着，像是要吞噬世间所有的东西一般。在火光的映衬之下，萧若的笑容显得极其的狰狞，那就是死神的笑容。

　　情急之下，丰宁低吼一声，全力催动体内的风劲，在这时候他还是希望自己能够冲破这诡秘的局势。然而也不知道刚才偷袭他的人究竟用了什么样的手段，竟然是完全封锁了丰宁动用异能的可能性，无论丰宁如何努力都无法让风劲发出体外，这样的结果就是他空有一身异能却是完全无法调动。

　　萧若可没有理会这么多，眼看着丰宁朝着地面坠落而来，身上红光骤然闪动，双手往上一冲，脚边一圈火焰激散而开，跟着就随着他手上的动作冲天而起。

　　恐怖的火柱冲天而起，瞬间包覆了丰宁的身子。火焰燃烧时发出的轰响声根本就无法掩盖丰宁的惨叫声，火光之中一圈青光激荡而开。

　　轰，火柱骤然炸裂，受到外界的刺激，丰宁终于在最为紧要的关头逼出了自己体内的风劲，也正是因为如此，他才能勉强逃过一劫。瞬间将火焰给轰成了粉碎，丰宁全身上下却是没有一处完好的了，被火焰烤的焦黑的肌肤，还有那张阴沉的就要滴出水来的面容。

　　“我要杀了你们。”丰宁咬牙切齿地说道，身上青光大盛。

　　“我也没打算放过你。”对于自己的火焰被破，萧若倒没有任何过激的反应。他只是双脚骤然一发力，就朝距离自己不远的丰宁扑了过去。在如此近的距离之下，若是萧若还不知道要趁机攻击，那也就算是白活了。

　　龙飞云很是有默契的及时出现在丰宁身后，双手骤然往前一伸，一圈空气波纹激荡而开，笼罩了正在催动风劲的丰宁。两人配合默契到了极点，也几乎在第一时间就夺去了丰宁行动力。龙飞云用自己特殊的能力限制了丰宁的行动，而萧若则是趁机发动攻击。

　　火光缭绕的拳头轰在丰宁身上，青光碎裂，风劲溃散，呼啸的声音瞬间停住了。整个世界似乎在突然之间静止了一般，唯有萧若拳头上的火焰在不断地燃烧着，发出低沉的轰响声。

　　跟着火焰爆发，一下子就吞噬了丰宁的身子。龙飞云见机急退，他可不想被卷入火焰之中。丰宁却是没有这么好的运气了，刚从火柱中脱出身来，现在却又再次被火焰包绕，即便他早就用风劲护住了身子，但是萧若的拳头岂是那么容易承受的。

　　一股巨力带着灼人的火焰袭身而来，丰宁连一声闷哼都没有发出，就被火焰吞噬了。跟着火焰不断地灼烧着他的皮肤，同时也不断的从他身上各处要害部位钻动着，似乎要狗洞丰宁体内的心火一般。

　　低吼一声，萧若面目狰狞的吼：“去死！”拳头再次猛然发力，硬生生的将丰宁朝着地面轰落而去。

　　轰飞了丰宁，萧若却没有紧追而去，而是仰起头看着天上空白的地方，一对燃烧着火焰的眸子仿若要灼穿天空一般。然而就在萧若的注视之下，原本空荡荡的天空上竟是出现了四道人影。而这四人正是将易天一行丢到那个连名字都不知道的星球的四人。

　　这四人脸上带着奇异的笑容看着仰着头的萧若。那个稚嫩声音最先开口：“小家伙怎么了？”

　　“你们是谁？”萧若没见过这四人，可是他又能清楚地感受到四人身上显露出来的惊人气息。若非对方刚才出手帮了自己一把，怕是他早就出手了。

　　“我们是谁很重要吗？”小孩很喜欢说话，所以开口的都是他，而其余三人则是冷冷地站在一旁，看着萧若和龙飞云两人。

　　“对我来说很重要。”萧若突然发觉这些人竟是修炼者。可是地球上所有的修炼者他都知道，眼前这四个家伙又是从哪里冒出来的。

　　“对我来说不是很重要哦。”小孩嬉笑着，脸上漾开天真无邪的笑容。若是不熟悉的人一定会被他脸上的笑容所欺骗，即便是知道对方实力强悍的萧若在看到小孩脸上的笑容的时候，也还是不由的一惊。

　　“你不想说。”萧若没想到对方到了这时候竟然还要隐瞒自己的身份。

　　“不是不想说，而是没必要说。我怕吓到你们。”说完，小孩开心的大笑起来，似乎想到什么好玩的事情一般。

　　“啊，对了，你们的朋友易天遇到了点小麻烦哦。”小孩突然丢下这么一句话，就消失了。一起消失的还有另外三人。


第286章 联盟发动

　　丢下一句话的小孩一下就消失了，萧若和龙飞云两人却是脸色骤变。一直以来他们都在寻找着易天的踪迹，可是却一点消息都没有，现在这莫名其妙的人一出现就说易天遇到了麻烦，这究竟是怎么回事。想到易天的事情，两人也顾不得躺在地上生死不知的丰宁，展开身形就朝着隐秘据点飞遁而去。他们不仅仅要弄清楚易天等人的情况，更要将自己遇到的情况汇报回去。

　　一路飞奔，两人倒是没有受到什么阻拦，刚进进入据点，并联系了总部，他们就得到了一个更为重大的消息。世界联盟突然对那些未加入的国家发动了攻击，而且还是全面的。这也就说世界联盟一个组织挑动了地球的全面战争。这一下整个星球算是彻底陷入到战乱之中了，萧若和龙飞云还没来得及汇报情况就被下了死命令召回了。

　　两人不过是在据点待了半天的时间，就被接了回去。而那个据点也被彻底摧毁，里面的数据也是销毁的干干净净。

　　经过将近一天的飞行，两人终于再次踏上了坚实的土地，然而在这短短的时间里，两人却感觉像是度过了几十年一般漫长。新闻上不断传来哪个国家被攻陷了的消息，又有哪个国家自愿加入到联盟当中。开战不过一天的时间，就有将近一半的国家落入了联盟手中，而那些异能者更是直接被联盟所控制。

　　两人一路飞奔回去，却正好看到玄阳走了出来。两人急忙停下脚步，恭敬地站在玄阳身前，恭敬了行了一礼，随即就要冲进研究所里找杨林业。不过他们刚想动就被玄阳给叫住了。

　　“你们干嘛去？”

　　“汇报情况。”萧若急忙回答。

　　“汇报情况跑这里来？”玄阳看着眼前这两个急匆匆的家伙，心想他们没事吧，汇报情况不去总部，跑来研究所干嘛。

　　“是啊。龙青宏不是在这里吗？”萧若有些奇怪，怎么玄阳会问这个问题。

　　“你们找青宏？”玄阳看着这两个捣蛋的家伙，心想他们不会又想到什么乱七八糟的事情来找龙青宏的麻烦了吧。

　　“他不在这里？”听到玄阳如此说，萧若脸色不由的微微一变。

　　“刚被召回总部了。”玄阳缓声道，他似乎并不知道外面打乱的消息，或者是他根本就不关心这样的事情，不过他很快就接口道，“外面的情况怎么样了？”他终究还是问了这么一句，但是那态度却像是随意一问，根本就没想过要答案一般。

　　“不太好。我想联盟很快就会逼近我们的。”萧若脸色微微一变。以现在的情况来看，能够和联盟抗衡的也只有自己的这个国家了。毕竟无论从军事实力还是从能力者数量上来说，这个国家都足以和联盟分庭抗礼，甚至隐隐还有超越联盟的意思。只不过长久以来这个国家低调惯了，以至于外界对国家出现了很多错误的评估。

　　“哦。对了，一尘叫你们两个去他那里一趟。他在老地方。”玄阳突然想起了什么事补上了这么句，让原本还想去总部找龙青宏的两人硬生生的止住了脚步。

　　“师傅找我们什么事？”萧若可是知道自己的这个师傅的，平时除了修炼根本就不管自己，而现在竟然要玄阳带话，显然是有什么事的了。

　　“他没说。你自己过去先去看看。”

　　又是恭敬的对玄阳行了一礼之后，两人这才急匆匆的朝着一尘所在的地方飞奔而去。一尘有事交代，他们可不敢有任何的怠慢。所谓的老地方其实就是当年一尘和玄阳两人联手折磨萧若、易天、龙飞云三人的地方，只不过现在只有一尘自己住在水潭边的小木屋里。他说那里清净，住着舒服，其实还是为当年易天出事而感到愧疚，不想见人。

　　萧若和龙飞云两人的速度不慢，不一会就到了小木屋边上。一尘正坐在水潭边握着钓竿钓鱼，不过他那对眼睛却是眯了起来，明显正在打盹，因为钓竿已经很猛烈的拉扯了几次他都没有发现。不过在萧若和龙飞云两人出现的时候，一尘倒是很及时的睁开了双眼，也不见他回头，就开口了。

　　“你们来了。先坐下吧。”他也没说让两人坐哪里，反正就说了一句坐。

　　萧若和龙飞云两人倒是老老实实的盘腿坐在地上，等待着一尘的吩咐了。

　　随手将钓竿丢在地上，一尘走到萧若和龙飞云两人面前坐下道：“外面的事情你们都知道了？”

　　两人点头，并将自己的事情遇到的事情简单的说了一下。

　　“想不到联盟的动作这么快。我还以为他们会在隐忍一段时间的呢。”一尘冷笑一声。

　　“师傅，你知道联盟会发动这样的攻击？”萧若一脸惊讶地看着一尘。他自己的这个师傅平时都是一副大老粗的样子，根本就没个正形，所以一直以来萧若都以为自己的师傅什么都不知道。

　　“这有什么奇怪的。联盟的野心，全天下的人都知道。你师傅我又不是笨蛋，怎么会看不出来。”一尘抬抬眼皮，看了萧若一眼，却没有责怪他的意思。

　　萧若却是有些不好意思的搔了搔后脑勺，脸上露出尴尬的表情。龙飞云此时却是不明白一尘把他们两个叫过来有什么意思。

　　“你们不用去总部汇报情况了。我已经跟他们说过了。”一尘又突然丢出了这么一句话，“我知道你们现在有很多事情想不清楚，不过以后你们自然会明白的。现在先把你们自己的事情理清楚吧。我想你们会这么急着回来不止是因为召回命令的事情吧。”一尘又怎么会不知道这两个家伙的性格，区区一个召回令根本就不可能让他们两个回来，除非有更重要的事情。

　　“我们有易天的消息了。”一直沉默的龙飞云开口了，他到现在都还没弄明白易天的消息是真是假，毕竟传来消息的那四个人，没有一个是他认识的。

　　“易天的消息？他怎么了？”一尘脸上并没有任何的意外之色，毕竟和萧若龙飞云两人比起来，他知道的事情要多很多。起码他知道易天现在在哪里，那里是否安全。不然以他的性格，在知道易天下落的第一时间怕是就已经跑过去找易天了。

　　“有人说他遇到麻烦了。不过具体情况我们并不知道。而且传来消息的人我们并不认识。”龙飞云将自己的担忧说了一遍。毕竟他和萧若寻找易天的事情已经是一个公开的秘密了，会被人拿来利用也是正常到了极点的事情。

　　“你见到他们了？”一尘在听到龙飞云描述的那人的容貌之后，就开口问。

　　“你认识他们？”龙飞云脸色一变。

　　“认识。当然认识。他们可是创建四组的人，我又怎么会不认识。”一尘一句话说出了足以让萧若和龙飞云都惊讶的合不拢嘴的话。

　　“什么？”萧若和龙飞云两人却是完全一副不相信的问题。他们可是清楚的记得那四个人的容貌的，一个小孩子一般的人留着一头长发，一个懒到随时都在打盹的家伙，一个一看就知道脾气不好的人，还有一个看不出什么个性的人。这四个家伙竟然是创建四组的人。就算打死一尘和玄阳，他们两个也是绝对不会相信的。

　　“怎么？不信？”一尘一看两人的表情就知道他们在想些什么，不过他也懒得去让他们相信，毕竟这事太过久远了些，就算说出来，怕是相信的人也不会太多的。

　　“不信。”萧若和龙飞云两人倒是很实诚。

　　“不信就算了。既然他们会去见你们，就说明你们以后还会再见面的。不过既然他们说易天陷入麻烦之中，看来他是真的掉进麻烦事里面了。”一尘缓声道，脸色却是没有丝毫的变化。在那个星球，易天还能遇到什么麻烦。尽管他知道那个星域并不太平，但是他也知道那里并不属于联盟的地盘，就算联盟想搞什么动作，也不可能的。但是在消息不足的情况下，他想要弄清楚这件事情却也是不太可能。

　　“师傅你知道易天在哪？”萧若很聪明，仅仅是从一尘的话语中就推测出一尘知道易天的位置。

　　一尘倒也是没有瞒着萧若两人的意思，他也知道鹫等人出面了，那么也就是说不用再隐藏着易天等人的行踪了，所以他很是大方的点头承认了，但是他还是补上了一句话：“现在还不是你们见面的时候，等这里的情况稳定了再说。我想你们也不想易天卷进这场麻烦中来吧。”他倒是很好的捕捉了萧若两人的心理。

　　“别说这么多了，我带你们去见几个人。”一尘说着站了起来。

　　就在一尘起身的时候，玄阳也出现在他们身边了。他脸上带着淡淡的笑容，似乎早就知道会出现这种情况一般。不过对于玄阳突然出现，萧若和龙飞云两人倒是没有感到惊讶，毕竟这两人是经常一起行动了，若是他们没有一起行动那才是最为奇怪的事情了。

　　“去哪里？”萧若不明白还有什么人可以让他们一见的，虽说有很多隐秘的事情他们并不知道，但是不代表他们一点风声都没有听到过。可是现在一尘竟说要带他们去见一些人。

　　“你们实力太差了，以后出去混遇到仇家怎么办？”一尘走在前面还不忘回头教训萧若两人，他说的毫不客气。萧若和龙飞云两个倒是一脸无所谓的样子，反正他们被这么教训也不是一天两天的事情，早就习惯了。不过两人还是很好奇，一尘和玄阳究竟要带他们去见什么人。

　　一行人没有搭乘任何的交通工具，而是直接进了山，沿着一条曲折的羊肠小道直接上了山。这座山生态保护的极好，所有树木都是高大得吓人。刚一进林子就有一股清凉之意迎面而来，原本炽热的阳光也被茂密的枝叶给彻底遮挡住了。

　　一进林子，萧若和龙飞云两个就变得不自在起来了。进这座山也不是一次两次的事情了，进这片林子更是犹如家常便饭一般。可是每次进来他们都会感到浑身肌肉突然之间紧绷起来，不为别的就因为他们总是被丢到这林子里面训练。当然美名其曰是训练，其实就是单方面的虐待，被虐待的对象肯定就是萧若和龙飞云两人了。

　　所以刚一进林子，萧若和龙飞云两人就对视了一眼，跟着心头几乎在同一时间冒出一个念头，那就是这两个老家伙该不会是闲着无聊想要虐他们两个了吧。不过出乎他们两个预料的是，一尘两人并没有任何的行动。而是直接带着两人穿过曲折的羊肠小道，径直走进林子深处。

　　这一路行去，周围环境却是渐渐暗了下来，尽管外面阳光猛烈，然而这里却是枝叶茂密的厉害，所以阳光根本就无法透进来。环境幽暗下来，林子里那种诡秘的氛围立即就变得浓烈起来。一尘和玄阳两人手上不知什么时候多了个电筒，将要前进的路照了个通透，倒是萧若和龙飞云两个什么都没有准备的人，几乎要摸黑的往前走去。幸好前面还有光亮让他们跟着，但是也跟的两人是心惊肉跳，生怕那两个为老不尊的家伙在这里突然出手偷袭他们。

　　走了约莫小半天的时间，反正这里根本就看不到太阳，黑暗的环境总会让人对时间的估算出现错误。反正走到后来，萧若和龙飞云两人完全被搞晕，分不清东南西北了，一尘和玄阳两人才停下了脚步。刚一停下，两人就随手关掉了电筒。习惯了有点光亮存在，突然又陷入黑暗中，让萧若和龙飞云两人心头一惊，暗道这两个人老家伙要动手了，两人很是有默契的背对背靠在一起。

　　“你们别乱来啊，不然我就去龙青宏那里投诉你们。”萧若面对这样的情况，急忙大吼出声。他可不想在黑暗中偷袭，尤其偷袭的人还是自己的师傅和玄阳这两个老变态。光明正大的情况下，自己都不是这两个老变态的对手，如此不利的情况下，就更不用说了。

　　“别瞎吼瞎叫的，丢不丢人。”黑暗中传来一尘的呵斥声，听声音他倒是站在原来的地方没动过。

　　玄阳则是轻笑一声，显然是在笑萧若和龙飞云两个家伙反应过激了。被一尘一呵斥，玄阳一笑，萧若就觉得脸上一阵发烧。原本他还以为自己的师傅一定会偷袭自己的，却没想到会出现这种情况。不过他还是不明白这两个老家伙究竟在玩什么把戏。

　　一片黑暗，总是让人有极多的联想的，即便是萧若和龙飞云这两个拥有惊人力量的家伙。有力量不代表心中没有任何的恐惧。这本来就是每个人都存在的弱点，只是有些人控制的比较好而已。两人正在猜测黑暗中会有什么出现的时候，却发现一尘他们站立的地方出现一丝光亮，尽管这光亮微弱到了极点，但是在这黑暗中却还是极其显眼的。

　　莫名出现的光亮引起了萧若和龙飞云两人的注意，跟着光亮开始不断的扩大，就像是一扇缓缓打开的大门一般。当那扇光门打开到容两人并排通过的时候就再没有扩大了。而从那扇门里面则是透射出柔和的白色光芒，白光中还不时的流转着各色霞光。

　　没等萧若和龙飞云弄清楚这究竟是怎么一回事的时候，一尘和玄阳两人就毫不犹豫的走了进去，跟着一尘回头对着目瞪口呆的萧若两人喝道：“还站在那里干什么，快点进来。”话一说完，他转身就朝着光芒散发出来的地方走了过去。很快一尘和玄阳两人的身影就被光芒所吞噬了。

　　经一尘一喝，又看到他们两个的身影消失了，萧若和龙飞云这才反应了过来，急急忙忙的朝着那扇光门走了过去。刚一到门口的位置，两人就觉得有一股微弱的吸力传来，不等两人多想，他们就被那股微弱的吸力牵引着走进了光芒之中。而他们刚一没入光芒之中，那扇光门就关闭了。

　　先是无边的黑暗，然后就是光明，两种极端环境之下，都让人无法分辨东南西北，而此时让两人更感到心慌的是一尘和玄阳两人的身影消失了，彻彻底底的消失了。本来一尘和玄阳他们怕萧若两人走丢，还在他们身上留下了追踪的东西，这种东西是双向的，只要人在附近，他们就能互相感应到。可是现在这种感应彻底消失了，那么也就是说一尘他们不在这附近，或者还有另外一种更为糟糕的情况，那就是他们两个遇到了什么麻烦，身上的追踪信号被彻底的摧毁了。这两种情况无论是哪一种都足以让萧若和龙飞云两人感到惶恐。在这种完全陌生的地方被动的陷入如此困境是极其危险的。


第287章 红眼萧若

　　刚一发现失去了一尘和玄阳两人的踪影，萧若和龙飞云两人脸色就骤然大变，然而在光芒的影响下，两人却是连对方的身影也看不真切，若非长久以来的相处，在如此情况下怕是早就动手攻击对方了。即便如此，两人还是开口说了一通只有两人才能懂的话。一番简短的对话之后，他们终于确定了对方的身份，缓缓地靠在一起，免得被人偷袭。原本他们还以为一尘和玄阳两个老变态不会在这么虐待他们了，却没想到它们竟然是换了种方式来玩。很显然这种新的方式非常有效，至少刚才让萧若和龙飞云两人互相怀疑了一番，只要再有那么一点点的嫌隙，一定能让这两人开打的。

　　对于这种莫名其妙的情况，萧若和龙飞云早就有了各种经验，所以两人很沉着的没有大喊大叫，更没有呼喊一尘和玄阳两人。两人知道若是开口说话，就会让自己的心境紊乱，而这时候通常都会是对方出手的时候，所以他们很镇定站在原地，仔细观察着周围的情况。只不过现在周围都是白茫茫的一片，尽管这里的光芒并不刺眼，但是在周遭都是光芒的情况下却还是影响了他们的视力。

　　除了上跟下，这里完全没有东南西北之分，两人也不敢贸贸然的走动，只是站在原地僵持着。经验告诉他们，若是胡乱的走动，也很可能引来对方的攻击。毕竟此时对他们来说是敌暗我明的情况，这非常的不利。

　　诡秘的情况坚持了小半天的时间，就在萧若他们觉得对方要动手的时候，一声凄厉的尖啸声突然传来，两人一惊，身上突然爆发出强烈的气势。无形的气浪直接以两人为中心往四周激散而开，一圈红光在淡淡的白光中突然出现，轰一下烧起一道火墙将两人护在其中。若是有人在暗中发动攻击，必然会穿过火墙，那么也就必然会惊动萧若，到时两人再做反应却也不会太迟。

　　两人以为对方终于出手的时候，却突然觉得脚下一阵剧烈的颤动，跟着脚下就突然一空，整个人不受控制的直接往下掉落而去。突然而来的失重感让两人根本就来不及反应，他们还没明白究竟发生了什么事的时候，两人就直接跌坐在地上，柔软的屁股直接和坚实冷硬的地面来了个亲密接触。

　　一个下跌让两人头晕脑胀了好一会，就连周围变得越来越尖锐越来越凄厉的尖啸声也没有听清楚。等他们看清楚周围的情况的时候，却骇然发现自己竟在不知不觉中被换了个位置。

　　周围是通红的一片，红色的墙壁，红色的地面，红色的树木，红色的杂草，就连头顶上的天空也是红艳艳的一片。这就像是一个被血染红的世界一般，也像是一个被火焰吞噬的世界。周围的一切都像是会动的一般正在缓缓的扭曲着，散发出灼人的热浪。就连原本冷硬的地面，此时也是烫的让人直跳脚。

　　萧若倒没什么，他原本就是控制火能量的人，这种环境对他来说可算是如鱼得水了。至于龙飞云，这里哪里还有龙飞云的身影，原本和萧若一起跌下来的龙飞云此时竟是完全没有了踪影。萧若心头一惊，想难道这时候龙飞云还在和自己玩捉迷藏，但是转念一想又不应该，他们两个相处的时间实在是长，所以对彼此都很了解，他知道龙飞云不是这种完全不知道轻重的人。现在这种情况谁都知道两个人在一起比单独行动要好，可是现在不见龙飞云的身影，那么唯一的可能就是他们两个被人故意隔开了。

　　想到要独自一人面对一尘和玄阳两个老变态的虐待，萧若心头就一阵狂抽。这实在不是一个好体验，至少就以前的经验来说是。但是既然被分开了，他也只能面对了。经过最初的一阵慌乱之后，萧若终于镇定了下来，他已经感受到这里充斥着浓郁的火属性能量，在这样的地方战斗他就等于立于不败之地了，就算遭到对方的偷袭或者攻击也不怕了。

　　周围凄厉的尖啸声充斥于耳中，让萧若心头一阵烦乱。可是到现在为止他一个人的身影都没看见，却能不断的听到这些声音。扫视了一眼四周，并没有发现任何的东西，或者说这里的一切都一幕了然，并不算太大的空间，一眼就望到了边，然而这里除了草木之外再没有任何的东西了。

　　“是谁？”萧若实在找不到对方的身影，于是开口发问，他谨慎的观察四周的情况，生怕对方在自己说话的时候偷袭自己。

　　回答他的依旧只有尖啸声，而且声音越来越大，越来越尖锐，尖锐到让萧若觉得耳膜一阵阵生疼，脑袋更是一阵阵的发晕。却不知道是因为刚才那一下摔的太重，还是因为周围的声音过于吵杂才出现这样的情况。

　　红色的环境开始渐渐扭曲起来，渐渐的一丝丝火苗凭空出现。这些无根之火，缓缓地燃烧着，尽管极其细微，散发出来的热量却是极其惊人的。即便是萧若这种控火高手在面对这些火焰的时候也是感到一阵热气逼来，他急忙往后一退，却没想到身后同样出现了这样的火苗，一个不察竟是直接被烧灼了一下。这一烫让萧若不由的尖叫一声，那丝火苗就像是直接烧进他的身体一般，差点就引动他体内的火劲大暴走了。

　　被这么一烫却是让原本还有些头晕脑胀的萧若清醒了过来，此时他也终于看清了周围的环境，原本还存在的草木此时竟是全都变成了熊熊燃烧的火焰，就连他的脚下也是一样燃烧着火焰，红色的墙壁高高温的影响下扭曲着，像是流动的岩浆一般，头顶上的天空同样燃烧着熊熊的火焰。看到如此情景，萧若突然觉得自己就像是被丢进了炼丹炉的孙悟空，想来当年孙悟空在太上老君的炼丹炉里面看到的情景也是如此的吧。不过萧若的情况稍微好一些，至少他也是个控火高手，所以尽管周围的火焰温度极其惊人，但是他只要催动自己的火劲，跟着将外界的热量隔离就没有太大的感觉了。

　　身上闪耀出红光，光芒转变为火焰，萧若在身周撑起了一个薄薄的火球。这个火球将萧若整个人包绕在其中，护着他不被外界火焰所伤。到现在为止他都还没弄明白这里究竟有什么古怪，那尖锐的声响还在却是依旧没有看到半个人影存在，倒是在燃烧的火焰之中，他像是看到了一些模糊的身影。只不过每当他仔细去看时却是什么都没有发现，他只当只是自己的错觉而已。

　　萧若不敢腾身而起，怕还没飞到天空上就被人给偷袭了，天知道一尘和玄阳这个两个老变态会埋伏在哪里，而且也不知道他们究竟请来了多少帮手。看了看四周，并没有太多的发现，萧若决定先查探一下周围的墙壁。毕竟这是这个空间里最为确定的东西了。

　　正当萧若催动身形的时候，一股热浪却是突然从脚底袭来。萧若心头一惊，就看到一个火焰形成的浪头直接卷起三米多高，朝着他扑了下来。明明是火焰形成的巨浪却发出海浪一般的声响，而他的脚下不知何时竟是变成了一个火的海洋。

　　突兀的变化让萧若一惊，却是来不及做出任何反应直接被火焰浪头一卷，盖进了火焰海洋之中。原本还是坚实地面的地方此时竟变成了无底的海洋。萧若不受控制的朝着火焰海洋深处沉落而去，在这样的环境中并不会缺少氧气，但是所有的氧气都被火焰吞噬一空，萧若根本就呼吸不到任何新鲜空气。不过好在他还能忍上一时半会。

　　一看到势头不对，萧若立即控制自己的身形准备往上面飞身而去。但是火焰却不想海水那般有着天然的浮力，但却有另外一种将人活活烤熟的力量。此时的萧若根本就分不清上下左右，原本他还往下沉落的，可是在他控制住自己的身形之后，连那唯一的一点吸扯力道都消失的无影无踪了。

　　周围是熊熊燃烧的火焰，头顶上是，脚下是，前后左右同样是。这样的情况是一种困境，让萧若一时竟是不知道该怎么办才好。然而唯一没变的却是那尖锐凄厉的叫声，他都已经沉入火焰海洋了，这声音却依旧没有消失。

　　萧若正想分辨声音是从哪里传来的时候，却骇然看到一只燃烧着火焰的爪子直接抓向自己的脖子。一惊之下，萧若急忙往后退去，他刚一退，后颈就一紧，跟着灼人的感觉袭来。那只原本正面袭来的爪子不知什么时候竟变成了从后面抓来了。

　　尖啸声变成了尖锐的笑声，一股阴森的寒意从那只明明燃烧着火焰的手上传来。

　　被火焰一激，萧若体内的火劲立即爆发，低吼一声，一圈红光激荡而开，萧若立即挣脱开那只火焰爪子，转身就是一拳轰出。在火焰的世界里面，萧若的每一拳都可以牵动更为强大的力量，然而这一次，他一拳轰出却是无声无息的被彻底给吞噬了。他这一拳就像是打在了完全不着力的地方，而他身后却仍旧是一片火焰，没有人的身影，更不要说那只火焰爪子了。

　　尖啸声没有停止，不断的从周围传来，更让萧若不自在的是他完全无法捕捉到声音传来的位置。发出声音的人飘忽不定的像个幽灵。这绝对不是一尘或者玄阳的攻击方式，他们两个的攻击一个是霸道绝伦，一个是飘逸出尘，但是绝对没有这么飘忽不定，让人心生寒意，但是一时间萧若却有想不起还有谁有这样的实力。

　　蓬，火焰一阵涌动，那只火焰爪子再次凭空出现，这次竟是直接抓向萧若的腿。这爪子的目的很明确竟是想要将萧若拖往深处。他也知道萧若在这样的环境中是无法呼吸的，但是内息状态并不能维持太久，若是能够将萧若拖到深处，那就绝对可以速战速决的了。

　　刚才吃了一个闷亏，这次萧若没有笨到再胡乱后退了，而是同样一爪抓向那只火焰爪子。他倒是要看看这个在火焰海洋中装神弄鬼的家伙究竟是什么人。他刚一探出手，火焰就立即覆盖了他的手掌，将他的手变成了一只火焰爪子。

　　这一次萧若毫无悬念毫无难度的一把抓住了那只火焰爪子，跟着奋力一抓，稳稳的抓住不让对方逃脱。而也就在这时候，他觉得后心一痛，竟是像被人给重重的抓了一下一般，一阵灼痛传来，萧若吃疼，立即松开手，回身抓去。他一松手，那只爪子就迅速没入火焰之中，而他反身攻击却又是打了一个空。

　　尖锐的笑声变成了低沉的笑声就像是在嘲笑萧若的失利一般。

　　一连两次被对方偷袭得手，萧若脸色不由的一变，他也知道自己现在的处境不太妙，若是再这么纠缠下去，怕是没等他将对方找出来，就会因为缺氧而给活活憋死了。一想到这，他立即认准了一个方向就要飞身过去。他心里也清楚，既然对方躲起来不和自己硬碰，肯定是因为实力不如自己，若是自己突然行动肯定会出乎对方的意料。因为没有人会在陌生的环境中横冲直撞的。

　　打定主意的萧若正想飞身离去，却突然发现身周原本熊熊燃烧的火焰此时竟是突然之间静止了。整个火焰空间竟像是凝固了一般，就连之前一直没有消失过的尖啸声此时也是完全消失了。没有了尖啸声，没有了火焰燃烧的声响，整个世界陷入了诡异的安静氛围之中，只有萧若这么一个活人悬停在不知道是虚空还是哪里的地方，周围红艳如血。

　　嗒，嗒嗒……突兀的脚步声出现在安静的环境中，每一步都像是准确的踏在萧若的心跳上一般，踏的萧若心头一抽一抽的，像是要爆开一般。一道模糊的人影出现在红彤彤的世界中。那道身影从一开始的模糊开始变得清晰真实，但是那道身影越是清晰，萧若就觉得越熟悉，最后竟是惊讶的合不拢嘴。

　　“你觉得我不如你是吗？”那道人影终于清晰的出现在萧若面前了，脸上带着诡异的笑容，一对赤红的眼睛则是死死地盯着萧若看着，他身上散发出来的火光强烈的让人不敢直视。

　　“你是谁？”萧若看着身前这个除了眼睛颜色和自己不同，哪里都和自己一样的人，有些愤怒地问道。他不记得这个国家有在做克隆试验，难道这是联盟的克隆人。可是他也知道自己的基因从来就没有流失出去过，这世上又怎么可能出现克隆人呢。

　　“我是谁你还看不出来吗？”邪异一笑，红眼萧若似乎很满意萧若的反应，缓缓踏前一步，“你真的以为我不如你吗？那么你觉得刚才是谁连续伤了你两次。”

　　“是你。”萧若身上气势突然发生变化，他无法忍受这家伙一副目中无人的态度，更无法忍受这家伙和自己一模一样的外形。

　　“不是我，难道还有第二个人吗？”红眼萧若发出尖锐的笑声，就和刚才的声音一模一样。他似乎是故意在跳动萧若的火气一般，似乎那样才能够让他更加开心。眼看着萧若一副马上要爆发的样子，红眼萧若脸上的笑容就变得更加灿烂了。

　　不等红眼萧若继续说下去，萧若就一拳直接轰了出去。他现在可没时间和这个假货聊天。

　　“假货？你真以为我假货么？”红眼萧若倒是一下子及说出了萧若的心声，脸上却是露出了极其欠扁的笑容，“如果你死在这里，那么谁又知道谁是真的谁是假的呢。说不定，你只不过是我内心的一个投影罢了。”一边说着话，他一边轻巧到极点的闪过了萧若的拳头，跟着就是一爪抓出。

　　随着红眼萧若这一爪抓出，原本静止的空间再次涌动起来，火焰的燃烧声响再次出现。轰轰的声音不绝于耳，环境一发生变化，空气中游离的火属性能量也发生了极大的变化。而被红眼萧若气昏了头的萧若却是完全没有发现周围环境的变化，他只知道自己要将眼前这家伙给彻底撕碎，他不能容忍这世上出现一个自己的克隆人，哪怕是在这种完全不见天日的地方也不行。

　　一拳一拳的轰出，一道一道火焰却是完全被周围的环境所吞噬，完全没有伤到红眼萧若半分。而红眼萧若身形飘忽到了极点，根本就将萧若的攻击看在眼里，他一会逼近，一会后退，就像是在戏弄老鼠的猫一般。此时的萧若完完全全就是被红眼萧若给牵着鼻子走，哪里还有半分自己的主见了。若是龙飞云在这里，还能开口提醒他，可是现在这里只有萧若自己，他也就只能自求多福了。


第288章 融合

　　见自己挥出的每一拳都落空，原本就因为冒牌货的出现而变得烦躁的萧若开始变得更加火爆，身上火焰不受控制的冒出，燃烧得更加旺盛，似乎唯有如此才囊将他憋在心里的怒火给释放出来一般。双眼已经完全被火光所覆盖的萧若此时看起来狰狞的就像是一个恶鬼。嘶吼着，他不断地攻向红眼萧若，每一击都拼尽全力。而此时的红眼萧若却是轻松自在地应对着近乎发狂的人，他不急，一点也不急，在这个属于他的世界里，他就是王，他就是神，又何须畏惧这么一个因为愤怒而疯狂的人呢。

　　轻轻送出一爪，红色的爪影带起道道惊人的红色光华，一下抓在萧若的胸口上。嗤，萧若胸口的衣物碎裂，胸膛上突然增加了五道鲜明的伤口。而红眼萧若则像个没事人一般往后一退，整个人再次隐入火焰海洋之中。能有更轻松的方式打败对方，那就没必要那么费力了，他可不想眼前这个蠢货那般只知道用蛮力。

　　眼看着红眼萧若消失在火海之中，萧若嘶吼一声就追了上去，可是等他追过去的时候对方早就消失的无影无踪了。他只能怒吼一声，双目通红的看着四周。这一刻他却是在想若是龙飞云在这里就好了，有这个擅长藏匿的家伙在找人也是件极其容易的事情。

　　就在萧若转动这个念头的时候，又有一道模糊的人影从火海中冲了出来。萧若一惊以为对方再次冲过来，急忙一爪爪了出去。这一爪却是威力巨大，连一直都不受他影响的火海都在他身前形成了一个小小的火焰漩涡，那个刚刚冲出来的人闪躲不及就被萧若一爪给抓飞了出去。

　　只听那人痛呼一声，倒飞而去的时候萧若也终于看清了那人的容貌，正是他一直在寻找的龙飞云，却不知道龙飞云究竟是从哪里钻出来，竟然会在这种要命的时候出现。

　　萧若低吼：“飞云。”纵身就追了过去。他知道自己刚才那一击威力巨大，就算龙飞云强悍，硬受了这么一击，却也不可能太过好过的。然而他刚一纵身过去，那边被抓飞的龙飞云就一个晃身，闪过了他，跟着一掌劈出。

　　看龙飞云出手的狠厉之色，显然并不是在开玩笑。

　　“飞云，是我。”萧若情急大叫。他可不想和龙飞云莫名其妙的打上一架，尤其是在这种敌人藏在暗处虎视眈眈的地方。

　　龙飞云却是根本不理会萧若的吼声，那一掌去势不变的攻向萧若。看那架势大有不把萧若轰成飞灰不罢休意思。

　　萧若大急，若是龙飞云如此紧逼之下，他就算不想和他开打也不行了。他急忙往后一退，跟着脚步一错，闪过龙飞云的一掌，同时反手一拧，直接抓住龙飞云的手腕，手臂再一抖，直接卸去龙飞云手上的劲力，这才再次开口：“飞云，是我。”这一声吼却是响亮之极，而且还是就在龙飞云耳边吼的。

　　就算龙飞云再怎么没反应，此时也是不得不回话了。

　　“打的就是你。”龙飞云脸色一变，手腕一翻，挣脱了萧若的牵制，又是一掌劈向他。他可是丝毫没有要跟萧若客气的意思，一出手又是重手。

　　见龙飞云如此不顾情面，原本就被一个冒牌货给弄得火气大盛的萧若此时也是低吼一声，一掌拍出迎了上去。两人手掌硬生生的对碰了一击，轰一声，火焰炸裂而开，两人同时往后飞退了一步。萧若低吼：“龙飞云，你TM究竟在发什么神经？”虽说刚才他因为紧张而失手攻击了一次龙飞云，但也不至于要这样来拼命吧。

　　“你这个冒牌货别和我套近乎。”龙飞云冷哼一声，身形一晃，又一次冲向了萧若。他完全没有要多说话的意思，身形连续闪动几下之后，突然出现在萧若的头上，跟着一脚踢了过去。无形气劲逼的周围的火焰一阵激荡，却也让下方的萧若心头狂跳。

　　刚才龙飞云说什么他没听清楚，但是龙飞云这一击所带来的力道却是惊得他心头狂跳。那一脚所凝聚的力量可是货真价实的，萧若可不敢硬生生承受这么一击，急忙一个矮身，跟着双手虚空一按，就有两道火柱骤然冲出，迎向龙飞云。

　　萧若早就知道自己的攻击并不能阻拦龙飞云的踢腿，所以在发出两道火柱之后，就地一滚，翻了出去，跟着又是反身轰出一掌。火焰缭绕的手掌给龙飞云带来了极大的压力，他一脚踢碎了两道火柱，跟着身形一转，往下一压避开了袭来的一掌。

　　“想不到你这个冒牌货竟然还有如此力量。”龙飞云不由的有些惊讶，身形一晃竟是再次出现在萧若面前。他的身法实在是诡异到了极点，饶是日夜与他相处的萧若在看到他如此诡异身法的时候还是不由的一惊。

　　“冒牌货？”萧若总算听清楚龙飞云说的话了，可是他却差点没被龙飞云这话给气得吐血。他刚才遇到一个冒牌货，结果现在就被自己的同伴认定是冒牌货。

　　“你说谁是冒牌货。”萧若脸色大变，急忙说出一串只有他们两个才懂的密语。他们常年在外行走，自然也就知道现在的技术易容之类的根本就不算什么难事，所以为了避免遇到冒牌货，两人约定了只有他们才知道的密语，一旦怀疑对方身份的时候就可以通过这样的密语来确定对方身份。

　　原本还想要一掌轰下的龙飞云一听到萧若说出密语，不由得一愣，随即往后退去拉开了和萧若的距离，跟着就对出了另外一番密语。他可不想在对密语的时候被对方偷袭。准确无误的对上了密语，两人终于放下心来，毕竟什么都能假，这种只有两人才知道的密语却是根本就假不了的。

　　虽然不知道龙飞云为什么会突然出现在这里，不过不是个假货总算是好事，而且有龙飞云在，萧若也会莫名的放心许多。

　　“你刚才去哪了？”萧若低声发问，同时警惕着周围的情况以防那个冒牌货偷袭。

　　“遇到个冒牌货，不过被我打跑了。后来又遇到你的冒牌货，我原本以为是你没想到他竟然偷袭我。幸好我反应快，才没让他得手。”龙飞云看了看四周，发觉这里竟是一片火海，“你呢？”

　　“我也遇到了个冒牌货。不过他现在躲起来了。我们先想办法从这里出去。”萧若可是知道那家伙就藏在这周围的，所以根本就不敢有丝毫的放松大意。毕竟那也是个实力高强的家伙。

　　“你的冒牌货？”龙飞云有些惊讶，原本他还以为就自己遇到那种荒唐事了，却没想到萧若都遇到了这样的事情。

　　萧若脸色很难看，他已经无法维持内息状态太久了，必须尽快从这里出去才行。萧若拍了拍龙飞云，示意他快到找到出去的路。

　　龙飞云上下左右前后的打量了一番后，立即腾身而起，朝着一个方向飞遁而去。萧若极其相信龙飞云的判断，所以在龙飞云腾身而起的时候立即追了上去。这里不是久留之地，早一点离开才是最重要的。不过到现在萧若都没弄明白一尘和玄阳究竟把他们带到了什么地方，为什么这里会有这么古怪的事情发生。这样的火海，萧若以前听都没听说过，就更不要说自己的复制人之类的了。

　　两人一路飞遁，周围的环境却并没有发生太大的变化，火焰却是越少越旺盛了。

　　正在前面领路的龙飞云突然开口问：“萧若，那个假冒你的人是什么样子的？”他似乎是在没话找话，毕竟在这样的火海中飞行，还是极其枯燥的，加之为了防备别人偷袭，他们还要时刻紧绷着神经，若是不说点话来调剂一下，怕是两人都要发疯了。

　　“和我一样。”

　　“和你一样？难道一点不同都没有？”龙飞云有些惊讶，他遇到的那个冒牌货多少还有点区别，怎么萧若这个竟是一样的。

　　“那倒不是。他的眼睛是红色的。”萧若想起了那一对赤红色的眸子，心却没来由的抽了一下。这是一个极其不好的预感，他总觉得会出什么事似的。

　　“是不是这样一对眼睛？”龙飞云说着回过头，露出了一对赤红色的眸子，可是此时这人哪里还有半分龙飞云的模样，根本就是刚才那个遁入火海之中的红眼萧若啊。

　　话语一落，红眼萧若就立即对着飞来的萧若冲出一拳，简单直接，却又霸道了一拳。周围的火海骤然一卷，竟是凭空出现了一个火焰漩涡硬生生的吸扯住了萧若的身形不让他有一分逃跑的机会。红眼萧若一拳轰在动弹不得的萧若身上。

　　轰，火焰喷发，瞬间击溃了萧若身上的护体火焰，跟着卷了过去，开始不断灼烧着萧若的身子。

　　呆愣之中的萧若根本就没想到刚才的龙飞云竟是红眼萧若所假扮的，更没想到他会在这时候动手。没有丝毫的防备之下，竟是硬生生的受了红眼萧若的一击。痛呼一声，萧若张嘴喷出一口血来，那血刚一出口就立即被焚烧干净。

　　“嘿嘿，还用什么密语。我早说过我就是你，你就是我吧。这些东西在我面前根本没用。”红眼萧若冷笑着，又是一拳准确的轰在萧若身上。

　　“你就乖乖的死在这里吧。你没有完成的事我会帮你完成的。”

　　轰轰轰轰轰，一拳一拳的落在萧若身上，一道一道火焰激射而出，萧若却是完全没有反抗的力气。他被脚下的火焰漩涡牢牢的吸扯住了，连动一下手指头都困难，就更不要说反抗了。红眼萧若却是没有打算放过这个大好机会，不断地轰击着毫无反抗力的萧若。

　　一连轰出了数百拳之后，红眼萧若终于解除了火焰漩涡。

　　漩涡一消失，那股吸扯力道跟着消失了，原本还能够站立在那里的萧若却是身子一软直接倒在了地上陷入了昏迷之中。在遭到如此重击之后，他没有死已经算是万幸的了，就更不要说昏迷了。

　　眼见萧若陷入昏迷之中，原本还一脸凶狠神色的红眼萧若却是用脚挑起萧若，跟着将他扔进一个巨大的焰核之中。

　　“小子便宜你了。”将萧若扔进焰核之后，红眼萧若转身就融入火海之中。

　　而诡异的一幕却是再次发生了，原本无边的火海随着红眼萧若的消失竟也是消散一空，唯独留下那个不断燃烧着的焰核在那里。周围再次变成了一片漆黑的环境，没有一点声音，没有一点光亮，就像是一片死域一般。

　　早已陷入昏迷之中的萧若根本就不知道自己身上发生了什么事情，他只觉得自己刚才全身发冷，跟着就像是被扔进一个暖炉中一般，周身暖洋洋的一片。而且这环境里还有一种极其熟悉的感觉，就像是回到了母体一般。

　　萧若贪婪地吸收着周围的热浪，以此来驱散体内的寒意，但是隐约间他觉得自己似乎还有件事情没有完成，可是一时之间他又是想不起来自己究竟有什么事情没有做的。那似乎是一件很久远以前的事情，可是感觉却又像是刚刚发生的一般。他觉得自己的记忆似乎被打乱了，所有的东西都变得乱七八糟起来。他想要弄清楚这究竟是怎么一回事，可是每当他试图去弄清楚这些事情的时候，总会有一团温热的感觉传来，冲散他这个念头。冥冥中，似乎有人在阻止他做这样的事一般。

　　这究竟是怎么回事？疑问在萧若心头生起，随即消散一空，因为那股力量连他这个念头都给打消了。

　　焰核之中，萧若蜷缩着身子，他眉头微微皱起，似乎在苦恼着什么事情，他身上的伤口正在以肉眼可见的速度恢复着。他身上的筋肉正在不断地被火焰淬炼着，黑色的杂质不断从他体内排出随即被火焰焚烧一空。而在这焰核外，原本已经离开的红眼萧若再次出现在焰核面前，他正抬头看着眼前这个巨大的焰核。

　　红色的火光映在他脸上明面不定，就他的表情也是映照的阴晴不定，他似乎在等待着什么，似乎又是在害怕着什么。一种极其复杂的情况在他脸上浮现，随即又消失。良久之后，他终于微微的吸了一口气，一只手按在焰核上。

　　“命该如此吧。”他似乎还有些不舍，但是他在不舍些什么却没人能懂。他回头看了一眼漆黑的空间，可是就在他回望的时候，这个漆黑的空间瞬间发生了变化，原本漆黑一片的所在立即亮起了火光，将这个看似有如死域的世界映的生机勃勃。

　　花草树木飞禽走兽应有尽有。红眼萧若很是不舍的看着这个生机勃勃的世界，最终还是一咬牙扭过头来，嘴唇微动的念动咒语。随着咒语声的发出，红眼萧若的身影开始变得模糊起来，最后竟是完全消失，凝成一个只有篮球大小的火球。

　　火球在这个生机勃勃的世界盘旋了一圈后，飞回到焰核旁边，绕着焰核飞了几圈，随即一下没入到焰核之中。

　　没入焰核之中，红色火球悬停在昏迷的萧若上方。原本蜷缩着身子的萧若竟是不知何时改变了姿势，呈大字形的躺在地上，眉头却还是微微皱起，脸上的表情略微有些痛苦，似乎正在承受着什么一般。

　　“小子，我能帮你的也就这么多了。如果这一关撑不过去，你我都要死，所以不论是为了谁，你都要好好的坚持下去。”火球中传来红眼萧若的声音，略带着点沧桑，他这话就像是在交代后事一般。

　　“希望你醒来之后不要恨我。”红眼萧若的声音再次出现，带着一丝难以言明的情绪。

　　话语刚落，火球就缓缓的逼近萧若的身子。火球刚一逼近，惊人的温度就立即将萧若身上的衣物焚烧一空，刚刚修复好的身子也再次因为高温而烫伤。昏迷中的萧若更是痛呼出声，原本就痛苦的表情竟是扭曲起来，手脚开始剧烈的抽搐起来。

　　火球似乎并未察觉到萧若的痛苦一般，仍旧缓缓的毕竟着。随着火球的不断逼近，萧若身体内的水分开始大量流失，身体开始萎缩、干枯，最后竟是变得犹如一具干尸一般。若非萧若还保留着急促的呼吸，怕是会让人以为他早已经死了。

　　火球依旧在逼近，不断的逼近，但是同时似乎又遭遇到什么东西的抗拒一般，它没前进一点都要费劲极大的力气一般。费劲了千般气力，火球终于到达了萧若的身前，火气中缓缓的探出一只手，触碰在萧若的眉心上。只是此时的萧若早已干枯的有如一具木乃伊一般，哪里还有半分活人的样子啊。

　　随着那只手碰触到萧若，跟着火气上就散发出一阵强烈的光芒，随即一闪，没入了萧若的身体。整个人世界突然陷入了黑暗之中，就连一直散发出柔和的红色光芒的焰核也在瞬间黯淡了下去，再无半分光芒。


第289章 黑暗

　　黑暗之中，龙飞云缓缓睁开了双眼，他和萧若一同进入光芒之后，随即就觉得身周一黑，竟是突然之间就昏迷了过去。稍微查探了一下四周，并没有任何的光亮，脚下虽然像是踩着坚实的地面，但是他也知道那里什么都没有。他不过是站在一片什么都没有的虚无所在而已。

　　虚空吗？似乎并不是那么一回事啊。可是真让龙飞云自己来解释，他却是什么也说不清楚。这里实在是一个诡异的地方，诡异到连一点游离的能量都没有。他没有察觉到生人的气息，当然也没有察觉到萧若的气息。他知道自己已经被人隔离开来了。相较于暴躁的萧若，龙飞云要冷静许多。他从醒来的那一刻就已经弄清楚了自己的处境了。尽管不知道一尘和玄阳两个家伙在弄什么玄虚，但是他也知道这是他们两个的考验，或许是一种新的虐待方式也说不定。

　　“真是麻烦啊。”搔了搔后脑勺，龙飞云实在无法确定自己所在的地方。就算他再怎么擅长查探情况，却也没有厉害到能够在不借助能量的情况下做到这样的事情。

　　仔细再查探一番，仍旧一无所获。这该不会是要测试自己的耐性吧。龙飞云心想，这可和龙组的考核差不多，只不过比龙组的考核要高明许多。至少龙组考核的时候还只是将一个人扔进一个幽暗的房间里关上十天半个月的，这次倒好直接扔到他完全弄不清楚的虚空地方来。不过这世上真的有这样的地方存在吗？

　　想了小半天也想不出个所以然来，龙飞云很快就决定摸黑查探一番了。双脚轻踏了几下地面，发现并没有踩空的感觉，龙飞云终于放心的往前走了出去。在黑暗中摸索是极其痛苦的，尤其是在这种伸手不见五指的地方。龙飞云不是没有想过弄点光亮出来，可是也不知道这里究竟是怎么回事，无论他如何努力就是无法发出任何一点光亮出来，他身上又没有带照明工具，也就只能将就着摸黑行动了。

　　也不知在黑暗中走了多远，也不知道他是不是在原地踏步，反正龙飞云走的有点累的时候，停了下来，却是依旧什么都没有发现。因为周围黑暗一片，根本就不知道自己身处何处。

　　“我说你好了没有？从刚才开始就一直在哪里吵吵闹闹的。”一个颇不耐烦的声音从黑暗中传来。听这话的意思是那人一直就在龙飞云的附近，而龙飞云却是一直都没有发现他。

　　一听到有人说话，龙飞云不由的一惊，尽管刚才他在走路，但是却也没有放弃对周围的查探。身周突然多出一个人，他竟是一点也不知道。这如何不让龙飞云感到惊讶。

　　“谁？”龙飞云厉喝一声，却是早就摆好了攻击的架势，只要情况稍有不对，就马上出手。

　　“真没礼貌啊，你一声不响的跑到我的地方来，竟然还问我是谁。”说话的那人似乎很不满意龙飞云的态度，但是他仍旧躲在黑暗中说着话，似乎并没有要现身的意思。

　　“躲躲藏藏的算什么好汉，有本事就出来说话。”龙飞云想要循声去寻找对方的踪迹，却是骇然发觉这样不过是徒劳。这里漆黑一片，对方又很好的隐藏了自己的气息，龙飞云根本就没有办法找到对方的踪迹。

　　“躲躲藏藏？我就站在你面前，难道你没看到我吗？”那人轻笑一声，似乎在嘲笑龙飞云的迟钝。他可是从来都没有想过要掩藏自己的身形啊，只不过是龙飞云看不到自己而已。

　　而也就是在对方说出这句话的时候，龙飞云却是骇然发觉身前突然多了一个人，而且那人距离自己只有一臂的距离。什么时候那人竟是逼近到如此地步的？他竟一点也没有发觉。大惊之下，龙飞云的身体反应比他的思维要快上许多。一察觉到身前突然多了个人，龙飞云不但没有往后退去，反而是直接一爪抓了出去。他是想要抓住对方问个清楚。

　　然而这迅猛的一爪却是抓了一个空，对方不知什么时候消失在龙飞云的身前了。

　　“啧啧，怎么突然就动手了。现在的年轻人脾气怎么这么暴躁。”那人缓声道，显然对龙飞云的如此反应是非常的不满的。

　　龙飞云用冷哼声回应了对方的话，他可不认为这个躲在黑暗中的家伙真的有他表现出来的那么好说话。他相信一尘和玄阳两个老变态找来的人也一定是个变态，所以他坚信对方不过是想要通过语言来麻醉自己而已，他可不会大意到让对方所骗。

　　“我当是什么人呢？原来也不过是个躲在暗处装神弄鬼的胆小鬼而已。”龙飞云出言相激。尽管这是极其拙劣的手段，不过龙飞云相信多少还是能起到点作用的。

　　“胆小鬼？嗯，的确是这么回事。”那人竟是直接赞同了龙飞云的话，丝毫没有要生气的意思，“所以我现在准备在黑暗中揍你一顿。你最好别哭。”那人话一说话，就有一团恶风直接扑向龙飞云的面庞。

　　对方说动手就动手，这是大大出乎了龙飞云的意料。他原本以为对方怎么也会逞强的说上几句以证明自己不是胆小鬼之类的。尽管情况超出意料，龙飞云却是没有丝毫的慌张，在恶风袭来的时候，身形微微一偏，直接避过了对方的攻击，跟着右手在身前一切，就想要将对方的身形给拦下来。然而让龙飞云感到惊讶的是对方竟像是没有实体一般，刚刚那一掌的时候身形明明就在身前，可是在龙飞云一掌切过的时候竟是直接消失了。

　　对方身法诡异到让龙飞云心头狂跳。他从来没听过有哪个人有这样的身法，即便是龙青宏也不可能做到这样的程度。在这种情况下改变行动的轨迹那可是对身体的一个极大考验啊。这不仅仅是在身体强度上来说的，而是综合了身体各方面的情况才行的。

　　心头虽然惊讶，但是龙飞云却是丝毫不慢。尽管对方刚才变换身形的速度极快，但是龙飞云还是捕捉到了对方的一点点尾巴。毕竟一直处于被动状态也不是什么好事，他追着对方的身形而去，竟是直接在黑暗中展开了追逐。

　　尽管无法看到对方的身形，可是龙飞云却是越追越心惊。对方身法的巧妙程度完全超乎了龙飞云的想象，那人就像是空气的一部分一般，随时都能够融入到空气之中，将自己身上显露出来的气息掩盖起来。若非龙飞云追的急，使得那人没有时间将自己的气息完全掩盖，怕是早就没有了对方的踪迹了。即便如此，龙飞云还是好几次就差点跟丢了。

　　跟算是跟上了，但是想要追上去却是极其困难的。对方滑溜的就像一条泥鳅一般不断地在黑暗中变换着身形和行进的方向，丝毫不担心撞到黑暗中的东西。原本按照龙飞云的认知，这一片黑暗之中应该是空无一物的，可是却没想到这里到处都是障碍物，而且都是那种高高大大的障碍物，因为没有光，所以龙飞云也无法判断这些究竟是什么样的障碍物。反正他在追中对方的时候已经撞了好几次障碍物了。若非每一次撞到障碍物，对方都会停下来嘲笑一番，他同样也早就失去对方的踪迹了。

　　不过随着追击的时间变长，龙飞云也渐渐习惯了在这样的环境查探情况，撞到障碍物的机会也越来越少了。他知道在这样完全漆黑的环境中，眼睛是完全起不到作用的，索性闭上双眼，完全凭借气来行动。龙飞云却没想到在舍弃了眼睛的情况下，他速度反而因此增加了些，但是还不足以让他追上那个神秘人。

　　“真是个烦人的小鬼啊，都追了这么久了竟然还不放弃。”那人又开口说话了，而且用了极其厌烦的语气。显然他被龙飞云追的有些不耐烦了。

　　“不打你，不是因为打不赢你，而是我实在没兴趣和你打架。”那人再次开口，仅凭语气就能让人想到他脸上那种臭屁的神情。

　　龙飞云根本就没理会对方的话，仍旧一心一意的追着他。他在竭尽全力的追上对方的速度。他知道想要弄清楚这里是什么地方，那就必须要抓到对方才行。既然一尘和玄阳将这样一个人丢来考验自己，那么他们的用途也必然是想要让自己更好的利用自己的能力了。龙飞云心头翻腾着这样的念头，脚下的速度却是越来越快了。

　　正在奔逃的神秘人凭借龙飞云的脚步声就判断出这个追着自己的小鬼速度加快了，他的脸上突然浮现了一抹诡异的笑容，跟着双脚突然一顿，身形一扭，竟是直接反身轰出一拳。这一击突兀到了极点，而他似乎也根本就不受急停时带来的那种冲击力的影响，就这么简简单单的轰出了一拳。这完全违反物理常识的行为，在这神秘人做来却是如此的自然，自然到让人以为本来就应该如此。

　　神秘人的拳头划破黑暗，无声无息，甚至一点能量波动都没有。就这么直接迎上了冲来的龙飞云的腹部。借着出拳的速度和龙飞云自己奔跑的速度，这一拳却是重的有如炮击一般。腹部突然遭到攻击的龙飞云只觉得一阵剧痛传来，随即闷哼一声，整个人完全弓了起来，就像一只虾米一般。

　　嘭，无形气浪激荡而开，跟着龙飞云整个人就倒飞了出去。这一击沉重到了极点，龙飞云直到撞到什么东西停下来之后还没有缓过神来，他甚至不知道这是对方轰出的一拳，他只当自己又撞到了什么东西一般。

　　连续咳嗽了好几次，直到嘴里出现了一丝腥甜的气息，龙飞云这才觉得自己缓过劲来。但是他觉得自己的脑袋还有些晕乎，刚才究竟是以多快的速度撞上东西的，龙飞云根本就不知道，他也没想要去知道。他只知道自己失去了对方的踪影。他没想到对方如此狡猾，竟然会利用障碍物来欺骗自己。不过这同样也说明对方非常熟悉黑暗中的环境，熟悉到不用探查就能知道这周围有些什么东西。

　　缓缓站了起来，龙飞云再次查探了一番周围的情况，却是依旧发现周围什么东西都没有。哪怕此时他手上正扶着的东西他也没有查探到。似乎这些东西根本就不存在一般。这种发现让龙飞云心头一惊，刚才在追踪对方的时候他明明还能够查探到周围的东西的，为什么一停下来就无法捕捉到周围的东西了。龙飞云心头冒起这个疑问的同时，也在寻找着对方的踪影。和之前查探的结果一样，他依旧无法找到任何与那人有关的东西。

　　真是个古怪的地方。龙飞云心中暗想，却是再次迈开步子，准备循着身边的东西查探一番周围的情况。

　　然而也就在龙飞云动的时候，神秘人再次出现在龙飞云身前开口道：“刚才追我追的那么过瘾，现在该换我了。”说着一拳轰出。

　　仍旧是没有声音的一击，但是却显露出了一丝微弱的气息。忽遭袭击，龙飞云心头一惊，急忙往后一退。可是他一退就立即嘭一下撞到了什么东西，根本就无法再退。退路被堵，龙飞云却是大惊失色，他记得自己身后是没有任何的东西的，可是现在往后一退竟会撞到一个巨大的障碍物。什么时候这里多了这样的东西。

　　然而神秘人根本就没给时间龙飞云思考，他的拳头毫不客气的轰在了龙飞云的肚子上。嘭的一声闷响，龙飞云却是哇一下吐出一口血来。对方无声无息的一拳所蕴含的力道却是庞大到了极点。这一拳却也让龙飞云弄清楚刚才自己撞到的并不是什么障碍物，而是神秘人的拳头。

　　心中暗骂一句混蛋，龙飞云急忙沿着身后的障碍物往旁边一闪，跟着沉肩往前一冲，直接冲向对方的怀里。他不求伤到对方，但是只要让他抓到对方的身形，他就有办法在那人身上留下追踪的东西。这样他就不用担心对方再次藏匿起来了。

　　不过对方似乎也看透了龙飞云的心思，双脚轻轻一碰地面，跟着身子一旋，直接错过了扑来的龙飞云，然后一掌拍在龙飞云的后心上。龙飞云一个踉跄竟是直接摔了个狗吃屎。

　　“道歉也不用行这么大礼吧。”明明就和龙飞云错身而过的神秘人不知什么时候竟再次出现在龙飞云面前，而且还在说着这样的风凉话。

　　被对方语言一激，加之刚才的戏弄，龙飞云心头立即腾一下燃烧起了怒火。双手在地上一按，身子直接弹了起来，龙飞云直接一掌拍向对方。尽管在黑暗中根本就无法看到对方的身形，但是仅仅凭借对方显露出来的气息，龙飞云也可以清楚的判断对方的位置。所以这一掌他却是劈的准确无比。

　　然而那神秘人却像是一团空气一般，被那一掌准确的轰中的时候，却是连哼都没有哼一声，似乎一点感觉都没有一般。

　　“没人教过你在别人的地盘不要胡乱的出手吗？”神秘人开口说话的时候，又一次逼近龙飞云的身边，一脚踹在龙飞云的肚子上。这一击却也是狠辣到了极点，准确无比的踢在了之前轰击的位置上。

　　龙飞云吃疼，整个人往后飞退而去，腹部却是传来一阵阵抽痛感。这样的感觉让他非常的难受。尤其是现在这种处处遭到对方压制，自己却不能发挥百分百实力的时候。咬着牙龙飞云站直了身子，低吼一声再次扑向了神秘人。他突然发现神秘人竟是完全没有要收敛气息的意思，所以他很好的抓住了这一点。

　　一声轻笑从神秘人口中发出，他似乎看到了龙飞云飞身扑来的那副蠢样子，同时他似乎也看到了龙飞云再次被打飞出去时的情景。脚步微微一动，神秘人躲过了扑来的龙飞云，随后又是一拳将龙飞云给打飞了出去，道：“人蠢是没药治的。”

　　嘭，再次撞到东西，龙飞云倒飞出去的身形这才停了下来。连连重击让龙飞云有些头晕，此时尽管他很想站起来，但是晕乎乎的脑袋却也让他暂时失去了对身体的控制权。嘴里发出不甘且痛苦的低吼声，龙飞云的双眼开始变得赤红，身周也开始出现淡淡的空气涟漪，他正在催动体内的全部力量。这奇怪的地方没有游离的能量，他唯一能依靠的也就只有自己体内的能量了。

　　“很不甘是吗？认为我不过是借助了环境之利，才将你给打成这样的是吗？你不是利用环境的人么？怎么会被我这样的人给打败呢？”神秘人缓声开口，一步一步的毕竟半坐在地上的龙飞云。


第290章 梦

　　“真是丢脸啊，到了这种时候竟然还为自己的弱小找借口。”神秘人缓步踏前，他每一步踏在明明就不存在的地面上都发出哒哒的声响，“你在对付那些无法发现你行踪的敌人的时候又是怎么想的呢？难道你就认为他们天生就应该被你所戏耍吗？想不到你作为龙组的人竟然还存留着这样的心态。”他的每一句话都像是一把刀直接插入龙飞云内心最深处，那些被龙飞云掩藏的最深最隐秘的秘密。

　　“没有谁是万能的，就算是我也一样。我只不过比你更努力一些，不去依赖一些不必要的东西而已。”神秘人逼近到龙飞云身前一臂远的地方。这是个非常危险的距离，他散发出来的气息，清楚的传到龙飞云身上。

　　龙飞云却是没有说话，他也不知道该说什么。对方就像一条蛔虫一般将他所有的心思都给看了个透，他还能说些什么。

　　“无话可说了吗？还是在想着我不过是借着优势在逞口舌之利？”神秘人轻笑一声，语调很是轻蔑。他没想到龙飞云在被人说破心思之后竟会变得如此脆弱，看来之前实在是太高估他了。

　　感受到对方就近在咫尺，龙飞云深深吸了一口气，抑制住出手的冲动。他知道现在这种情况出手就和之前的情况一样了，根本就得不到结果，倒不如忍忍，想想自己能做些什么。在这完全黑暗中的环境中，即便龙飞云舍弃了眼睛，却也还是没办法做到来去自如。这难度太大了些，尤其是在这种诡异到让他完全摸不通情况的环境里。

　　站在龙飞云面前的神秘人却是打开了话匣子，在黑暗中看着龙飞云道：“不想动手，还是不敢动手？那我就不客气了。”话没说话，他就再次一拳轰在龙飞云的肚子上。他的拳头就像是直接出现在龙飞云身上一般，根本就没有散发出多余的气息，更是连一点声音都没有发出。

　　闷哼一声，龙飞云身子一弓，却是差点吐出一口血来。神秘人拳头上冒出的能量尖锐到了极点，就像是一根尖刺，不断地涌入他体内，刺激着他的每一条神经。剧痛让龙飞云的表情扭曲起来，狰狞的让人心惊到了极点。

　　“真是吵啊”神秘人觉得龙飞云的痛呼声有些吵杂，又是一拳轰在龙飞云的脸上，竟他的下巴给直接打脱臼。这样龙飞云也就无法发出太大的声响，只能发出嗯嗯啊啊的声音。

　　“嗯，这下安静了。”神秘人很满意自己的攻击带来很明显的效果，脸上浮现了欣慰的笑容。跟着又是又是一拳一拳的轰在龙飞云的肚子上。

　　沉重的拳头，砸在肚子上发出嘭嘭嘭的沉闷声音。龙飞云的身子却是没有再次抛飞出去，他原本还想出手反击的，可是在失去先机的情况下，根本就没有机会再让他出手了。承受着不断传来的疼痛，龙飞云只觉得脸上的肌肉已经麻木，喉咙更是干哑的吓人。他已经无法再发出一声痛呼，只能哼哼着，算是配合神秘人的动作。到了这种时候，他竟是连反抗的心思都没有，只想着快点熬过这个虐待人的试炼，好快点回去休息。

　　“放弃了吗？”神秘人突然停下了手上的动作，看着已经完全失去了斗志了龙飞云。不过是这么一点时间而已，龙飞云就完全失去了斗志，这倒是出乎神秘人的意料。

　　“想不到，真是想不到。”神秘人似乎在想些什么东西，在沉默一阵后，突然出手踢断了龙飞云的两只脚。

　　只听龙飞云从喉咙底发出一声嚎叫，声音却依旧是嗯嗯啊啊的声响，但是忽然而来的痛楚，还是让龙飞云的表情扭曲到狰狞的地步。嘭一下，他整个人就趴倒在地上，无法动弹。仅仅是踢断了龙飞云的两条腿，神秘人似乎觉得还有些不过瘾，又是抬脚将龙飞云两条手臂也给踩断，他这才轻轻笑了一声道：“现在你还是没有斗志吗？”

　　他也知道龙飞云下巴被自己给下了根本就无法说话，也没想要得到龙飞云的回答。他蹲下身子，摆好龙飞云的脑袋，然后低声道：“你是不是在想等熬过了这场莫名其妙的争斗就可以结束了？那样你就可以回去睡大觉了？真是天真啊。既然你那么想看到我，那么我就让你见见老熟人吧。嗯，希望你看清楚，千万别眨眼啊。”说完，神秘人竟是疯狂的笑了起来，笑声中透出的疯狂劲让人不寒而栗。

　　听到这笑声，龙飞云竟是没来由的打了个寒战，他突然觉得事情没那么简单，似乎从头到尾都只是他一个人认为这不过是一场试炼。以前的试炼的确很难，而且也很虐，但是从来就没有出现过这样的情况。刚才神秘人的举动已经完全超出了平时训练的尺度了。一想到这里，龙飞云就突然清醒过来了，可是他四肢已经被废，就算弄清了眼前的形势又能如何，还是只能不甘地躺在地上，等待着对方的下一步行动。

　　感觉敏锐的神秘人一下就察觉到了龙飞云身上的变化，脸上露出一抹邪笑道：“终于想清楚了吗？可惜太晚了。我现在就让你看看老熟人。”跟着就是脚步声渐渐变远的声音。

　　随着脚步声的消失，龙飞云心头的不安感却是越来越强烈，他隐隐觉得这次好像不止是训练那么简单，甚至可以说这根本就不像是训练。他从来没到过这种地方这样的环境，就连听都没有听说过，还有刚才那人的声音听起来虽然熟悉，其实非常的陌生，他无法将那声音跟任何人联系起来。而且这里漆黑的环境也古怪到了极点，随时弥散的诡秘氛围让龙飞云察觉到一丝阴谋的气息。可惜他现在才察觉到却是已经太晚了，他完全失去了主动权，只能等待着对方的宣判。

　　整个人空间再次陷入到黑暗中，没有光亮没有声音，只有龙飞云一个人躺在地上，等待着别人的宣判。忽的一丝光亮出现在距离龙飞云不远的地方，那一点点光亮非常非常的微弱，似乎随时都会熄灭一般。然而就是这么一点点光亮却给早就习惯了黑暗的龙飞云带来了一丝希望。他努力地睁大眼睛试图看清那一点点光亮是从哪里传来的，然而无论他如何努力就是无法看到光源所在的地方。

　　“睁大眼睛看清楚哦。”神秘人的声音再次传来，而随着他声音传来的时候，那一点点微弱的光亮却是开始慢慢的扩散开来。

　　就像是路灯一般昏黄的光芒照落下来，光下是一根“7”型的架子，横梁下选跳着一个人，一个全身上下的肉几乎完全干瘪下去近乎干尸的人。若非那人胸膛还在微微起伏着，怕是会让人以为这就是一个死人。那人没有动，似乎也没有办法动，只是努力的维持着自己的呼吸，干瘪的皮肤上还有些烧伤的痕迹。

　　神秘人轻轻碰触了一下干瘪的人，随即道：“看清楚这是谁了吗？”声音里带着一丝戏谑，他似乎在等待着龙飞云暴走的场面。

　　顺应神秘人的话，龙飞云很努力地想要看清楚那人的模样，可是那人一直垂着头，他根本就无法看清楚那人的模样，只能摇头。光线不强，角度不好，他想要看清楚那人的模样又哪有那么容易。

　　“现在呢？”神秘人似乎有意消遣龙飞云一般，缓缓地抬起了那人的下巴，让龙飞云能够真真切切的看到那人的模样。

　　这人不是别人，正是和龙飞云在光芒之中失散萧若。尽管此时他身体已经干瘪了下去，但是却还是让龙飞云一眼就认了出来。一看到如此形状的萧若，龙飞云气息立即就变得不稳起来，嘴里不断发出“啊啊”声响，却是完全不知道他在说些什么，下巴脱臼让他无法说出一句话，但是他脸上混杂了愤怒和担忧的表情却是清楚的让人知道他想要说些什么。

　　“哦，会担心别人哦。”神秘人轻笑一声，“你说你现在能干什么？救他？你自身都难保了，还怎么来就他。”神秘人说着，狠狠的一拳轰在萧若身上，直打的萧若喷出一口血来，原本就已经干瘪下去的身子似乎就要被他一拳给轰散架一般。

　　神秘人轰出那一拳的时候，龙飞云脸上的表情却是完全扭曲了起来，狰狞的像是逃命的恶鬼，但是四肢被废的他，又怎么可能站的起来，更没办法去就萧若。他只能趴在地上发出愤怒的啊啊声响，却无能为力。

　　他死死地瞪大了愤怒的双眼，死死地盯着隐在黑暗中的神秘人。他要记住这个人，有朝一日一定要将这人碎尸万段。

　　“碎尸万段？嗯，很好的理想，不过你有这个机会吗？”神秘人突然猜透了龙飞云的心思，缓声道，随即又是一拳轰在萧若身上。萧若的身子随着这么一击开始剧烈的摆动起来，绑在他手上的绳子发出细微的声响，紧紧地勒紧他皮肤中，似乎快要将他的手给生生勒断一般。

　　这一次龙飞云却是什么声音也没有发出，他瞪大赤红的双眸，眼角都有些崩裂开来了。

　　“这个表情很好，非常好。如果刚才你就有这样的情绪，又怎么会落得这般下场。”神秘人淡淡地说道，“真是可惜啊。”语气中满是惋惜。

　　“因为你的过失，所以你的朋友要替你付出代价。”神秘人走进了光亮之中，对着龙飞云露出了一个灿烂的笑容。

　　神秘人是一个少年模样的人，而这个人龙飞云却是熟悉到不能再熟悉，无论是外貌、装扮还是神态，正是少年时期的龙飞云。

　　对着龙飞云露出邪异的笑容，少年站在萧若身边一字一句的说：“死的代价！”

　　一句话刚说完，在龙飞云还没有反应过来的时候，少年右手成爪直接插入萧若胸口，随即奋力一扯，只听骨骼碎裂的声音传来，然后就是拉扯的声音，一颗红色的跳动的心脏直接被少年从萧若胸膛中扯了出来，还牵连着粗大的血管。萧若发出痛苦的吼声，却是丝毫不能动弹，一直垂着的头猛然抬了起来，随后又马上垂下去。

　　少年抓着那颗跳动的心脏，被喷了满脸血浆的脸上带着淡淡的笑容，缓声道：“你说我会怎么做？”他看着表情已经完全扭曲到无法辨认本来容貌的龙飞云，随即指尖轻轻一划，直接切断了连在心脏上的血管，鲜红的血立即从粗大的血管中喷涌而出，洒了少年一脸一身，而少年却是丝毫不在意这些血液撒在身上。

　　将仍旧在跳动的心脏丢到龙飞云身前，少年道：“如果你一开始就能够有现在这种斗志，也就不至于落得如此下场了。真是可惜。”一边说着话，少年一边缓步走到龙飞云身前。

　　“不想问我是谁。我就是你。”少年缓缓蹲下身子，就在龙飞云面前，随即一掌将萧若的心脏拍了个粉碎。存留在心脏里面的血液溅洒了龙飞云一脸。

　　“真是可惜。我原本还以为你能够多坚持一会的，却没想到你这么弱。你似乎还没有强到那种会害怕的地步呢。”少年将自己手上的血抹到龙飞云脸上，“也许有一天你会强到那种地步，不过没机会了。”说完，少年神色一冷，直接一掌刺入龙飞云的脖子中，鲜血喷洒，这个世界再次陷入到无边无尽的黑暗中。

　　少年幽幽地叹了一口气，身形缓缓的隐入到黑暗中，彻彻底底的消泯了。

　　这个世界再次恢复了之前的死寂，没有人，没有呼吸，没有多余的生命，只有无尽的空虚存留在这里。

　　龙飞云突然一脸惊恐的坐了起来，满脸满身的冷汗，他做了个噩梦，梦中萧若和他自己都被一个少年所杀。那种真实感让他心有余悸，还有那什么都没有的黑暗同样让他感到无比的恐惧。

　　“原来只是个梦。”龙飞云呼出一口气，随即就想到了自己所处的环境，不由的脸色又是一变。他记得自己跟萧若是同时进入光芒之中的，可是现在自己竟然躺在一张木制的床上，这中间究竟发生了什么事？为什么自己一点印象都没有？龙飞云上上下下的检查了一番，并没有发现任何不对劲的地方，他立即跳下床，寻找着萧若的踪迹，可是他找遍了整间屋子都没有萧若的踪影，当然也没有其他人的踪影。

　　这里似乎除了龙飞云，再没有第二个人了。龙飞云一时间竟是有些弄不清楚自己究竟身处何处，这里明显是个陌生地方，但是他相信自己不可能对发生过的事情完全没有印象才是。正当他想要除外查看一番的时候，就听到了门开的声音。

　　脸色一变，龙飞云急忙找了个地方躲起来，他想知道究竟是谁将自己带到这里来。刚藏起来没多久，就有一股香风袭来，跟着他看到一个窈窕的身影进了房间。那道身影刚一踏入房门，龙飞云立即用手抓住那人的后颈，沉声道：“你是什么人？”

　　那人显然没想到龙飞云会躲在门后，身子不由的一僵，随即颤声道：“我叫林瑶，是住在这里的人。”因为后颈被抓住，她根本就不敢有多余的动作，生怕对方会对自己不利。

　　“是你救了我？”龙飞云再次发问。他已经确定眼前这名女子没有任何的力量只是一个普通人。

　　“是。那天我见你昏倒在屋外，就将你拖了进来。”林瑶身子已经开始微微发颤了。她不知道自己究竟救了个什么人，当时救人心切，并没有太多的想法，现在却是遇到了这般的困境。她几乎就要哭出来了。她家位处偏僻，家里也没有其他人，若是对方想要做什么，她叫救命都没有用。

　　听到林瑶带着哭腔的声音，龙飞云抓着她后颈的手微微松了一下，缓声道：“你不要哭，只要我弄清楚现在的情况就行了。”龙飞云脑子有些混乱，他不知道自己究竟是在什么地方，难道所有的一切都只是一个梦，遇到一尘和玄阳，在山里走那么久都不过是一场梦，而自己从来就没有离开过这里。可是那未免也太真实了些吧。

　　龙飞云松开了抓着林瑶的手，用满是歉意的语调道：“对不起，是我太紧张了。没吓到你吧。”他这完全是废话。换谁被人莫名其妙的抓住后颈，想要不被吓到都不可能。

　　林瑶拭去眼角的泪水，摇摇头，却是没有说话。她不敢抬头看龙飞云，原本她只是例行公事一般进来看看龙飞云有没有醒过来，却没想到会遇到这样的事情。这实在是出乎她的意料，尽管刚才害怕到了极点，但是现在对方能够如此说话，却又是让她稍稍放心了一些，毕竟这样就说明眼前这人并不是什么十恶不赦的大坏蛋就是了。


第291章 三个人

　　仔细打量了一番眼前的龙飞云，林瑶发现这家伙并不算讨厌，不过因为刚才龙飞云的无礼行为，所以多少还是留下了一些不太好的印象的。但是现在她却是没办法说这些话的，因为她看得出龙飞云还有话要问。

　　龙飞云则是悄悄的打量了林瑶一番，经过再三确认，他完全可以肯定林瑶只是一个普通到不能再普通的女子。但是让他不明白的是为什么这样一个普通女子要住在这么偏僻的地方，难道她就不会感到害怕吗？尽管心中有着这样的疑问，他却是不敢开口问这个的。他更想知道自己身在何处，为什么会突然出现在这种地方。因为这一切都和他之前的经历，或者说梦里的经历相去太远了。

　　见龙飞云没有开口说话，林瑶也是不敢开口，她实在有些怕眼前这个家伙。和满腹心思的龙飞云不同，林瑶的想法要简单许多，她只是在想则凶恶的家伙究竟要什么时候才会离开啊。毕竟刚才那要命的举动让她到现在还心有余悸的。

　　沉默良久之后，龙飞云还是想不到自己应该怎么开口，于是他只能起身，离开。在出门的时候，他回头看了眼跟着出来的林瑶道：“谢谢你这些天的照顾。”

　　林瑶却是微微一愣，随即道：“你要走？”

　　龙飞云没有回答林瑶的问题，反倒说：“我不想杀你。”

　　淡淡的一句话没有杀意横现，却是让站在门口的林瑶不由自主的打了个寒战。她惊恐的往后退了一步，因为龙飞云的话实在让人感到海派，竟然莫名其妙的说要杀人。

　　“不用再装了吧，这里的一切都是假的。虽然我不知道你是怎么办到的，不过既然被我识破了就没必要再假装下去了。”龙飞云淡淡地说道，他身上的皮肤开始崩裂，没有痛楚传来，形状却是恐怖到了极点。不过是一小会的时间，就裸露出埋于血肉之下的森森白骨。

　　“你一直想着将幻境变得完美一些，却忘了控制我的感觉。可能是你自己不想这么做。”龙飞云抬起只剩下白骨的右手看了一眼，随即活动了一下手骨，“你给我看到各种各样的幻想不过是想要让我在精神上崩溃。可惜你算错了一点，我对自己的记忆很有自信，就算这里的环境再怎么好，在我看来也是布满了杀机。”

　　林瑶仍旧一脸惊讶地看着龙飞云，她脸上是有些不明所以的表情：“你在说什么？”很显然她不明白龙飞云话里的意思。

　　“现在这种时候装傻还有意思吗？”龙飞云轻笑一声，“我不知道你是谁，但是能有这么精妙幻术的人，应该不是个无名之辈。所以你应该是一尘和玄阳想要我去见的人。”他仍旧记得一尘和玄阳之前说过的话。

　　林瑶没有说话，却仍旧用不解的表情看着龙飞云。她想看看这个刚才沉默了大半天的家伙究竟还想说些什么。

　　林瑶的反应倒是让龙飞云有些意外，他原本以为就算林瑶不会笑着承认，但是至少也会反驳上几句的，却没想到她竟是用满是疑问的表情来看着自己。这的确是个高手啊，至少是个善于捕捉人心的家伙。龙飞云看着身上正在不断显露出来的白骨就已经知道自己的猜测没有错，但是林瑶为什么又是一脸的迷惑呢，而且以现在的情形，林瑶应该也看到了自己这副恐怖模样才是。

　　就在龙飞云不解的时候，站在他面前的林瑶开始慢慢溶解，就像是被强酸给泼到一般，溶解的时候还发出细微的让人头皮发麻的声响。龙飞云没有想到眼前这个林瑶竟然只是个幻象投影，就在林瑶溶解的时候，周围的环境开始慢慢的变暗，最后竟是再次恢复到原本不见一丝光芒的黑暗之中。

　　黑暗刚一降落，龙飞云就立即察觉到四肢传来的剧痛感。他竟是又恢复了趴在地上的姿势，四肢完全被废，就连下巴也是被下掉了。

　　“真是可惜啊。如果你不识破环境，就可以在里面安稳的度过下半辈子了。我连妻子都帮你选好了，没想到你竟然不领情。”少年的声音在黑暗中出现，跟着就是脚步声传来。脚步声一直到龙飞云面前才停了下来，此时龙飞云也能够清晰地感受到少年身上散发出来的气息。

　　“想说话？”少年说着用脚轻轻一踢龙飞云的下巴，将他原本就脱臼的下巴再次弄了回去。

　　活动了一下下巴，龙飞云并察觉到什么不适，这才开口道：“如果说刚才是幻境。那么现在呢？你会不会只不过是我内心的一个投影？”

　　“你是想说其实我也不过是你想象出来的一个人是吗？”少年轻笑一声说出了龙飞云想要表达的意思。

　　“这世上古怪的事情本来就多，就算是这样又有何不可？”龙飞云轻笑道，没有丝毫的恐惧，四肢上传来的疼痛感倒是让他的思维清晰了不少。

　　一道昏黄的光芒突然出现，映照出少年那张稚嫩的脸，他蹲在身子看着近在咫尺的龙飞云道：“你又怎么知道你不是我所想象出来的投影呢？就像你说的这个世界上古怪的事情太多了，就算这样又有何不可。”

　　少年的话让龙飞云大笑起来，他很是开心的说：“的确如此。就算说我是你的幻影也无不可。毕竟我们是同一个人。”龙飞云目光灼灼地看着眼前的少年，似乎想要看穿对方的内心一般。

　　嘴角一勾，少年也是发出一声轻笑，随即道：“想不到你只不过是这么一点时间你就想的如此透彻了。我还是太小看你了。”

　　“小看？说不上吧。你会不知道我在想什么吗？”龙飞云笑着，竟是缓缓站了起来，原本应该已经被废掉的四肢此时竟是完好无损，就连碎裂的衣服也是完好无损。

　　站在少年面前，龙飞云淡淡说道：“刚才的感觉还真不是一般的难受啊。”

　　龙飞云突然站了起来，少年却是没有丝毫的惊讶，他就这么带着淡淡笑容看着站在自己面前的龙飞云，淡淡地说：“想不到你这么快就恢复过来了。真是出乎我的意料。”

　　“也许吧。”龙飞云扭动了一下身子，没感觉到什么不适，随即看着少年，“我们还要再打吗？”他脸上漾开的笑容很奇怪，奇怪到让人猜不透他究竟在笑些什么。

　　“不打了。”少年用一种老气横秋的语气说道。

　　“不打，那就回来吧。我们也应该去见见那些人了。”说着，龙飞云缓缓伸出自己的右手轻轻地点在少年眉心上，一圈空气涟漪激荡而开。

　　“很高兴能够再见到你。”龙飞云看着少年淡淡的笑着说，眼中却是有些不舍。空气涟漪渐渐包覆了少年的身子，使得他的身影变得有些模糊起来。

　　“我也很高兴能够见到你。”少年笑着，身形却开始模糊起来，最后完全隐入到空气涟漪之中。

　　少年消失，最后一丝光芒也梗着消失了，整个空间再次陷入到黑暗之中。龙飞云就这么静静地站在黑暗中，仰着头似乎在看着什么，却又像是什么都没有看到。良久之后，他微微叹了一口气伸手虚空轻轻一点，原本应该没有任何游离能量存在的地方竟是骤然卷起了一阵能量旋风，狂风卷的龙飞云的头发一阵乱舞，随即手指再点，一圈空气涟漪荡漾开来，在黑暗中破开了一道门，一丝微弱的光芒出现在黑暗之中。

　　不舍的看了一眼漆黑的空间，龙飞云一步跨入光芒之中，有些刺目的光华让他有些看不清眼前了的景物。

　　在光芒之中，他似乎感受到了另外一个人的存在，于是他很自然的开口叫唤：“萧若。”

　　跟着他就得到了萧若的回应。光芒愈发的强烈，不禁模糊了他的视线，同时也让的意识变得有些模糊起来，良久之后，光芒终于开始收敛，他也终于看清了眼前的景物了。

　　一尘和玄阳两人就站在距离他不远的地方，脸上带着淡淡的笑容，似乎早就知道他会出现在这里一般。再见到一尘和玄阳，龙飞云却是没有太多的感觉的，毕竟他早就知道会见到他们的。他扭头看向旁边，萧若就在他身旁身上隐隐透着红光，偶尔还有一丝火苗从毛孔里溢出来。萧若身上不经意流露出来的高温却是让龙飞云感觉有些难受，使得他不得不撑开一圈护罩来隔离龙飞云身上的高温。

　　感受到龙飞云身上传来的一丝能量波动，萧若扭头看向龙飞云脸上露出了一丝笑容。刚好看到萧若脸上笑容的龙飞云却在这个表情里捕捉到了一丝陌生的气息。他对萧若实在太了解了，以至于萧若稍有点不同，他就能察觉出来。

　　难道这还是幻境？龙飞云心头一惊，他可不敢再想下去。如果这真是幻境，那他也没有办法再破解了，因为这一切都真实到让龙飞云无法判断。若非萧若身上显露出来的那一点点陌生气息，龙飞云甚至不知道自己究竟身处何处。不过很快他就确定自己身处幻境还是现实了。

　　一尘和玄阳两个为老不尊的家伙脸上只是淡淡的笑容，却是什么也没说，在他们看来这一切都不重要，重要的是萧若和龙飞云两个人怎么想。

　　萧若脸上的表情很淡，淡到近乎冷漠，他眼中是一种看透世间沧桑的神情，然而他身上显露出来的依旧是他的气息。外表一样，只是好像被换了灵魂一般。用换这个词不太对，准确点说像是他的灵魂里被加入了一点什么东西一般。

　　“你还在怀疑这是现实还是虚幻吗？”苍老的声音传来，似乎是凭空出现的一般。

　　“不，这是现实。”龙飞云淡淡笑着，用非常笃定的语气说道，同时他循声望去，就在一尘和玄阳身边站着三个人，三个并不出众，甚至没有什么存在感的人，他们似乎从一开始就站在那里，但是刚才龙飞云看过去的时候并没有发现他们。

　　“肯定吗？”还是那个声音，说话的是站在中间那个穿着蓝色长袍的老者，一头白色长发梳理的整整齐齐，花白的胡子也是整整齐齐的垂在胸前。

　　“肯定。”龙飞云看着蓝色长袍的老者。

　　“那就好。”蓝色长袍老者很满意地点点头，随即看向脸上神情有些冷漠的萧若，“那么你呢？”

　　即便是听到有人问话，萧若脸上的表情也依旧冷淡，他淡淡地看向老者，用一种淡淡且陌生到了极点的语调说：“还是这个世界，并没有太多的改变。”

　　“那你记得多少东西？”

　　“全部。”

　　“你是谁？”

　　“萧若。”笃定的语气，不带丝毫的怀疑。

　　对于萧若的回答，蓝色长袍的老者也很是满意的点了点头，随即缓声道：“你们做得很好。”

　　萧若和龙飞云两人都没有说话，因为他们知道对方肯定还有话说。

　　略微一停顿，老者再次缓慢开口：“找你们来不是为了应对目前的事情，而是为了以后做准备。至于是什么事情，暂时你们不用了解。这次让你们来除了让你们了解自己的能力外，另外就是让你们在这里潜修。等外面的事情过去之后，就是你们出关的时候了。”

　　蓝袍老者以不容置疑的语气安排着萧若和龙飞云两人接下来的日程安排，偏偏他们两个生不出一丝一毫的反对念头。他们不知道为什么有这样的安排，但也知道这样的安排肯定有其他的意思。至于老者说的事情，他们也很清楚老者说现在不是告诉他们的时候，他们自然是不会问的，时间到了该知道的东西自然就能够知道了。

　　“我知道你们想去找易天，不过现在还不是见他的时候。放心吧，他会自己回来的。”老者似乎看穿了两人的心思，于是加了这么一句话，“等他那边的事情结束了，他就会回来了。”

　　“他在哪里？”一直沉默的萧若终于开口了，脸上淡淡的神色也终于有了一丝变化。也只有提到易天的时候，他才会有这么一个变化。

　　“流沙星域。”蓝袍老者倒是没有要隐瞒萧若的意思，显然他对自己相当有自信，确信萧若和龙飞云两人无法从这里离开才会告诉他们这个实情的。

　　听到流沙星域四个字的时候，萧若和龙飞云同时眉头一皱，显然他们两个并没有听说过这个星域。但是这不妨碍他们做出任何的判断，唯有确定那个地方安全，一尘等人才会将易天他们送到那里去的。否则以一尘的性格在知道易天身处何方的时候，怕是早就冲过去了。

　　“还有什么想要问的吗？”蓝袍老者再次开口，脸上并没有太多的表情变化。

　　刚才一直都是淡淡表情的萧若踏前了一步道：“齐彦是谁？”他竟是突然问出了这个名字。要知道齐彦远在流沙星域，正和易天等人玩呢，怎么他就突然说出了这个名字。

　　显然那三个人也没想到萧若竟会记得这个名字，脸色不由的一变，随即道：“你记得关于齐彦的所有事情？”看老者的表情似乎非常紧张。

　　三人紧张的表现让萧若和龙飞云两人不由的猜测齐彦这个人的身份，萧若的确记得关于齐彦的事情，但是他也不知道这些关于齐彦的事情来自哪里，所以才会突然有这么一问。

　　“你还记得殷宁吗？”蓝袍老者看着萧若。

　　“记得。”萧若听到这个名字很熟悉，随即脑海里浮现了一名女子的身影。

　　“想不到你竟然连这个也传承过去了。云良，你当真是将所有的东西都交给了他啊。”蓝袍老者看着萧若，眼中的情感有些复杂。

　　“既然要传承，那当然是将所有的东西都传承过去了。”萧若突然开口接下老者的话，说话的语调却是非常的陌生。

　　听到萧若说话的老者却是脸色一变，看着萧若道：“云良？！”

　　“是的。这是怎么回事？”老者很惊讶这时候云良竟然还保留有意识存留在萧若的身体里。

　　“我也不知道。不过我的时间不多了。以后的事就交给你们了。”云良开口，脸上是一种解脱的神情，“我原本以为见不到你们三个的了，没想到还能在最后时候再见你们一面，我已经很满足了。现在我终于可以好好的休息了。”他说话的声音渐渐低沉了下去，就像是逐渐熄灭的灯。

　　“云良。”蓝袍老者再次叫唤一声，语调有些悲凉。显然他也没有想到在这时候竟然还能再次与云良对话一番。

　　“他已经走了。”萧若的声音再次出现，他抬起头看着蓝袍老者，“现在起我是云良也是萧若。”其实他内心还是极其震惊，虽然他知道自己得到了一些东西，但是到现在为止他都不知道自己究竟得到了什么，直到云良开口说话的时候，他才弄明白了所有的事情，然而云良存留的时间实在太短了些，以至于他根本没时间问云良为什么要这么做。


第292章 海啸

　　“已经走了吗？”蓝袍老者神态有些落寞，明显是因为云良的关系。在听到云良走了之后，他似乎也没有再要说话的意思了，缓缓的闭了眼，似乎在想什么事情。

　　似乎受到蓝袍老者身上落寞气氛的影响，整个奇怪的空间里米散开一种凝重的氛围。萧若和龙飞云两人很自然的没有开口说话，一尘和玄阳两人也没有要打破这凝重氛围的意思。倒是站在蓝袍老者旁边的灰衣老者轻咳了一声道：“你现在情况如何？”他看着萧若，眼中并无太多感情，似乎他身上根本就没有情感一般。

　　“很好。”萧若淡淡地回答，除了刚才云良出来的时候，他无法控制身体之外，再无其他感觉。对于云良他并没有太多的感觉，因为他连云良的面都没见过就得到了他传承，得到了他所有的记忆和能力，尽管暂时无法动用那些力量，但是那些经验却足以让他少走许多的弯路了。

　　“你们暂时要在这里住下，放下所有的事情，专心潜修。”灰衣老者淡淡地说着，“如果有什么需要可以找我们。除此之外，这里没有任何的规定。一会，我们会带你们去潜修的地方。你们还有什么要说的吗？”

　　萧若和龙飞云两人对视了一眼，同时摇了摇头，他们的确没什么要说的了。因为到现在为止，他们都不知道为什么会找他们来这里潜修，而不是其他人。要知道这个国家里比他们强比他们有天赋的人多了去了，为什么偏偏是他们两个。

　　对于两人的反应，灰衣老者很满意，所以他极是满意的挥手让一尘和玄阳两人退下，自己三人则是带着萧若和龙飞云离开了这个地方，往潜修的地方行去。一路过去，一行人根本就没有说话，只是安安静静的走着，然而这种有些尴尬的安静氛围，并没有让萧若等人感到难受。他们忙着打量周围的环境，因为这里的一切都是那么的陌生。在进来这里之前，他们还以为自己早已经对周围的环境了如指掌了，偏偏又有这么一个地方他们听都没有听说过。

　　“你们不知道这里是正常的。这里并不是外面的世界。”另外一个穿着白色衣服的老者看出了萧若和龙飞云两人心中的疑问于是开口解释，“这里是汇聚了我们三人的力量建造而成的虚境。”

　　“虚境？”龙飞云第一次听到这个词，所以一脸疑惑。

　　一旁的萧若却是很自然的开始解释起来：“用自身力量开辟出来的小世界，情况基本上和外面的世界不同。用现在的话来解释就相当于是你自己的房子，里面的东西随你自己喜欢来设置。”他倒是吸收的很快，不过是刚刚接收了云良的记忆，就能这么快将虚境这个概念解释的这么清楚。

　　“我们要在这里潜修？”龙飞云发觉这里很原始，原始到刀耕火种的程度。他无法想象在这样的地方训练。毕竟他平时除了被丢到山里虐待，其余的训练都是在高科技的训练室里完成的。现在离了那些东西，他竟是不知道该怎么做了。

　　“觉得条件不够？”白衣老者笑眯眯的问，身上自然而然的流露出一股老狐狸的气息。他身上显露出来的气息让萧若和龙飞云两人感到极其的不安。作为能力者，他们对一些关乎自身安危的事情，还是极其敏感的。

　　龙飞云没有接话，但是他的沉默等于给了白衣老者一个回答。

　　五人很快就到了一个海滩面前。白衣老者随意的指了一个空地说，你们就在那里建造一座木屋住下吧，半个月后，我们再来找你们。说完三人就头也不回的离开了那里，丢下孤零零的萧若和龙飞云两人。

　　目瞪口呆的看着三个老家伙离开，萧若和龙飞云两人完全不知道这三个老家伙究竟在玩什么把戏，但是他们也不敢开口问。毕竟他们已经很明确的让两人在这里建造一座小木屋了，虽然没有规定要多大的，但是在海滩上建造小木屋，那可不是什么容易事。尤其是白衣老者指定的那算什么地方啊，潮汐随时都能够漫上来，怕是他们刚建好小屋，怕是就会给稍微大一点的海浪给拍了吧。

　　没办法抱怨自己心中的不满，两人只能无奈的对视一眼之后，卷起袖子准备开始工作。既然是要在这里潜修，自然也是要安排自己的衣食住行的。他们看三个老家伙那种态度，想要指望他们安排好衣食住行也是不太可能的了。

　　不过这海滩附近也是奇妙的紧，竟有成片的极其适合建造房屋的树木生长着。以萧若和龙飞云两人的实力想要弄好建房子的树木倒也不是什么难事。两人稍微动作顺便发泄了一番就整理好了足够的树木。然而没等两人开始建造房屋，就有人从远处以极快的速度飞奔而来。快速奔袭而来的那人身上显露出惊人的气势，尖锐的音爆声响更是直接爆发出来。

　　龙飞云心头一惊，还没来得及去查探一番就看到一道人影突然从空中飞跃而落，轰一下重重地砸落到沙滩上，喷溅而起的沙子直接盖向萧若和龙飞云两人。沙子还没落地，那道人影就从漫天的沙子中冲了出来，直接扑向了最近的萧若。

　　不见任何光华闪现，只有微弱到极点的能量波动，那人却是一击直接破开了漫天的沙影，一拳轰向萧若的面门。

　　对方出现的突然，出手也突然，尽管一开始萧若和龙飞云还有些不明所以，可是在对方出手的时候，他们还是反应过来了。对方拳头上迸发出来的那可是货真价实的能量波动，他们不可能站在原地无动于衷的等待对方的攻击的。脸被对方的拳头上的凌厉拳风给刮的生疼，萧若往后一退，跟着身形一偏，险而又险的避过了对方的攻击，可是对方拳头上爆发出来的音爆还是差点没把他的耳膜给震破。

　　对方快意绝伦的身形让萧若有点目不暇接，他不过是刚刚闪过了对方的第一波攻击，就再次听到风声传来。身形一颤，萧若再次往后一退，然而为等他与对方拉开距离，风声就已经逼至近前了。萧若只觉身前一阵劲风袭来，身形竟是不受控制的颤抖起来。

　　好快！萧若心中一叹，整个人却是已经抛飞而起了。不知何时他竟是被对方轰中了一拳。等他发现自己已经中拳的时候，腹部才传来一阵剧痛。一旁的龙飞云却是眼睁睁的看着萧若被打飞出去，一点反应也没有。他的确看见了对方的身影，可是却无法追上对方的动作，一切都太快了，快的超过了他的想象。

　　也就在龙飞云还没能反应过来的时候，那人却是突然一个转身，飞起一脚直接踢向龙飞云。对方的那一脚速度并不快，甚至可以说慢，但是龙飞云就是无法躲开。他只觉得自己身周的空气突然一滞，连带着他的身形也被凝固了，跟着整个人就被抽飞了出去。

　　痛呼声没有发出，萧若和龙飞云两人就一前一后的砸落到地面上，轰一下深深的砸落到沙滩上，一时间竟是头晕脑胀的完全反应不过来了。突然袭击萧若两人的那道黑影并没有追击两人，而是身形一晃直接消失在原地。

　　艰难的从自己砸出来的沙坑里爬了出来，萧若吐出跑进嘴里的沙子，脸上的表情却是痛苦到了极点。刚才黑影的那一拳重到让他无法想象的地步，他到现在还觉得整个腹腔内的脏器绞在一起，一阵一阵的抽痛。右手按着腹部，一阵红光冒起，他试图在减轻自己的痛苦，不过这样避过没有任何的用处，痛苦依旧。

　　龙飞云也是艰难的从自己砸出来的沙坑里爬了出来，脸色有些发青，显然他也不好受。看了一眼躺在地上装死的萧若，龙飞云痛苦地问：“你看见出手的是什么人吗？”他直到自己被抽飞都不知道对方是男是女，只觉得眼前黑影一闪，自己就被抽飞了出去了。

　　“没看见。”萧若痛苦的翻了个身，随即开始大口大口地喘着气。刚才的事情发生的太快，他连自己怎么中拳的都不知道，又怎么可能看清对方的长相。这话一出，两人就沉默了，而且是小半天的沉默，因为被打中的地方传来太过明显的痛楚，这痛楚让他们难以忍受。

　　身上的痛楚终于消失了，两人重重的呼出一口气，房子还没开始建呢，就被人袭击了。这也就给两人敲了警钟，这个莫名其妙的虚境并不想表面看起来那么太平，至少就目前遇到的情况来说是如此。从地上爬了起来，萧若和龙飞云两人凑到一起交谈了一番，最后还是决定先把小木屋建起来再说。毕竟两人都不想在这种地方露宿。

　　搭建小木屋的过程很顺利，也没有莫名其妙的人冲出来揍两人一顿，不过这种突然而来的平静却还是让两人有些不安。毕竟这种平静就像是暴风雨来临之前的平静一般，让人感到莫名的压抑。两个人住的小木屋，所以他们只是随意地搭出一个外形，里面连隔间都没有，两人就这么直接躺在地板上睡觉了。不过为了防止潮水漫上来，两人倒是将小木屋建在离地一米高的地方。

　　有个简陋的地方可以遮风挡雨，两人倒也是松了一口气。不过蓝袍老者他们三个要十五天后才回来，这倒是让萧若和龙飞云两人不知道该怎么打发接下来的时间了。见外面天色已晚，累了一天的两人也懒得去找东西吃，就直接躺在地上睡觉了。

　　深沉的睡梦之中，哗哗的水声将两人给吵醒了。透过窗户，两人看到了外面明亮的夜空和高高涨起的海水。等等，高高涨起的海水？屋里面怎么可能看到外面的海水，而且还是高高涨起的海水。龙飞云心头一惊，已经明白自己看到的究竟是什么了，他低吼一声，就要拉着萧若冲出木屋。可是没等他们两个冲出去，高高卷起的海浪就直接盖了下来。

　　轰隆隆，在恐怖的海浪之下，临时搭建的小木屋连一秒都没有撑住就直接被海水给弄塌下去了。萧若和龙飞云两人也是直接被海水卷走，控制不住身形的在水中胡乱流动着。他们拼命地挣扎着想要浮出水面，可是这海水粘稠的就像是泥浆一般，而且还有一股莫大的吸扯力道存在，让两人根本就无法从海水中付出去。

　　好不容易浮出水面，两人还没来得及喘口气，就看到头顶上又有一个浪头盖了下来。两人这次却是完全无法反抗，硬生生的又被浪头给盖回到海中。咕噜噜，两人嘴里冒出一长串的气泡，往水底沉落而去。莫名起来的海啸让两人难以反抗，大自然的力量毕竟要比人的力量强大许多。

　　头晕脑胀的两人在海水里扑腾了好一阵，这才再次控制住自己的身形，在水底潜游了一阵，两人都觉得这海啸来的实在古怪了一些。可是现在除了汹涌的海水，他们却是什么都没有察觉到，甚至连个人影都没看到。

　　在控制住身形之后，海水中那诡异的牵扯力道却是对两人没有多大影响的。查看了一番四周，没有看到任何诡异的情形两人迅速朝着水面游了过去，跟着哗一下冲出了水面。果然如两人所想的那般，刚一冲出水面，他们就看到一个浪头再次盖了下来。

　　早已有了准备的两人此时却没有丝毫的惊慌，同时暴喝一声，直接冲破了盖下来的海浪。两人根本就不敢在海面上停留，立即催动身形朝着岸边飞遁而去。没等他们飞到岸边，就看到一道巨大的浪头反卷过来。

　　两人一惊，这一下算是彻底明白这场海啸是人为的了。萧若怒吼一声，身上腾了一下冒出熊熊火焰，跟着一头朝着浪头冲了过去。龙飞云却是一个失手，没有及时拉住龙飞云，不过现在他却也是没有办法去看萧若了。因为在他们身后又有一个浪头卷了过来。

　　一下陷入困境之中，龙飞云低吼一声，急忙追着萧若而去。他知道这时候还停留在海面上可不是什么明智的事情，唯有协助萧若冲破岸边的那个浪头才是最好的办法。想及此，他迅速调转身形追了过去。两人的速度丝毫不慢，即便身后的浪头也极快的速度追赶而来，也无法给两人带来任何的威胁。就在龙飞云追上萧若尾巴的时候，萧若已经一头扎进了浪头之中。

　　嗤一声响，跟着就是一阵浓浓的水汽冒了出来。巨大的浪头立即被萧若身上的高温给蒸发了一般。亲眼看到这一幕的龙飞云不由的倒抽了一口冷气，他可是知道萧若的实力如何的。换做以前，萧若绝对做不到这样的事情，可是现在他竟能凭借身上的火焰就将眼前巨大的浪头给蒸发掉一半。这就说明萧若的进步不是一点半点了，至少那个所谓的云良给萧若带来了极大的好处。

　　眼看着浪头消失，龙飞云可不敢有丝毫停留，急忙追着萧若的身影而去，一头冲破了浓浓的水汽，两人已经看到了远处的岸头了。刚才两个巨大的浪头竟是将他们卷出了许远的距离，现在没有迷失方向已经算是很不错的了。

　　情况危急，两人朝着岸边飞驰而去，然而就在他们逼近岸头的时候，就又有一个浪头席卷而来。早已有了准备的萧若和龙飞云两人急忙拔高身形躲过这个浪头。不过他们刚一升到半空中就听到音爆声传来。未等他们弄清楚声音从哪个方向传来的时候，他们就觉得身形一轻一重，竟是直接朝着海面坠落而去。他们身形这么一降就刚刚好给刚才那个浪头给扑了个正着。好不容易从海水里挣脱出来的两人再次落回海水中。

　　刚一落入水中，两人就察觉到海水里面似乎有了变化，暗流涌动间，两人身形完全不受控制的被牵扯着往海底深处落去。然而让两人感到毛骨悚然的是这次海水里竟出现了一道道黑影，那些黑影看起来完全就不是人的样子，而是一条条巨大的鱼。

　　什么时候在这样涌动的海水里面竟会出现鱼的？也幸好水流涌动，使得那些鱼一时间也无法逼近两人，否则以两人现在无法控制身形的状态下，完全有可能被这些一口给吞下去。一边观察着周围的情况，两人一边不断试图着控制自己的身形。这种在外环境的影响下而失去身形的控制权是极其难受的。此时外面还有一条条虎视眈眈的巨大的不知名的鱼，两人在恐惧的催使之下，不断的催动力量试图控制自己的身形。当他们的身子渐渐慢下来的时候，也终于夺回了身体的控制权，而也就在这时，那些一直在他们身边游动的鱼动了。


第293章 苏醒

　　郁郁葱葱的林子里，易天一脸疑惑地看着四周的环境。这里很熟悉，熟悉到让易天有些不明所以。他不知道自己为什么会出现在这里，也不知道自己究竟有多久没有回来过这里，但是熟悉的环境还是让他感到心安，也感到不安。

　　我为什么会在这里？我是什么时候回来这里的？易天完全没有印象，他记得自己似乎和玦对战了一场，最后还引发了一场巨大的爆炸，之后的事情他就彻底忘记了。醒来的时候理应浑身是伤的身体却是不见丝毫的伤痕，他就这么四仰八叉的躺在林子的地上。

　　难道那场爆炸将自己给炸回地球了？又或者自己已经死了？易天还是无法分辨自己究竟身处何处，如果是梦，刚刚他还感到一阵剧痛传来，如果不是梦，那么完好无损的身子又该怎么解释？诡异的情形让他难以辨别梦与现实。

　　易天正想着走出这片熟悉的林子去外面查看一番的时候，正好听到一阵悉悉索索的急促声响传来。跟着就有两道人影从茂密的树丛中冲了出来。这两人易天极其熟悉，正是萧若和龙飞云两人。不过此时的两人却是狼狈到了极点，浑身上下没有一处完好的，而且脸上也满是慌张神色。他们回头看了一眼，随即就继续朝前奔逃而去。看他们的样子似乎是在逃避什么人的追杀一般。

　　易天刚想开口叫住萧若两人，却有听到另外一阵声响传来，跟着一道不慌不忙的身影从两人刚才钻出来的地方走了出来。这人也是易天熟悉到不能再熟悉的人，在看到这人面容的时候，易天不由的惊呼一声，因为那个正是他自己。只不过和现在的他不同的时，那个易天双目通红，脸上带着狰狞的笑容。

　　突然出现的这一幕让易天有种熟悉的感觉，可是一时之间他竟是想不起来这究竟是什么时候发生的事情。他完全不知道自己竟是追杀了过萧若和龙飞云两人。只不过这个模样的他无论如何看都不像是平时的那个他，易天对眼前的这个自己竟是有种陌生的感觉。

　　双脚一蹬，他冲向红眼易天，然而就在他想要出手抓住对方的时候，却骇然发现自己直接穿过了对方的身子，到了另外一边。

　　幻影？易天心中一惊，转身正想确认一番的时候，却是发现原本还要逃走的萧若和龙飞云两人突然停了下来，脸上带着决绝的神色。看样子他们是想要和易天拼了。不过此时的两人怎么看都不像是红眼易天的对手，毕竟双方身上显露出来的气息就明显不在一个等级上。

　　“我不是易天。”红眼易天缓声道，脸上的笑容愈发变得诡异。

　　“我，无名。”冷酷到了极点的语气，易天缓缓说出自己的身份。

　　一旁的易天在听到这名字的时候却是脸色骤然一变，无名。这正是虚境老头跟他提过的人，只不过在虚境老头口中这无名并不是什么实力高强之辈。可是什么时候无名竟是附身到自己身上了，为什么自己一点印象也没有。易天无法判断眼前这一幕究竟是真实发生过的，还是只是一个虚幻场景。

　　就在愣神的片刻，萧若和龙飞云两人已经被轰飞了出去。红眼易天身上散发出惊人气势，再次扑向两人。眼看着萧若和龙飞云两个人遭受攻击，易天不受控制的怒吼一声，直接飞扑上去就想将红眼易天给直接轰飞出去。然而这一次他仍旧是毫无意外的直接穿过了红眼萧若的身子。

　　萧若和龙飞云两人依旧毫无意外的被轰飞了出去，鲜血像是不要钱一般狂喷而出。红眼易天根本就没有察觉到有人直接穿过了他的身子，他狞笑着扑向了萧若和龙飞云，红色的双眼中爆发出来的是嗜血的欲望。一圈银色光芒在他身上激荡而开，形成一股银色旋风卷向萧若两人。

　　易天眼睁睁的看着无名冲向自己的伙伴却无能为力，他愤怒的低吼一声，身上突然一一圈同样的银色光芒激荡而出，右手往前一抓，直接抓向了无名。只听一阵空气爆响，无名原本扑出去的身子在空中诡异的一阵扭曲，竟是无法再寸进分毫。无名那张狰狞的脸上出现了惊恐的表情，跟着身形一扭，身子直接扭曲成了恐怖模样，眼看就是不活了。

　　见到如此一幕，易天脸上却是出现了一丝诧异的神色，刚才他连续试了两次都无法触碰到无名的身子，而现在竟能够凭借能量抓住对方的身影。如此诡异的情形让他不由有些怀疑这是否是虚幻所在。想归想，易天还是将手一甩，直接将无名给砸落到地面上。

　　被狠狠的一砸，无名也是扭曲的不成样，再也无法站立起来。

　　也就在无名被易天给砸落到地面上的时候，一尘和玄阳两个老家伙从林子里冲了出来。一看到躺倒在地上扭曲成麻花样的易天，一尘就愤怒的低吼一声：“是谁做的？”他没看到刚才易天那个凶狠样子，自然也就不知道为什么易天会变成这个样子，再加上萧若和龙飞云两人身上的伤势，就更让他感到愤怒了。

　　萧若和龙飞云两人根本就不知道为什么易天会突然之间变成这个样子。尽管知道有人在暗中帮助自己，却也是无法将这事给说出口的。所以很自然的，两人便将这事给隐瞒了下来。

　　一道银色光华从个易天身上钻了出来化为一个闪耀着淡淡光芒的光球。可是一尘等人却像是没有看到这个光球一般，任由这个光球穿破天际直飞而走。易天眼看着光球飞遁而走，也顾不得一尘等人直接催动身形追了过去。他知道想要了解自己的处境，必须追到那个光球。他可是记得无名这个人的，但是他却不知道无名竟和自己有关系。

　　易天的速度丝毫不比光球慢，所以身形简单一晃，他就追上了那颗光球，跟着右手成爪往前一抓，他直接抓住了那颗光球。就在他手指碰触到光球的时候，那颗光球直接通过他指尖的皮肤没入到他身体之中。易天大惊，正想催动体内气劲将没入身体的光球给逼出体外，脑袋却是像被一锤给轰中一般，炸裂出无数的画面。

　　大量汹涌出来的信息让易天觉得头一晕，就直接抱着脑袋嚎叫一声从半空中坠落而去。嘭一下，他砸落到地面上，可是身体的痛楚丝毫没能够减轻脑袋里面传来的胀痛感。那些画面不断闪动着，讲述着一个个故事，可是这些画面零碎到了极点，让易天根本就无法串联起来，可是这些不断冒出来的画面又不断的侵蚀着他的记忆，和他原本的记忆融合到一起。

　　低吼着，易天脸上的表情扭曲到了极点，双手不断锤击地面发出嘭嘭嘭的声响以此来宣泄脑袋上传来的痛楚。然而却是一点用处也没有，脑袋里面的疼痛绵绵不绝的传来，那些画面似乎要将易天的脑袋给撑破一般，偏偏又有另外一股力量和这些画面对抗着，不断地挤压着这些膨胀出来的画面，不让易天的脑袋被撑破。

　　徘徊在生与死的边缘，痛苦呈几何倍的在增加着，易天已经忘了自己究竟有多久没有如此痛过了。即便是在和玦对决的时候，受伤时也没有这般疼痛。低吼一声，易天脸上青筋暴跳，全身的肌肉都绷紧到了极点，可惜无论他如何努力就是无法将脑袋里的疼痛感给化为零，他只觉得自己的身子越来越沉，周围的环境也越来越暗，身子似乎陷入到泥潭里面一般，呼吸也变得不再自由。

　　忽的一股呛鼻的气息冲入鼻子当中，让他一个激灵就清醒了过来，四肢不受控制的扑腾起来，原本还保持着平衡的身子却因为这么一扑腾而失去了平衡，直接朝着底下沉落而去。原本还算顺畅的呼吸一下受到了阻滞，鼻子里一下就钻进了大量的水，心头一惊之下，易天急忙控制好身形，迅速朝着水面浮去。

　　哗一下冲出水面，易天开始剧烈的咳嗽起来，几乎咳的心脏脾肺肾都要出来了，同时他也开始大口大口地喘息着，呼吸着新鲜空气。尽管这里的空气弥散着一股怪异的香气，但怎么也比水里面一点空气也没有的好。

　　脑袋还隐隐有些生疼，易天觉得周围自己脑海里混沌一片，所以的记忆似乎都被彻彻底底的打乱了一般，根本就无法想见更多的东西。他甚至连周围的环境都还没来得及打量。咳嗽了小半天，终于停了下来，原本急促的呼吸也平顺了许多，易天这才趴在池子边上缓缓地呼吸着，同时开始打量周围的情况。

　　这里是个陌生的地方，但是对虚境并不陌生的易天还是一眼就看出了这个地方是虚境。心想着这里究竟是谁的虚境的时候，他突然发现这个池子里除了自己以外，还有一个人存在，不过那个人沉在水底里不知道是睡着了还是已经彻底淹死了。那人易天倒也认识，正是和他联手对抗玦的威廉。

　　难得看到一个熟人，易天将威廉给捞了起来，发觉他没有死的时候，这才将他靠在池边，让他呼吸一下新鲜空气，免得这家伙在睡梦中就给淹死了。易天发觉这里并没有什么特殊的，不过现在他还是不明白自己究竟是已经死了，还是活下来了。毕竟想要在那场爆炸之中活下来实在是一件很难的事情，不过看他自己现在身处虚境之中，估计是活下来了。

　　就在易天胡思乱想的时候，他身后传来了脚步声。人尚未走到近前，就有人开口说话了。

　　“想不到你这么快就醒过来了，我还以为你要再睡上半个月的呢。”是个极其陌生的声音，至少易天完全没有印象。

　　循声望去，是张陌生的面孔，不过不是玦。易天原本以为这里是玦所建立的虚境，因为当时有能力将他从爆炸中带出来的也就只有玦这个家伙了。不过也是到了这时候，易天才发觉身周的环境有那么一点点熟悉的感觉，刚才咳晕了竟是没有发觉这一点。

　　“清河你怎么在这里？华年呢？”易天很自然地说出了眼前这个陌生面孔的名字，这话一出口，就连易天自己也吓了一跳。他是什么时候认识眼前这个陌生人的，怎么连对方的名字都知道了。而且看那人惊讶的表情，显然自己胡乱说出口的名字是正确的。

　　素来淡定的清河一脸惊讶地看着易天，他非常确定自己是第一次见到易天，可是为什么对方会知道自己的名字，而且这人还能够说出花老头的本名。这完全出乎他的意料，难道这年轻人真如唐慕所说的那般神奇。

　　“不认识我了？”易天脸上出现怪异的表情，但是嘴里说出的却是另外一番话。这一番话，却是再次让易天自己感到惊讶。这情形实在太过诡异了，他竟和第一次见面的人套近乎。放在以前，这是完全不可想象的事情。难道自己刚才在池子里把脑袋给泡坏了？

　　易天开口的两番话让清河惊讶之际，也终于让他回过神来了。他盯着易天看，开口问：“你是谁？”清河已经察觉到一丝不太对劲的地方了，也许唐慕他们说的是真的。如果真是那样，他也就可以理解当年齐彦为什么那么疯狂的非要做这件事不可了。

　　“我是易天。”这次易天倒是没有乱说话了。

　　而也就在这时，又有脚步声传来了，唐慕慵懒的声音传来：“清河，你在和谁说话呢？”唐慕不过是例行公事来看看易天醒了没有，反正按照他的推想，易天是没有这么快醒来的。同时跟过来的还有朵丽他们几个。

　　朵丽刚一和清河擦肩而过，就看到趴在池子边上表情怪异的易天。她的反应极快，一看到易天立即惊呼一声，随即朝着易天扑了过去。只见朵丽身上青光一闪，她已经冲到易天面前了。根本就没有理会自己是否会掉进池子里弄湿衣物，朵丽一把扑近易天怀里，开心的大叫起来。

　　易天昏迷已经有一段时间了，而在这一段时间里朵丽每天都会过来看看，坐在池子边上半天，就是为了等到易天清醒的一天。而这一天终于到来了，如何不让朵丽感到开心。

　　一下扑到池子里面，朵丽身上的衣物立即全部湿透，紧紧地贴在身上将她玲珑有致的身材显露无疑。而易天因为一直都泡在池子里，不知什么时候，已经被剥的清洁溜溜了。此时被朵丽这么一刺激，身子竟是不受控制的有了反应，加之朵丽毫无顾忌的紧紧地抱着易天，两人身子贴着身子，那种刺激就更大了。一开始朵丽还没有察觉到易天身体上的异样，可是等最初的兴奋过后，立即发觉易天身上不对的地方。

　　朵丽毕竟不是什么都不知道的小孩子，稍一想就知道是怎么一回事了，原本兴奋的脸上立即飞上一片空暇，在易天耳边低声说了句“流氓”，跟着就是青光一闪，消失在池子里了。而易天却是被朵丽这两个字给噎的半死，身子则是微微弓起，脸上满是尴尬神色。他倒不是真的想要如此无礼，但是在那样的刺激之下身体完全不受控制，纯属自然反应啊。

　　眼看着朵丽消失了，易天这才稍微松了一口气，可是他抬头一看池边那些人脸上古怪的表情，立即就知道他们刚才都听到了朵丽的低骂声，刚刚消退的尴尬神情，立即再次浮现在脸上。易天很是不好意思的将整副身子都泡在水池里面，唯独留了一个头在外面。看着那些人古怪的表情，易天尽量用平淡的语气说道：“想笑就笑吧，别憋出内伤了。”他这话一出口，修等人立即大笑了起来，不过也有尚保留着良心的人，例如清河，此时他却是完全没有笑，只是盯着易天看，似乎易天脸上长出了花一般。

　　一阵狂笑之后，那些人个个收敛起笑声，但是仍旧用古怪的表情看着易天。清河则是蹲在池子边上，看着易天道：“你认识我？”他到现在还在想着易天一下就说出自己名字的事情。

　　易天摇摇头，他的确不认识清河，但是能够说出对方的名字完全是处于本能反应。他在看到清河的时候，心头就生出了一丝熟悉的感觉，很自然就说出对方的名字，然而此时他再仔细一看清河，却是对这个人完全没有印象。

　　一旁不明就里的唐慕却是斜睨了清河一眼道：“你当你是明星啊，这小家伙怎么可能认识你。”说着，唐慕还用手揉了揉易天刚长出来没多长的头发。

　　易天却是一把夺过了唐慕的手，道：“唐慕你要是再这样，我就把你当年做的那些丑事给抖出来了。”易天竟是用了一丝威胁的语气在说话。

　　这话落到唐慕耳中，却是让他目瞪口呆的看着易天。


第294章 玦来了

　　刚才易天说话的语气像极了他妈认识的一个老家伙，只是在他们的记忆中那个老家伙似乎早就已经不在了，不可能再出现在这种地方的。可是易天说话的语气实在太像了，想到让唐慕完全无法不信的地步，尤其配合上易天脸上的那种表情，更让他无法不相信。

　　“逐月？”唐慕试探性的发出问题，抱着满是期待的表情。尽管他们是能力者，相信天道轮回，可真遇上这事的时候，他们还是难以相信的。

　　“什么逐月？我不是逐月。”唐慕一说话，易天就再次发觉自己说错了花，但是他究竟说错了什么话，他却是不知道的。从醒来到现在，他说的话全都是处于一种很直觉的状态，这种情况让易天自己都觉得有些失控，却无法阻止。

　　听到易天如此说，唐慕才稍微松了一口气，如果易天真是逐月的话，那他就不知道该怎么面对这样的事情了。毕竟这事无论怎么看都太过玄幻了一些。脸上挤出一点笑容，唐慕看着易天道：“那你知道我什么丑事？”

　　“全部。”易天一点也不畏惧地看着唐慕，脸上神情笃定到了极点。不知为何，易天对于唐慕再没有了之前的那种畏惧心理，在他看来，现在的唐慕也不过如此，尽管唐慕的身法很巧妙，控制风的手段也已经到了登峰造极的地步，而是一切在易天眼中看来都是那么的透彻。如果说以前唐慕这些人身上还蒙了一层薄薄的迷雾，那么现在这层迷雾就是彻彻底底的散去，他们所有的事情在易天眼中暴露无遗。

　　易天也弄不清楚为什么会出现这样的情况，不过这种不会被蒙在雾中的感觉却是极好的。脸上带着淡淡的笑容看着唐慕，此时的易天竟是变得有些高深莫测起来了。他轻咳了一声道：“我的确不是逐月，但是逐月是我。”易天的这话很有意思，有意思到了让唐慕等人再次陷入了目瞪口呆的地步。

　　易天的话毫无疑问的解答了盘旋在唐慕心中的疑问，刚才他还在想易天究竟是什么人的时候，此时竟是得到了最为明确的解答。逐月的确已经死了，但是他却将所有的东西都传承了下来，而得到逐月传承的人正是易天。只是不同的是，易天只是得到了逐月的记忆，只不过现在易天的记忆混乱到了极点，若非有强健的体魄和坚韧的心智，怕是此时他早已陷入疯狂之中了。

　　就连一旁的清河也是一脸惊讶地看着易天，他现在终于明白易天为什么能够一下说出自己的名字了，所有的东西都来自逐月的记忆。但是他很快就想到了另一点，易天在昏迷之前似乎并没有这些记忆，可是醒来之后突然多出这么多记忆。那这些记忆又是从哪里来的？如果说之前的记忆被封锁在脑海深处，那也太奇怪了吧，毕竟像他们这样的能力者，若是体内的被加入了什么东西的话，自己是不可能不知道的。难道是花老头搞的鬼？尽管心中有万千猜测，但是清河却是没有办法问出口的。有些事情不说比说出来的要好。

　　花老头、烟萝、阿星三人此时也是赶了过来。花老头和易天见过一面，阿星和易天的关系不错，所以两人很自然的就和仍泡在池子里的易天打了招呼。唯独烟萝不知道该怎么开口和易天打招呼，毕竟之前是她限制了易天的人身自由，现在却是要指望易天来对抗齐彦这个家伙。神色尴尬的对着易天微微一笑烟萝就陷入到沉默之中。跟在烟萝身后的老王几个则是悄悄的和易天打了个招呼，也没有开口说话。

　　原本还有些话说的人突然陷入了一阵怪异的沉默当中，倒是易天笑嘻嘻的看着烟萝道：“烟萝，怎么不说话了？我可是记得你唱歌很好听的啊。”似乎是为了化解这种尴尬的氛围，易天才开口说话，不过他还是借用了逐月的记忆。

　　易天的话再次让人一惊，烟萝正待发问，却突然觉得身周的空气没来由的一凝。花老头脸上神色一变吼道：“不好，出事了。”一句话没说完，他就已经带着一道五彩霞光冲了出去。花老头的慌张神色让清河等人也是脸色一变，纷纷催动身形追着花老头而去。

　　在虚境里面能让花老头失态，那必然是一件了不得的大事，一行人刚一催动身形追出去，就看到被五彩霞光包裹的花老头倒飞回来。同时传来的还有一股熟悉到了极点的能量波动。

　　唐慕脸色一变怒吼：“齐彦！”

　　话语刚落，空中就是白光一闪，齐彦带着一隐和贝格尔两人出现在半空中，跟在他身后的还有两百五十名叛逃者。居高临下的看着地面上的唐慕等人，玦缓声道：“我还以为你们去哪了，却原来也是躲在花老头的虚境里面。”说话间，他缓缓地降下自己的身形，冷冷地看着的脸色难看到了极点的唐慕等人。

　　“想不到你竟然能够找到这里来。”唐慕冷哼一声，一步踏前，分毫不让的看着身穿白衣的玦。他现在全身上下完好无损，根本就无需畏惧玦等人，哪怕他身后有两百多名叛逃者也一样。

　　“我也没想到还会再见到你。原本我还以为你已经死了的。”玦冷声道，目光已经落在了泡在池子里的易天身上，“想不到我会来这里吧，易天。”

　　“的确是没想到你会来这里。”易天一边说话，一边从池子里爬出来，“你找到殷宁了吗？”他的脸色渐渐变得阴寒起来。

　　“这么多年不见，想不到你还是老样子。嗯，当然除了外表发生了一点点变化之外。”随后抓起放在池边的一套衣服，易天好整以暇的穿戴完好，随即又活动了一下手脚，感受一下自己身上的细微变化。也许是昏迷了太久的关系，易天觉得四肢好像不是自己的一般，陌生的可以。

　　“这么多年不见？”玦并不明白易天话里的意思，他只当易天是糊涂了，不过他来这里不是和他们叙旧的，来这里他是为了抢人，抢那个被他认定为殷宁的朵丽的。

　　扭头看了看四周，并没有发现朵丽的身影，玦开口：“殷宁呢？你们把她藏到哪里去了？”

　　“殷宁不在这里。”这次依旧是易天开口，他很自然的就站到一行人的前列，目光灼灼地看着玦，“既然你来了，那我也应该好好感谢你一番才行了。”甩了甩手臂，易天试着催动体内的能量，好让自己有种充实的感觉。他苏醒过来的时间太短了，以至于对自己的身体还有些不熟悉，就连控制能量的手段也显得拙劣起来。

　　“感谢就不必了，只要你们将殷宁交出来，我马上离开这里，绝对不会再回来了。”玦倒是很清楚地说出了此行的目的。

　　“殷宁早就死了。”易天缓声道，声音冷酷到了极点。在他的记忆中殷宁早就灰飞烟灭了，连一丝灵魂都没有存留下来。

　　玦却是冷笑一声道：“到现在你还想骗我。殷宁就在你们手里。快点将她叫出来，不然我让你们死无葬身之地。”愤怒地低吼着，此时的玦就像是被触动了逆鳞的凶兽一般，身上爆发出恐怖的杀气。很显然，若是易天等人不将朵丽交出来，他就会毫不犹豫的动手。

　　冷笑一声，易天也懒得去解释更多的事情。他知道跟钻进牛角尖的人说什么都是白费力气。站直身子，伸了个懒腰，易天看着玦道：“齐彦，我知道跟你说什么也没用。既然如此的话，我就只能动手了。”随着话语声落下，易天身上也爆发出一阵银芒，只是这光芒微弱到了极点，如果不仔细看的话几乎就看不到了，但是他身上爆发出来的气势却让人不敢小觑。

　　感受到易天身上显露出来的气势，玦不由得脸色一变，低声道：“想不到短短时日没见，你就有了如此的进步。花老头还真有些手段啊。”话还没说完，他身上就是白光一闪，直接出现在易天面前，一爪抓向易天。

　　玦出招很快，快到唐慕都没有反应过来，不过作为被攻击对象的易天却是反应过来了。他往后一退，想要躲过玦的这一爪，却没想到脚步刚刚一动，整个人就以预期以外的速度朝着后面飞退而去。突然之间出现的变化，让易天一惊，身形立即失去了控制，整个人就直接砸在一个巨大的石头上。轰一下将石头砸了个粉碎之后，易天飞退的身形才停了下来。

　　忽如其来的一幕让在场的人都是陷入短暂的呆滞之中，这算是什么情况？难道玦的那一爪威力强盛到如此地步，易天不过是一个照面就被打成这样。就在众人心中翻动着各自的念头的时候，易天却是突然从石头碎屑中站了起来，吐出跑进嘴巴里的灰尘，跟着身形轻轻一跃跳出了乱石堆。

　　拍去身上的灰尘，易天低声道：“靠！这是怎么回事？”他也不明白自己明明是往后轻轻一退的怎么就变成倒飞出去了？而且那一瞬间爆发出来的力量也未免太大了些吧。不过现在却也不是想这些问题的时候，他看了一眼玦，随即双脚在地上奋力一蹬，就朝着玦扑了过去。

　　这一次他又是没有拿捏好自己的气力及爆发出来的力量，原本按照他的设想，他是要冲到玦的面前轰出一拳的。可是等他奋力跃起的时候才发觉自己的速度又一次超出了自己的预计，跟着他眼前一花，整个人已经撞到玦的怀里了。

　　嘭一下，玦被易天给撞飞了出去，易天自己也是跌坐到地上。这一次的变化又是让众人一阵无语。唐慕几个眼光老辣的家伙也终于看出问题来了，易天无法控制突然暴涨的力量而对自己的身形失去了控制。可是易天不过是昏睡了一个多月的时间，怎么就突然间实力大增了？

　　问题横亘在心头，却没有办法提问。因为在玦和易天动手的时候，一隐等人也摆出了架势就准备动手，不过因为玦没有开口他们不敢贸然动手而已。唐慕等人却也是不敢放松警惕，和一隐等人对峙着。一隐和贝格尔两个家伙完全无法造成威胁，但是那两百五十名叛逃者却是不得不防啊。

　　刚刚被玦打飞出去的花老头也终于缓过神来了，他看着已经纠缠到一处的玦和易天两人不由的叹道：“想不到我的地方也是难逃毒手啊。”如果等级的争斗，绝对足以撕裂他的虚境，到时候想要重建虚境又不知道要花费多少时间了，尤其是虚境若是受到损伤，那么花老头的实力也必然大打折扣。这买卖无论怎么看都不合算。

　　不说这边的人还在对峙着，那边无法控制自己力量的易天正束手束脚的和玦争斗着。他每一次不是力量出的太大就是出的太小，太大的结果就是在攻击到对方的同时自己也跟着遭殃，力量太小就是一点效果也没有，根本就无法造成任何的伤害。

　　在接连吃过几次亏之后，玦也终于习惯了易天的攻击方式。同样是一只老狐狸，他又怎么会看不出易天无法控制自己的力量，但是也正是因为如此，易天给了他极大的震撼。子不过是短短一个月的时间而已，原本完全无法和他对抗的易天，此时竟是能够逼的他不断的后退。若是易天能够完全控制自己的力量，那么两人之间的胜负还是极难判定的。

　　玦没想到自己好不容易找到花老头的虚境，现在竟要面对易天这样棘手的人物。原本他此行的目的是来抢人的，现在则是完全改变了目的，他要将易天给擒下，或者直接抹杀。假以时日，易天必然会给他带来极大的麻烦。主意一定，玦身上就爆发出恐怖的杀气，低吼一声，他身子一团，直接朝易天怀里重重一撞。

　　强猛的一击让易天闷哼一声，整个人倒飞了出去，不过也幸好他力量得到了很大的提升，否则刚才那一撞就足以让他口吐鲜血了。易天抛飞而去的时候，玦在空中定住自己的身形，跟着不断催发体内的力量，同时也对一隐等人下了动手的命令。

　　有了玦的命令，一隐等人咆哮一声就扑向了唐慕等人。刚一动手，唐慕就以最快的速度将一隐和贝格尔两人给生擒了下来，彻底限制了两人的行动能力。烟萝、阿星、清河等人则是配合着花老头迎向了叛逃者。

　　尽管叛逃者数量众多，但是此时是在花老头的虚境里面，饶是这些人有登天的本事，在虚境的牵制之下，也是难以发挥全部实力的。毕竟这些叛逃者和花老头比起来还是差了一大截。

　　清河等人以最快的速度冲散了叛逃者的阵型。这些老家伙可是很清楚叛逃者聚结在一起时发挥出来的实力的，所以他们根本就不给机会这些叛逃者聚集到一起。手一张，地面一阵剧烈的颤动，跟着就喷出一道道水幕，将叛逃者隔离开来，清河双手连弹，一道道水柱不断从水幕上喷发出来，将一个个叛逃者隔离。

　　同样是控制水的烟萝则是快速的穿梭在水幕之中，同时身上寒气爆发，将一个个被水幕包围的叛逃者封冻起来。这是最快速的方法，尽管不能够将这些叛逃者安全封冻起来，但是临时阻挡一下他们却还是可以的。

　　阿星则是跟在烟萝身后，嘴里低声念叨着什么，在每一个被封冻起来的叛逃者身上打上一个符咒。阿星虽然不擅长战斗，但是那些旁门左道的东西，他却懂得很多。在这一群老家伙当中，他绝对是学识最为驳杂的一个人。那些原本就要破冰而出的叛逃者被打入符咒之后，身形立即变得缓慢起来，一时间竟是难以催动力量冲出冰封。

　　尽管一行人配合的极其有默契，而且行动速度也快到了极点，但是叛逃者的数量实在太多了点，即便在冲散他们的阵型后马上动手，却还只是封冻了五分之一的人，剩余的两百名叛逃者立即集结到一起，催动体内的能量就要对清河等人发动攻击。

　　这时候，作为虚境主人的花老头再次发挥了最大的功用。抽调虚境的力量，原本平淡无奇的虚境内凭空出现了诸多飞舞的花瓣。花老头也不愧为花老头，即便是仓促出手，也还是用了如此符合他那华丽风格的手段。

　　漫天飞舞的花瓣看似毫无杀伤力，可是那股弥散开来的香气却是让那些正在催动力量的叛逃者觉得体内的能量一滞，身体也是跟着变得有些软绵绵起来。一些吸入过量香气的叛逃者则是连哼都没有哼出一声，就直接软到在地上了。花老头却是冷笑一声，继续催动花香弥散开来。他是医药行家，当然用毒也是一等一的好手，这些叛逃者在毫无防备的情况下吸入花香，绝对无法抵抗他的毒性的。


第295章 撤离

　　浓郁的花香弥散在虚境里面，花老头用药的手段出神入化，将花香制成了迷药，让叛逃者在不知不觉间吸入了足以让他们失去行动能力的药量。作为活了很长一段时间的老家伙，花老头很清楚想要用药将这些叛逃者给弄死根本就是不切实际的想法，而迷倒他们却不是什么难事。

　　仅仅是一阵香气，花老头凭借一人之力就让剩余的叛逃者倒下了一大半，剩下了一小部分人也是失去了绝大部分的行动能力的。哈哈大笑一声，花老头袖子一卷，将倒在地上的叛逃者全都卷了过来，同时左手弹出数十道细小的飞针，袭向剩余的叛逃者。在吸入了这么多的迷药仍旧能够站立的叛逃者实力自然是不容小觑的，所以他们在看到花老头弹出飞针的时候，纷纷低吼一声身上爆发出一阵刺眼的白光，将飞针弹射开去。

　　这些人不催动体内的能量还好，一催动能量立即加快的血液中药力的吸收，他们只觉得头一沉，差点就要栽倒下去，幸好他们对此早有预防，所以在头晕的瞬间，立即催动力量压制了药力的发挥。用极是仇恨的眼神等着花老头，那些叛逃者恨不得将花老头给碎尸万段。他们沉睡的时间太久，以至于忽略了这些老家伙的个人能力，尤其当这些老家伙身处自己的虚境的时候。可惜现在想起来太晚了些，花老头他们绝对不会给他们反抗的机会的。

　　“花老头做的好。”清河大笑一声，身形一晃，直接冲入到叛逃者中，他嘴里喊着花老头给的解药，根本就不怕吸入这些花香。双手一张，他肆无忌惮的释放出水汽，将这些叛逃者全都包裹在其中，随即双手一卷，一个漩涡破空生成。漩涡的巨大吸扯力道使得这些原本就站立不稳的叛逃者身形一个踉跄，竟是在水汽之中跌跌撞撞起来。

　　狼狈的处境让这些叛逃者心头生起了怒火，可是在力量被削弱大半的情况下，他们根本就无法抵抗着看似微不足道的吸扯之力。愤怒无法成就任何事情，反倒让他们不断的陷入到清河制造的漩涡当中。

　　正和易天缠斗到一处的玦却是没有想到花老头手段如此厉害，自己带来的人还没来得及发挥实力就给废了，心头一阵怒火冒起。他闪身避过扑来的易天，跟着身形一晃直接冲到了清河头顶上，低吼一声，凌空捣出一拳，白色光华闪现，直接轰向了控制着漩涡的清河。

　　恐怖的能量波动卷来，让清河心头一惊，他急忙撤去手上的力量，跟着身形往后一退，避过了玦的攻击。但是他手上的动作一停，那些叛逃者就立即找准了机会冲出了漩涡的范围。脱身而出的叛逃者聚集到一起，同时催动体内的能量，试图将侵入体内的迷药给逼出来。可是花老头亲手调配的药又岂是那么容易对付的，他们刚试图逼出那些药物就立即感到四肢一麻，身子差点就软到在地上了。

　　惊人的药力让这些叛逃者心头一惊，急忙打消逼出药物的念头，只能凭借自身的力量来压制药力，不让它发作。但是这样却会让他们的实力大打折扣。站在最前面的一名叛逃者发出野兽一般的低吼声，随即大叫：“击杀他们。”话一说完，他就率先冲了出去。

　　白色光影带着风一样的速度冲向了花老头等人。而唐慕等人早就等在了那里，清河第一个出手。只见他手一样，一道道蓝色光华闪现，沿着地面蔓延而开，这些光芒很快就铺满了地面，跟着清河手上动作一边，原本蓝色光芒竟是一下变成了蓝汪汪的水面，哗哗的水声立即出现在这片空间里面。

　　那些叛逃者却是一个个飞跃起身形直接越过了这一片水面，而最后面的几名叛逃者则是朝着水面轰出一道道白光，似乎想要和清河对抗。白光没入水中，却没有发出任何的声响，原本还能看到的地面，此时竟是完全消失了，清河身形一晃，直接站在了水面上，歪着头，看着在自己头顶上飞跃而过的叛逃者们。现在还不是出手的时候。

　　烟萝手一扬，一阵冰寒雾气无端升腾而起，立即遮蔽了那些正在飞越水面的叛逃者。剩余的叛逃者数量并不多，即便是正面迎击也不会有丝毫的压力。但是现在能省点力气，又有何不可。只是烟萝和清河两人联手，就立即困住了这些叛逃者。当所有的叛逃者都冲进雾气之中的时候，清河则是低喝一声，双手虚空往下一拍，原本平静的水面立即激荡而起，溅起无数的水珠，没入到雾气之中。

　　就在水珠冲入寒雾之中的时候，烟萝娇喝一声，立即将液态的水珠冻成了固体。雾气和水珠一连，烟萝就立即取得了水珠的控制权，只见她手轻轻一甩，冰珠从四面八方袭向了一众叛逃者。

　　可怜这些叛逃者，刚一进入雾气之中就彻底失去了方向感，根本就无法确定自己究竟身在何方。当那些冰珠袭来的时候，却是连防御都来不及了。无数拇指头大小的冰珠打在身上，那是抽着疼的。这些叛逃者不是不想防御，而是根本就防御不了。也不知道清河和烟萝两人在这冰珠上做了什么手脚，明明是一个平淡无奇的东西，却能够突破他们的防御直接打在他们身上。

　　在完全无法看到周围环境的情况下，叛逃者们只能一咬牙降下自己的身形，准备落回到地面上。然而他们刚一冲出雾气，就冲入到清河早就布置好的水池中。这些叛逃者在刚一进入雾气之中就彻底失去了方向感，跟着就是在原地被耍的团团转。他们在里面冲了半天，却还是被困在水池上方。

　　刚一冲入水中，他们立时觉得不妙，正想掉头返回雾气之中，可是一回头他们就撞在了厚厚的冰层上。烟萝和清河两人联手，他们在这些人刚一冲入水中就立即封冻了水面，使得这些人只能进不能出。这一下所有的叛逃者都紧张了，他们原本以为对方人数少，手段也不过如此，却没想到一个大意竟是着了对方的道。

　　怒吼着，他们想要冲出水池。然而好不容易将这些叛逃者给封住的清河和烟萝又怎么会让他们轻易的逃脱出来。烟萝急忙催动力量，迅速冻住整个水池，将还试图冲出水池的叛逃者完全封冻住。阿星在冰封刚一完成的时候立即冲了上去，连续打出十几道符文，让原本还在里面挣扎着的叛逃者完全失去了行动能力。

　　这一次算是彻底将叛逃者都给封住了，只不过这终究是临时之计，想要彻底封住这些叛逃者却还是要飞上一些时间的。当然眼下这种情势是绝对不可能做到的。毕竟玦还在这里，而易天一个人却是无法牵制住他的。

　　还无法完全控制自己身形的易天跌跌撞撞地应对着玦，他经常一个不小心就跳的过高，不然就是一下子冲过头了。经过最初的不适应，现在的玦却是可以轻松自如地应对着易天了。然而当玦看到所有的叛逃者都被封冻起来的时候，不由的一怒，当然他也知道自己今天在这里是讨不到好处的。不说易天，光是清河那个家伙就难缠到了极点，如果再加上唐慕、烟萝和花老头三个，那么他绝对处于劣势。

　　尖啸一声，玦身上白光骤然闪动，一下逼退了扑身上来的易天，玦一晃身形直接逼近到唐慕身边。他也不罗嗦，扬手夺下被制住的一隐和贝格尔两人。尽管这两人现在实力不怎么样，可是未来的发展却是不可限量的，起码要比早已经到了顶端的叛逃者要好。在玦看来叛逃者可以损失，但是一隐和贝格尔两人绝对不可以损失。

　　刚一夺下一隐和贝格尔两人，玦左手就虚空一斩，硬生生的破开了花老头虚境里的壁障，跟着将一隐和贝格尔两人给丢了出去，他自己却是扑向了另外一边的清河。玦行动的速度极快，出手又是毫不犹豫，刚刚被夺了人的唐慕还没反应过来就觉得眼前白光一闪，跟着就是一阵狂风卷过。

　　在唐慕手中的人被夺走的时候，清河就已经大喝一声，直接迎向了扑来的玦。他是这群人当中实力最强的一个，也唯有他有与玦一战之力。此时看着玦扑过来，清河身形一阵怪异的扭曲，等得他身形恢复正常的时候，玦已经到了他近前了。

　　一声低吼，玦身上爆发出惊人气势，聚集在地面上的水被卷了起来。他毫不犹豫的一拳轰向清河的面庞。玦知道若是被清河缠住，那他想要救出叛逃者是极其困难的了。很显然，清河也看出了玦的心思，所以根本就没有让玦得逞的意思。

　　眼看着玦一拳轰来，清河伸手在身前轻轻一点，也不见任何光华闪现，当玦那一拳落下的时候却是激起了一圈涟漪。一击没有得手，玦却是丝毫不恋战，身形一沉，双脚刚一触及水面，他就立即发力，整个人往后飞退而去。后退的时候，玦双手连续在空中勾画了几次，一道道白色光芒带起一道道劲风袭向追来的清河。

　　“缚，白牢。”低声暴喝，玦身上爆发出恐怖的威势。

　　清河没想到玦竟会在这时候发出这种攻击，他根本就躲闪不及，双手骤然往下一拍，平静的水面立即激起三米多高的浪花，卷向袭来的白光。发出这么一击的玦却是根本就没有去看自己的攻击是否有效，而是直接一个转身，扑向另外一边。

　　在玦和清河交手一次之后，所有人终于反应过来了，纷纷朝着玦扑了过去。好不容易将玦所有的手下都给困住了，他们怎么又可能错过如此好的一个机会呢。若是现在能够将玦再次封印，他们也就放心了，至于外面的乱世，那根本就不关他们的事，他们也没要去关心了。

　　所有人都抱着同样的心思冲向了玦。

　　而作为众矢之的玦似乎根本就没有察觉到那些人的目的一般，他仍旧不管不顾的扑向另外一群被困住的叛逃者。他这种举动让所有人都认定，他已经失去了所有的叛逃者了，若是连这么一点都被困在这里的话，那就彻彻底底的失去了自己的班底了。

　　低吼一声，玦身上骤然爆发出刺眼的白光，他凌空捣出一拳，猛烈到让空气都微微颤抖的一拳。然而，这一拳却是砸了个空。因为清河早就防备着玦的这一招，率先出手挡下了他的攻击。嘭一声闷响，所有人都只觉得耳朵一闷，脑袋竟是开始嗡嗡嗡地响了起来。忽来的不适感让唐慕等人险些控制不住自己的身形。

　　另外一边，易天也正在奋力冲来，但是他还是无法适应自己暴涨的力量，对身体的控制更是拙劣到了极点。他每一次移动都狼狈到了极点，好不容易冲到玦的面前，却又在突然间被玦身上爆发出来的气势给掀飞了出去。愤怒的吼声从易天口中爆发出来，这种无法控制身体的感觉比被别人暴揍一顿还要让他感到憋屈。

　　此时却是没有人去理会易天的怒吼声，所有人都将自己的目光锁定在玦的身上，没有人敢让玦带走任何哪怕一名叛逃者，因为这意味着玦下次出现的时候将带着更加恐怖的怒火出现。然而此时的玦却也是难缠到了极点，即便有清河这样的人在牵制他，一时之间竟也是难以捕捉到他的身形。

　　只见玦身形飘忽不定到了极点，一下东一下西的，偶尔还贴着地面疾飞。比拼速度，唐慕没有怕过任何人，但是玦那种极其随性的行动却是让唐慕不习惯到了极点。而远处没有参与到战斗中的阿星却是微微皱起眉头来，玦行动的轨迹给了他熟悉的感觉，但是一时间他又想不起究竟在哪里见过这样的方式。阿星觉得自己可能是想太多了，毕竟和玦扯上的事都会很自然的蒙上一些奇异的色彩。

　　然而就在阿星猜测玦行动的目的的时候，玦却是突然停住了身形，和之前快速行动不同，此时的玦完完全全的定在那里，一动不动，一动一静之下反差极大。这一次就连清河等人都察觉到不对劲的地方了。玦脸上却是突然浮现了一抹邪异的笑容，邪异到让每个人都不寒而栗。

　　一看到玦脸上的笑容，阿星就暗道一声不好，他已经想到玦行动轨迹所勾画的是什么了，可是还没等他出声警告那些人，就听到玦缓声开口了。

　　“缚，天牢。”

　　话语一出，一股沉重到了极点的威压立即出现，压的唐慕等人身形一沉，连带着行动都变得缓慢起来。清河倒还好，这点压力并不影响他行动。可是接下来一道道白光突然从地面闪现，化为白练卷向他们。这些白练的速度极快，快到让清河等人完全无法反应过来。

　　身形沉重的一行人一下就被白练给卷了个正着，再也无法行动。半空中的玦低头看了他们一眼，随即手指连弹一道道白光激射而出，牵连到白练上面。玦奋力一拉，直接将清河一行人给拉到半空中，随即白光化为铁栅栏一般都在东西将清河等人困在里面。

　　一旁的阿星却是因为没有靠近过去而幸免于难，但是他也不敢丝毫的松懈。只见他低声念叨着什么，手则是虚空连续划动，显然是想要解开玦的束缚将清河等人给释放出来。可是他和玦之间的力量相差实在太悬殊了点，想要解开玦的束缚却还是要花上许多的时间。

　　另外一边，易天正嚎叫着扑向玦。他可不会让玦如此轻易地就离开这里。然而无法控制自身力量的易天还没冲到玦的面前就直接被玦一脚给踢飞了出去。瞪了一眼还在地面上试图解除束缚的阿星，玦身形一沉，直接落到地面上，跟着手臂一震，直接震碎了封住叛逃者的那些冰封，随即手又是一点一道道白芒飞脱而出，没入那些已经陷入昏迷当中的叛逃者身体之中。

　　白芒一没入身体，那些叛逃者就缓缓转醒过来。一看到玦，这些叛逃者立即就从地上爬了起来，站到玦的身边。冷冷地看了一眼那些叛逃者，玦缓声道：“回去吧。”他知道今天再想做什么也不太可能了，因为他布下的天牢已经开始松动了，只要给清河他们一点时间，他们就会脱身而出了。而易天这个烦人的家伙已经再次扑了上来了，若是让这个家伙给缠上，等清河他们冲破束缚之后，再想离开，那可就麻烦了。

　　不等易天扑近前来，玦就虚空一划，硬生生的在花老头的虚境里开出一道门来，跟着就带着一群人离开了虚境。易天扑了个空，只能发出不甘的怒吼声，他可没有玦那种力量能够凭空破开一道口子来突破虚境里的壁障。


第296章 睿先生

　　嘭嘭嘭，清河他们终于挣脱了天牢的束缚，然而此时玦却是早就已经离开了。不甘的低吼一声，花老头从来就没有感到如此的憋屈过，尤其是在自己的虚境之中。要知道这些老家伙在自己的虚境之中，可就是相当于无敌的存在了。可是现在他竟被玦堂而皇之的闯了进来，不仅如此，玦还安然无恙的突破出去了。

　　相较于花老头，其他人更多是不甘于被玦玩弄于鼓掌之间。原本他们以为将叛逃者全都困住之后，凭借这么多人的力量怎么也能够将玦给留在这里，却没想到玦的实力和心计完全超乎了他们的想象，使得他们的计划打了水漂。

　　“真是不甘心啊，到最后还是让齐彦给跑了。”唐慕用略微有些颓废的语气说着话，脸上的不甘表情早就收了起来。对于他来说刚才那番尝试仅仅是一次尝试，若是能够将玦留下自然是最好的，不能留下也没有什么损失。至少他也算是通过这场战斗了解到自己一行人和玦那些人马差距究竟有多大。

　　若是排除玦不算的话，那些叛逃者倒也不算什么，以他们几个的实力倒是完全没有问题的。再说了只要将还在这个星球的其余老家伙找齐的话，想要对付现在的玦倒也不算什么难事。可是奇怪的是花老头出去找了好几圈，硬是没有找到剩余的老家伙。之后阿星外出寻找也是一样没有任何关于那些老家伙的消息，诡异的情况虽然让清河等人感到不安，但是却没有影响到他们的计划。毕竟能够找到剩余的老家伙那是最好的，找不到也在预料之中。

　　倒是易天身上出现的变化完全超乎他们的预想，他们当时只求易天身上不要出现其他的问题就好，却是没有想到易天竟会突然得到逐月的记忆。对于他们来说逐月是一个极其重要的人物，尽管出现在这里的紧紧是得到了逐月记忆跟传承的易天，但是只要有了逐月的经验相辅助，那么易天想要快速成长也不是什么问题了。但是刚才易天的表现也实在惊人了些，虽然因为没办法控制自己的力量，暂时无法和玦抗衡。但是仅仅刚才牵制玦的情况来看，易天实力暴涨的程度就完全超乎了他们的想象。只要让易天熟悉了自己的力量，那么到时想要和玦争个高下也不是不可能。

　　清河、阿星、唐慕三个脑袋转动比较快的家伙已经从眼前的颓势中缓过劲来，正盘算着以后的事情。而花老头则是非常不甘的吼叫着，在自己的虚境里面弄的一会闪电、一会下雨、一会狂风、一会下雪的。反正就是将整个虚境给搞的一团糟。至于烟萝还没有从刚才的失败中缓过神来，她没有想到好不容易将齐彦困住，结果最后还是功亏一篑。

　　易天倒是没有多大的感觉，反正他之前也没打赢过玦这个家伙，现在输了也没什么奇怪的。只要自己的同伴没遇到什么事就好了。不过让他感到惊奇的是威廉，刚才那么大的响动竟然还没有吵醒这个家伙。那还真的是被人抗去卖了都不知道。库克几个倒是死死的守在池子边，免得昏睡中的威廉受到冲击。

　　拍去身上的尘土，拭去嘴角的血迹，经过刚才的一番争斗，易天倒是自己现在的情况有了基本的了解。扯去破碎的衣物，易天看了眼身上的伤势，然后毫不犹豫地跳回到池子中，闭目沉入水底。凭借逐月的记忆，他已经知道花老头的这个水池是可以快速愈合身上伤势的好地方了。

　　一入水中，外界的一切就都被隔绝开了。易天只觉得眼前一黑，随即陷入了无尽的幻想之中。早已知道这是逐月的记忆的易天并没有感到任何的不适，而是敞开了心扉开始接受自己的另外一个身份。对于易天来说，整个世界陷入了一片安宁之中，再无外界的影响了。

　　早已失去了瑜的行踪的瑞克一脸颓败神色的回到卡森城。对他来说没有完成好将军交代下来的事情，是极大的罪过，尽管将军一早就有交代过如果无法阻拦瑜，那就由他去吧。但是瑞克这家伙虽然看起来极其精明但却是一根筋的家伙，他只知道不能让瑜离开，根本就没想过自己是否能够阻拦瑜这家伙。

　　一路赶回卡森城，尽管知道将军不会因此怪罪自己，但是瑞克仍旧没有什么好心情。而且这些天以来他也遭受到好几拨异能者的攻击。因为让整个星球陷入乱局的玦突然消失的无影无踪，使得原本联合起来的异能者出现了分裂。在如此乱局之下，所有的势力和权力都被分割干净。

　　一开始官方异能者还能凭借长久以来积存下来的威压震慑一下异能者，可是随着时间的推移，而玦又迟迟没有现身，使得这些原本就不怎么安分的异能者蠢蠢欲动起来。也不知道是谁第一个挑起了分裂的斗争，反正当有人跳出来对抗官方异能者的时候，立即有一大队人马站出来支持。异能者间的第一场战事爆发在边远的城市里。

　　随即战事开始扩散，每个城市都有人公然反抗官方联盟。在镇压无效之下，官方异能者不得不从各个城市里退出来，集结到官方掌管的城市里。唯有集结了自己人的力量才能和其余异能者联盟对抗。一开始官方异能者就陷入了困境当中，不过所幸的是官方所拥有的资源，远远超过了其余的异能组织，所以一开始的困境并没有给官方异能者带来太多的损失。随着官方组织强势出现，异能者联盟开始分裂，形成一个或几个城市组成的分散势力，互相征讨着。

　　所有人都忘了一开始组建联盟的目的，权力和财富让这些异能者彻底的抛弃了初衷，开始互相攻击。当瑞克回到卡森城的时候看到的是卡森城的城墙上升起了完全陌生的旗帜。他们一行人刚一出现在卡森城附近就立即引来了其余异能者的敌对态度。

　　作为之前掌管这个城市的人，瑞克很明显就察觉到卡森城出了问题。可是没等他进城，就有一大队异能者从城里飞遁出来，领队的豁然就是睿先生。看到瑞克的时候，睿先生脸上出现了一丝喜色，随即立即加快了速度。

　　很快睿先生的人就停在了瑞克等人面前。两方人马一见面，睿先生连一句话都没问，就直接包围了瑞克等人，随即低喝一声，身上爆发出耀眼的红光立即发动了攻击。原本还想开口询问一番的瑞克没想到对方根本就不给自己说话的时间，热浪袭来之际，他急忙撑开风壁挡下了睿先生的攻击。不需要瑞克吩咐，他身后的异能者立即分散开来，朝着围住他们的人扑了过去。

　　对方在一见面的情况下就动手了，这根本就不用再说什么，也没必要再解释。敌人，就是敌人，而对付敌人的方法就是彻底抹杀对方。

　　睿先生身上冒出熊熊烈焰，他原本以为瑞克离开就不会再回来，而也就是在瑞克离开之后其他的城市爆发了种种战事。凭借自己在卡森城里的影响睿先生很快就鼓动了其余的异能者跟自己一起反抗一番。没有花费太多精力和时间，睿先生就取得了卡森城的控制权。他本就是野心勃勃之辈，若非如此当时也就不会因为一纸完全没有依据的古书而跑到山上去将被封印的齐彦给释放出来了。

　　此时见到瑞克回来，感受到自己的统治地位遭到了威胁的睿先生就立即调动了自己亲信手下来围杀瑞克。无论如何他都不会让瑞克活下去的。

　　身上火焰燃烧着，睿先生整个人就再次融入到火焰之中。在经历了深山和齐彦那一战之后，他就再没有动用过自己的力量了，此时再动用自己的力量却是没有丝毫的陌生感。手指轻轻的律动起来，十条细如琴丝的火焰从他指尖弹射而出，袭向对面的瑞克。

　　身体早就被风劲给包裹的密密实实的瑞克哪里会让睿先生如此轻易的松手。身形微微一晃，他就凭借风系异能者的诡异速度避过了睿先生的攻击，直接扑近到睿先生跟前，跟着右手一斩，青光喷发之间，形成了一道巨大的青色镰刀直接斩向睿先生的脖子。对方都不毫不留情，那么他也没必要跟对方客气了。尽管将军一再交代不能伤及这个老家伙的性命，但是却没有说不能重创他。

　　憋了一肚子火的瑞克一出手就极其狠辣，青色镰刀看起来虽然微弱了些，上面凝聚的力量似乎也不怎么强大，但是当真的斩在睿先生身上的火焰的时候，竟是一下子就破开了睿先生身上的火焰，直接贴到睿先生的皮肤上。

　　清凉锋利的气息碰触到皮肤让睿先生心头不由的一紧，全身上下更是直接爆发出让人感到恐怖的鸡皮疙瘩。低吼一声，睿先生身上再次爆发出一层火焰，硬生生的将贴近到皮肤上的青色镰刀给逼的退回去了一些。跟着睿先生身形一退，硬是避过了致命的一击。性命是保住了，但是巨大的青色镰刀还是在睿先生胸前开出了一道巨大的口子。鲜红的血从伤口上喷发出来，一股腥甜气息立刻弥散开来。

　　伸手在身前的伤口一抹，原本还在喷血的伤口立即被火给烫焦，不再喷血，但是伤口上传来的疼痛感还是让睿先生微微皱了一下眉头。他没想到瑞克实力竟是如此之高，原本还以为能够轻松取胜的。看样子自己实在是太大意了些。甩去手上的血迹，睿先生脸上浮现一丝狰狞之色，再次受伤让他想起了山上那夜的事情，这种感觉让他非常难受。那种性命被别人把握的感觉是何等的耻辱啊。

　　“很好。”淡淡地吐出这两个字，睿先生双脚骤然一发力，冲向了不远处的瑞克。他可没打算让瑞克飞上空中，那样会非常麻烦。

　　很显然瑞克也没有要拉开距离的意思，他一震双臂，青色光芒立即喷发而出，在他手上形成了两把青色镰刀。虚空连续勾动了几下，一道道青光喷发而出，竟是绕着他的身子开始盘旋起来。眼看着睿先生扑了过来，瑞克清啸一声，身上却是爆发出惊人威势。镰刀再次斩落，瑞克这次避开了睿先生致命地方，但是每一击都瞄准对方的四肢。不能杀死对方，但是断手断脚绝对没有问题的。

　　相较于瑞克，睿先生可没有这么多顾虑。他每一击都直接往死里轰，而且每一击威力都大到极点。然而瑞克身形实在飘忽到了极点，睿先生根本就无法捕捉到对方的身形。呼啸的风声不断在耳边袭来，对方的每一击都刚刚好能够破开他身上的火焰防御，却不会伤及他的性命。戏耍一般的攻击让睿先生愤怒到了极点，他没想到自己有一天竟会被这么一个小辈所戏弄，尤其是对方还在尽量的不伤及自己的性命。

　　愤怒的咆哮一声，睿先生一催体内的劲力，跟着身形骤然消散，他竟是完全化为了火焰。这一下瑞克一镰刀斩落竟是直接穿破了化为火焰的睿先生，落了个空。未等瑞克收获镰刀，睿先生就发出一声咆哮，扑向了他。

　　炽热的火焰化为一个硕大无比的拳头，直接轰在了瑞克身上，嘭火焰爆发，直接吞噬了瑞克身上的青色风劲。

　　被火焰包绕的瑞克痛呼一声，左手上的镰刀一斩，直接突破了身周的火焰，跟着往后飞退而去。他没想到睿先生控制异能的手段如此诡异，竟能够在如此关头化身为火焰。将身上的火焰扑灭，瑞克呼出一口气，冷哼一声，盘旋在他身周的青光呼啸着袭向了睿先生。同时他身形一阵模糊，消失在原地，完全捕捉不到对方的身形。

　　“还来这招。”睿先生低笑一声，身形也是一晃，避开了对方的攻击，跟着直接腾身而起，追上了半空中的一团青光。

　　“抓到你了。”睿先生身上爆发出强烈的红光，跟着一爪抓向那道青光。

　　谁知睿先生的爪子还没落下，青光中就突然飞出一柄镰刀。青光之中瑞克的声音传来了出来：“想不到你能追上我的速度。不过到了这里就是我的天下了。”瑞克发出低沉的笑声，身形宁县，跟着双手往下一压，一团青光从他手上爆发出来。

　　睿先生却是完全不顾这里是半空，而是突然变换了一下身形，探出的爪子突然收回，右脚却是突然踢出。红色火光喷发而出，化为利刃一般的东西袭向了瑞克。

　　没有理会袭来的火刃，瑞克左手往前一卷，凭借风力搅动了睿先生的身形，跟着双手在身前一合。恐怖的风劲骤然爆发，直接卷动着睿先生的身形，使得他无法动弹。至于那道火刃打在瑞克身上的时候只是爆发出一团火光就消散一空了。

　　“我不能杀你，但是打你个重伤，将军是不会怪罪我的。”瑞克低声笑着，双手快速反动。原本困住睿先生的风团开始快速的旋转起来，风团里面形成的细小风刃开始不断到的切割着睿先生身上的皮肤。

　　突然之间失去了身形控制权的睿先生完全无法抵抗瑞克的攻击，他只能护住自己身上的要害部位不至于受到重创。至于瑞克所说的他完全听不懂，什么将军之类的他听都没有听说过。

　　身形受制，睿先生只能不断地压缩着体内的火劲，同时不断的试图控制自己的身形。对他来说脱出目前的困境是最为重要的鹅，毕竟陷入对方的手中是完全没有反抗之力的。一点点的火劲被睿先生不断地压缩着，最后凝聚成一个只有拳头大小的红色光球。发出低沉的吼声，睿先生一掌拍碎那个红色光球。

　　蓬，红光爆发，在青光包绕的风球之中显得极其耀眼，同样一股极其恐怖的能量波动也爆发而出。控制着风团的瑞克直觉的风团一滞一重，随即溃散而开，一团红色火光爆发出来，灼人烈焰逼得他连连后退。好不容易退到火焰无法灼伤自己的地方，瑞克这才停下了身形来。

　　身前是一个红色火球，恐怖到让人心寒的火球。在这火球当中有一个人影悬停在那里就像是母体之中的胎儿一般，那人一对眸子燃烧着熊熊烈焰，似乎和他对视一眼都会被火光给灼伤一般。心中暗赞一声，瑞克知道睿先生终于拿出看家的本事来了。不过他倒也不怕睿先生，打不赢大不了离开这里就是了，反正瑜现在不在这里了，就算他回来也是没什么用的。只是就这样丢了一座城反倒让瑞克有些不甘心而已。不过想想将军的布置，瑞克也知道就算丢了这么一座城也不算什么大事。

　　看着火球越来越近，瑞克知道，这次无论如何都有一场苦战了。


第297章 火鸦

　　灼热的高温让瑞克觉得自己身上的毛发都被烧掉了一般，不知是错觉还是真的，他似乎闻到了一股焦糊的味道。眼看着火球袭来，瑞克右手一抖，青色风劲急透而出，跟着他一镰刀斩在火球上。只听轰嗤一声响，青色镰刀崩的粉碎，瑞克自己也是被一股巨力给冲的往后急退。火球上裂开了一道巨大的口子，不过那道口子正在以极快的速度合拢着。

　　一声低笑从火球中传出来，一只手掌从火球中弹了出来，直接抓向瑞克。手掌上火焰缭绕，直接逼近了退出几步的瑞克。随着那只手掌不断逼近瑞克，巨大的火球也开始收敛起来，最后所有的火焰都凝在睿先生身上形成一层怪异的火焰衣裳。

　　层层火焰相叠，不断地往外吞吐着火舌，一对眸子完全为火焰所覆盖，尽管不是风系异能者却硬是凭借异能引发的一番变化而在空中自由行动。身形一现，睿先生行动的速度就凭空增加了几分，原本在往后飞退的瑞克忽感压力倍增，他急忙调转身形往上空飞去。要知道天空本来就是风系异能者的天下，其余异能的人即便能飞也无法做到像风系异能者这般灵活。

　　仿若一尾鱼一般，身子诡异的扭动了几下，瑞克就在突然之间攀上高空了。一脱离睿先生的攻击，瑞克就马上止住自己的身形，跟着头下脚上的往下坠落而去。下坠的时候，手上青光爆发，瑞克手掌一圈直接在身前形成了一个圆形风圈，一股风压自然而然就形成了。

　　凭藉着风压，瑞克硬是将原本也想拔高身形的睿先生给逼了回去，跟着手上风劲骤然爆发，原本就存在的风压成倍增加，宛若一颗空气炮弹一般直接轰击在睿先生身上。

　　为空气炮弹轰中，睿先生身上的火焰一阵剧烈的颤动，身形更是不受控制的朝着地面急速坠落而去。他原本还有些看不起瑞克这个凭借异能速度来对敌的家伙，却没想到对方出手的时候也是凌厉到如此地步。身上被轰中的地方也是隐隐作疼，若非有火焰外衣做保护，怕是刚才那一下就足以重创他了。

　　眼看着周围的景物在快速的变化着，睿先生也知道自己就算想要控制下坠的身形也不太可能。于是他深深吸了一口气，跟着身形一转，宛若一颗流星一般直接朝着地面坠落而去。他可不是那种只知道死撑的家伙，明知不可为还去做，那不是坚持而是愚笨。

　　轰一下砸落到地面上，睿先生双脚骤然发力，迅速离开了落足的地方。刚一脱离原地，他就听到身后传来一声轰响，铺天盖地的烟尘卷来，直接包裹了他的身子。瑞克的攻击紧随着睿先生落地追了上来。也幸好睿先生反应迅速，否则若是再被那种炮弹一般的攻击击中一次，怕是睿先生都要吐血了。

　　烟尘之中，睿先生身形一跃，就跳了出来。身形刚一现，睿先生就听到一声爆音传来。低吼一声，睿先生直接一拳轰向声音传来的方向。嘭，火花四溅的时候，睿先生觉得眼前一阵狂风袭来，瑞克不知什么时候已经出现在他身前了。只见瑞克脸上带着狰狞的表情，双手前伸虚按在空中，低喝一声：“风吼。”

　　尖锐的音爆骤然引发，跟着就是一圈白色的音爆云出现。发出这一击的瑞克身形也是迅速抛飞而起，即便是他也无法卸去攻击所带来的冲击力。正面承受着这一击的睿先生就更不用说了，他只觉得眼前青光闪动，刺耳的音爆差点没把他耳膜给震破。覆在身上的火焰衣裳在瞬间溃散，火焰碎片朝着四周飞散而去，点点火光犹如流萤一般消散在空中，睿先生则是发出一声闷哼迎击的手臂发麻，整个人再次朝着地面迅速坠落而去。这股冲击力他完全没有办法卸去，就算想要控制住自己的身形也不可能。

　　轰隆隆，睿先生砸落到地面上，沉重的压力却没有随即消失，落在他身上的风遇到了地面的阻挡突然爆发出一阵吼声，就像是人发怒时发出的吼声一般，随即原本井然有序的风一变，竟是开始紊乱起来。沉重而钝的风变得锋利，在睿先生毫无防御的身上疯狂的撕割着。噗噗噗的密集声响传来，鲜血不断从细密的伤口里涌出，睿先生却是连哼都没有哼一声，他死死的咬着牙，承受着身上传来的痛苦。

　　不知过了多久，也许是一分钟，也许是五分钟，或许更长，疼痛让睿先生对时间的感觉变得不敏感。当他彻底变为一个血人的时候，咆哮的风消失了。睿先生终于哼出了一声，随即他身上爆发出火焰，将身上的伤口全都烧灼一遍，原本还在流着的血的伤口立即止住了血。缓缓的艰难的从地上爬了起来，睿先生感受着身上每一处伤口传来的疼痛感，眉头微微皱起，他还是太大意了，原本以为落到地面上就能够应对瑞克这个家伙，却没想到对方出手如此之快，而且没有露出任何的破绽。

　　张嘴缓缓吐出一口红色的火焰，睿先生身上再次为火焰衣裳所覆盖，他身上的衣物早就被瑞克的风给彻底粉碎了。缓缓的呼出一口气，睿先生猛然抬头看向悬停在不远处的瑞克，双脚骤然一发力，整个人就犹如一头豹子一般直接蹿向了瑞克。

　　红色的火光划过地面，带起一条火线，灼人烈焰随即喷发而出，睿先生踏火袭向瑞克。

　　瑞克却是没有想到睿先生竟是如此顽强，他原本以为刚才那一记风吼就足以让睿先生躺下了，现在看来他想得太过简单了。眼看睿先生踏火而来，瑞克不退反进，催动体内的风劲整个人化为一道流光扑向了睿先生。双手一抖，又是两柄镰刀凝聚在他手上，双手连续挥动，一道道镰刀虚影就袭向了睿先生。他可不是那种只懂得近身战的家伙。以瑞克异能属性来说，他最为擅长的是中短距离之间的战斗，灵活多变，又不至于减弱自己攻击的威力。

　　率先发动了攻击，牵制住睿先生的速度，随即瑞克就凭借自己身法迅猛，又一次消失在睿先生的眼界之中。他根本就不怕睿先生识破自己的伎俩，以他多变的身法就算伎俩被识破了也可以在短时间内改变原本的计划。身形在空中连续变换了几次，瑞克的身形就彻底消失了。

　　此时的睿先生已经和袭来的镰刀虚影碰到一处了。锋利到了极点的镰刀虚影带着风的呼啸声先后袭来。睿先生却是一把伸出手掌抓住袭来的镰刀，跟着双臂愤然一震，火焰层叠而起，瞬间将镰刀虚影给烧的干干净净。

　　耳边风声再次响起，睿先生脚步一错，身子往下一倒，整个人就贴着地面倒退而去。在睿先生后退的瞬间，瑞克带着青光出现在他面前。发出一声冷笑，瑞克身形突然一散，竟是完全化为一阵狂风将睿先生给包裹在其中。跟着狂风开始旋转起来，似乎是想要将睿先生给带离地面。

　　发出低沉的咆哮声，睿先生身上的火焰衣裳突然爆发出强烈的光芒，硬生生的吸扯住瑞克化身成为的风，同时也将自己的身子牢牢的锁定在地面上不被风吸扯而起。双目怒视，两团火焰从他双眼中爆发而出，像是要焚烧一切一般。跟着睿先生双手骤然往前一探，抓住了原本应该是虚幻没有实质的风。手臂上火光一闪，只见被睿先生抓住的风立时凝聚成两只手臂。睿先生奋力一拉，瑞克那张带着惊恐表情的脸就出现在他面前了。

　　直到身体被睿先生从风力拉扯出来，瑞克都没有弄明白这究竟是怎么一回事，反正就是他彻彻底底的脱离了风，身周则被红色火光所包绕。风的呼啸声在瞬间消失一空，取而代之的是火焰燃烧时发出的轰轰声响，灼人的高温却带了一切，瑞克身周突然化为火的世界，在他眼中睿先生突然变得狰狞起来。

　　没等瑞克做出任何的反应，睿先生双臂一发力就将瑞克给拖到近前，随即咧嘴一笑，红色的火焰从他嘴里喷发而出，差点就烧到瑞克的脸。

　　高温让瑞克从惊讶中回过神来，他挣扎着试图从睿先生的钳制中挣脱出来，可是睿先生那两只手就真的是烧红的钳子，牢牢地抓住了瑞克的手丝毫不放松。睿先生贴近前去，覆在脸上的火舌已经碰触到瑞克的皮肤，一阵焦糊味道弥散在空气中。

　　睿先生缓声道：“这是你欠我的。”

　　话语声刚落，他身上的火焰就开始像是海浪一般发出巨大的声响朝着瑞克包绕而去。不等瑞克反应过来，火焰已经完全将瑞克给包围住了。睿先生低沉沙哑的声音从火焰中传了出来。

　　“火鸦。”一声尖锐的嚎叫声从睿先生口中发出，随即他身上的火焰开始迅速剥脱转移到瑞克身上。火焰剥脱时，睿先生脸上的表情痛苦扭曲到了极点，就像是身上的皮肤被人给剥脱出来一般。

　　相较于睿先生那种痛苦到了极点的反应，瑞克的反应可谓极其的平淡，甚至可以说没有丝毫的变化。覆在他身上的火焰并没有任何的温度变化，也再没有烧伤他的身子，但是他就是无法控制自己的身形，他整个人就像是被钉在火焰里面一般，呈十字形僵硬的站在那里。火焰在他身上燃烧着，却完全没有伤及他的身子。

　　发出凄厉到了极点的一声嚎叫，所有的火焰终于从睿先生身上剥脱完了，而睿先生则像是全身的气力都被抽尽了一般，虚脱的站在那里，一张脸煞白的吓人，唯独那对眸子明亮到了极点，闪动着慑人的寒光。缓缓的张了张嘴，睿先生有气无力地说了句：“去。”

　　随即覆在瑞克身上的火焰突然发出一声怪异的乌鸦叫声，原本人形的火焰立即幻化为一只火焰乌鸦，双翅一扇直接飞上半空，火焰明亮的惊人，随着火鸦一动，原本温度没有丝毫变化的火焰也开始发生了巨大的变化。层层叠叠的火焰熊熊燃烧起来，几乎在瞬间就灼伤了瑞克的皮肤。突然遭到高温的袭击，瑞克惨嚎出声，声音凄厉到了极点，可是他的身形仍旧不受控制的飞上半空。瑞克的惨叫声传遍了整个荒野，那些原本缠斗到一处的人在听到这凄厉声响的时候都不由的身形一颤，不受控制的看向了半空中那只巨大的火鸦。

　　没有人看清火焰里面的情形，但是仅仅从瑞克口中不断发出的惨叫声，这些人就能想象到火焰里面是怎样一种惨痛情形。他们看见那只火焰闪动双翅不断在空中盘旋着，身上火光燃烧的越来越旺盛。未等那些人反应过来，火鸦就张嘴喷出数十个巨大的火球朝着地面砸落而去。

　　呼啸的火球砸落下来，那些人立即想到了自己的处境，纷纷低骂一声立即四散逃开。这可是完全无差别的攻击啊，要是被这种火球击中就算不死也要去掉半条命了，没有人会那么傻站在原地等着火球砸来。似乎是因为喷吐出回去的关系，火鸦身上的火光开始变得暗淡起来，但是身形却是愈发的凝实，远远看去就像是一只真的火焰乌鸦盘旋在空中一般。

　　又是一声乌鸦叫声，原本还在盘旋着的火鸦突然诡异的一停，空气仿佛也跟着一凝，所有人的心眼也是跟着被猛然一扯。没人知道火鸦为什么突然停了下来，但是这种诡异的情形却让每个人心头都在微微地抽动着。这种诡异的氛围让每个人都感到不安。可是没等他们明白这股不安究竟从何而来的时候，天上的火鸦再次发生了变化。

　　原本凝实到近乎真实的火鸦身形突然开始变得虚幻起来，身影朦胧间，被包裹在里面的瑞克也显露出了身形。瑞克脸上是痛苦扭曲的表情，他全身皮肤都是一片焦黑，若非他脸上不时变化的表情，绝对会让人以为他已经死了。然而火鸦的变化并不止这一点点。

　　当火鸦身形变得虚幻的时候，原本凝实到极致的身形开始膨胀，变成一颗球形，火鸦外形不复存在，就是一个彻彻底底的虚幻的火球。火球宛若一颗心脏缓缓跳动起来，每跳动一次都发出咚的沉闷声响，而被困在里面的瑞克就发出一声惨嚎。凄厉的嚎叫声让每个人都是心头一阵发紧，他们无法想象在那火球之中究竟承受着怎样的攻击，但是仅仅从瑞克口中发出的痛苦叫声就足以让他们心惊胆战了。

　　可是更加恐怖的一幕让原本还能够承受的人再也无法承受了。膨胀开的火球突然一缩，竟是再次凝实起来，只不过不同的是这次瑞克发出的惨叫声较之前更加撕心裂肺，更加让人不忍去听。那些火焰竟是顺着他皮肤上的毛孔钻了进去，在他皮下不断地扭动着。瑞克身上原本已经烧焦的皮肤开始剥落，露出里面粉嫩还沾染着血丝的嫩肉，一条条细微的血管凸起，里面的血液鼓荡着像是蚯蚓一般，原本就已经狰狞到了极点的面容此时随着皮肤的剥落变得更加恐怖。

　　那些火焰丝毫没有理会瑞克痛苦扭曲的身子，仍旧不停地钻进他的皮肤中，似乎想要撑破他的身子一般。因为火焰突然钻进的他的身体，瑞克体内的风劲感受到异种能量开始躁动起来，一圈淡淡的青光浮现在他身上，竟是试图排除妄图钻进他身体的火焰。

　　青色风劲完全不受瑞克的控制，可是两种能量突然爆发出来的冲突却让瑞克更加难受。那种从身体里面被撕裂的感觉让瑞克差点没昏死过去。但是一切都还没有结束，火焰仍旧不断的侵入他的身体，丝毫不理会风劲的排挤，那些火焰尖锐的像是一根根细小的刺一般，而瑞克体内的风劲因为没有人控制完全无法与火焰相抗衡，只能堪堪护住瑞克的要害部位。火焰钻进了瑞克的皮肤下面，虬起的血管上鼓荡着火劲，血液却像是要被彻底给蒸发一空。

　　灼热的感觉让瑞克难受到了极点，但是失去了身体控制权的情况下，他唯有用惨叫声来发泄身上的痛楚。火焰不断侵蚀着他身子，一点一点、一寸一寸的侵蚀着，像是要彻底吞噬掉瑞克的身子一般。终于瑞克体内最后一道防线被触及，所有的风劲在瞬间爆发而开，瑞克在一瞬间夺回了身体的控制权，可是也就在这时候所有侵入他身体内的火焰也跟着爆发出来。

　　青红两色光芒同时在他身上爆发而出，火焰纠缠着风劲不断盘绕在他身周，而瑞克则是发出一声惨叫，身上血如泉涌，眼前骤然一黑，径直朝着地面坠落而去。


第298章 击杀青星

　　完全脱离了瑞克追踪的瑜此时也是完全失去了目标，他不知道要去哪里找玦。这个世界说大不大，说小不小，但是找人这种靠运气和技术的事，当真是没那么容易。至少目前的瑜就没有那种运气，他从卡森城出来这么长时间不要说遇到玦了，连玦的消息都没有打听到。玦就像是从人间蒸发了一般，彻彻底底的消失在所有人的视野中。而与玦的安静沉默不同，这个星球好不容易联合起来的异能者却像是打了鸡血一般兴奋起来，个个摩拳擦掌的开始争夺地盘，开始自相残杀。人往往如此，在外患还没有解决的情况下就开始争权夺势。

　　原本战事还局限于城与城之间，可是随着冲突的扩大，野外也开始出现各种流窜的队伍。瑜运气非常不好，他不只遇到了流窜的凶悍异能队伍，还在半夜露宿野外的时候遇到了占山为王的土匪恶霸。一夜之间这个星球就像是回到了最为原始的乱世一般，再没有一点法度可言。

　　失去了法律的约束，那么约定成俗的条令也就完全失去了效用了。为了争权夺利已经彻底疯狂的异能者们哪里还管的上这些。纷乱的世界让瑜更加不安，他不知道现在玦怎么样了，正因为他失去了玦的消息，才会更加想要找到玦。现在他不管是否是玦引起这场无谓的战事，也没有人会去责问玦为什么要引起这场战事。

　　这是一场所有人都期望的疯狂。

　　非常郁闷的瑜是无论如何都想不到在自己的有生之年竟会被卷入这样的麻烦当中的。原本他还以为大仇得报之后，他的人生就会平淡下来，却没想到玦会弄出这样的事情。他一直都想不通玦为什么要这么做，而且他也看出来了这根本就不是睿先生所安排的事情。太多的谜团横亘在心头让瑜觉得非常的难受。不过他现在行走于野外也非常的难受，到现在为止他都没有找到一个安静的地方可以让他好好的休息一番。

　　刚刚避让过一拨人马，结果瑜现在就遇到了另外一拨人马，而且这群人中还有一个颇为熟悉的家伙，正是之前曾来闹过他营房的青星。仇人见面分外眼红，尤其是青星这个好勇斗狠且又心眼狭小的家伙。显然青星也对瑜这个给了他狠狠打击的人记忆深刻，一看到瑜他立即走出来冷笑道：“想不到还能见到你啊。”说着他一甩手中的长枪，立即就有一团红光从他身上迸发而出。

　　无需多余的言语，青星用自己的行动作出了最好的诠释。本来按照他们以往的规定，遇到落单的异能者通常都会劝降一番的，实在不行才用强的。而这次青星完全出乎其他人预料的举动却也是没有人去阻拦的。没有人想要去得罪这个战斗疯子，而且明眼人都看出青星身上爆发出来的气息极其不稳定，完全就是因为眼前这个突然出现的家伙。

　　啊啊啊啊啊啊……青星怒吼着连续刺出了十八枪，每一枪都狠辣到了极点了，枪身上迸发出来的火焰让空气都在微微的扭曲着。明明是一把死物，在青星手上却宛如活物一般扭曲着，像是一条凶猛的火蛇试图噬咬下瑜身上的一块肉。

　　瑜是何等聪明之人，在看到青星的时候就立即知道自己遇到麻烦了，虽然身形有些微的疲惫，但是他还是打起精神来应对。双脚在地上轻轻一点，瑜整个人就像是完全不受力一般往后轻轻飘去，后退的同时右手往腰间一抓，直接抽出刀在身前愤然往前一斩，青光迸发，直接突破了青星枪身上迸发出来的火光。

　　身形一扭，瑜止住后退的身形，跟着手腕一抖，带动长刀一挑，又是一道青光迸发，原本就被突破的火光竟像是一张布一般直接被撕裂开来。

　　原本前扑过去的青星没想到瑜反应这么快，他还没看清楚瑜是怎么出手的就看到自己身前的火焰被一道青光划开，一道凌厉的风劲扑面而来。右脚骤然在身前一踏，地面立时崩裂开来，握着枪的手猛然一用力，火光一个强盛，直接格挡开那道青光，随即手中长枪就有如游龙一般直接从他手中飞了出去，刺向尽在咫尺的瑜。

　　长枪上的火焰突然一个收敛，青星的身形却是一阵诡异的扭曲起来。只见他身形一阵模糊之后，竟是突然出现在瑜的身前，此处的长枪不知何时已经被他收了回去。左手成掌拍向瑜的腹部。青星此时竟是舍弃了最为擅长的长枪，转而用掌攻击。火焰缭绕的手掌直接突破了瑜身上护体风劲，逼近到瑜身前不到三十厘米的地方。灼人的火焰直接烧焦了瑜身上的衣服。

　　痛呼一声，瑜吃疼身子猛然往后一退，身上的青光却是悍然爆发出来，将青星逼近前来的手给逼退回去。瑜没想到不过是一小段时间没见青星这个家伙竟然变得厉害了，而且还能够伤到自己。尽管上次和青星交手的时间极短，但是瑜还是看出了青星和自己有差距的。而现在青星的表现却是超出了他的想象的。

　　体内风劲一催，瑜立即化为一道青光飞退而去，他现在需要重新评估青星的实力，尤其是他现在的处境明显要吃亏许多。对方人多，就算他打败了一个青星也不见得能够打败那么多的人。他必须要想到一条脱逃的路。就这么贸贸然的飞遁而走显然是不切实际的，对方人马虽然没有出手，却也是紧紧的包围住了两人，除非他能够想到办法突破这层怪异的包围圈。

　　在短短的时间内瑜已经对自己的处境做出了最准确的评价，也在盘算着离开的办法。就在他思考间，青星已经追了上来了。瑜本来就和玦不同，他是近战的高手，即便是在飞退的时候也没有飞遁到高空的习惯，所以在速度上他是极其克制的。这样的做法不仅是能够吸引对手追来，同时也能够给自己充足的反应时间。

　　身上火焰缭绕，脸上表情狰狞，青星充分诠释了一个愤怒的人是什么样子的，他手中的长枪燃烧着火焰，赤红的吓人。身形一矮，双脚愤然一发力，他整个人就像是火箭一般直接蹿了出去。连续挥动长枪，这一次他竟是在短短的时间内连续刺出了近百枪。枪影幻化为艳红色的花朵，盛开在半空中。可怖的热力几乎将空气都给飞腾了。艳红色的话多一现，青星身上的气势就发生了极大的转变。

　　原本只是在他身上熊熊燃烧的火焰突然之间就变得宛若活物一般不断地涌动着，像是要脱离青星的控制扑向瑜一般，那杆长枪更是开始疯狂地扭曲起来，宛若一条蛇一般随时都会将人给吞噬一般。艳红色的花朵落到地面上跟着一道红光以花朵为中心骤然往四周扩散而去。地面上的杂草一下就被焚烧一空，跟着盛开出一朵朵拳头大小的火焰花。青星踏火追着瑜而去，身上的火光却是一下就涌入到地面上。

　　原本普通的环境一下子就变成了火的炼狱，青星宛若一尊火神一般追着瑜而去。

　　瑜怎么也没想到自己不过是一退而已竟然就被青星给抓住了这么一个机会布下这么恐怖的杀招。身形往后连退，不断的避开对方的攻击手中长刀则是连连挥舞，青光迸发将袭来的火焰不断逼退。可是他越退，对方的攻击就越猛烈。

　　在完全被火焰包绕的世界中，青星根本就不用逼近前来，只要能够控制一些火焰攻击就行了。瑜第一次感到憋屈，原本他还不至于落得如此窘迫境地，却因为自己一连判断失误而出现了如此的情况。怒喝一声，瑜身形一晃，该退为进，悍然逼近被火焰团团保护的青星身边，手中长刀一抖，风吼声骤然出现。刀身上布满了青色风纹，跟着一下劈落。

　　青光爆发的时候卷起一阵狂风，斩破了青星身周的火焰，跟着他贴身而上，手中长刀则是一转刺向了青星的胸口。

　　在如此有利的形势之下让对方逼近到身前，青星却是完全没有想到的。发出野兽一般的低吼声，他身上红光一闪，地面上燃烧的火焰骤然攀着他的双腿而上，形成一条火蛇张嘴咬向瑜握刀的手。青星身上的变化不可谓不快，但是瑜的反应更快，原本刺向青星胸口的刀直接一转，斩向火蛇的七寸直接将那条火蛇给劈的粉碎。如果说攻击就这样结束了，那他就不是瑜了。只听风声响起，原本覆在刀身上的风纹突然一亮，直接在刀尖上喷出一道一尺来长的青光。

　　噗一声，青星脸上多了一道深可见骨的口子，鲜红的血立即从伤口里喷洒而出。脸上手上，青星自然往后一退，随即就听到一阵风的呼啸声擦着耳边而出，他身上刚刚凝聚出来的火焰竟是被擦着他耳边飞过的风刃给直接斩破了去。

　　一脸惊骇的看向瑜，青星怎么也没想到对方竟会在这时候爆发出如此恐怖的攻击，心有余悸之下又是不甘的情绪在心头冒起。手中长枪猛然往地面上一刺，状若疯狂的怒吼一声。一层火焰涟漪在燃烧着火焰的地面上激荡而起，跟着地面上扔开的艳红色花朵直接爆发出一道道刺眼的红光，花卉出则是喷吐出一道道火焰刺枪。

　　突然出现的火焰刺枪再次将想要逼近前去的瑜给逼退。瑜没想到这青星竟会变得如此难缠，原本还以为能够凭借这一手逼得青星往后退去，然后可以伺机逃走的，却没想到对方手段如此之多。看着地面上不断突刺出来的火枪，瑜一咬牙，心中已经有了定计了。既然是火的世界，那自己就让这火焰燃烧得更加旺盛一些吧。

　　飞身上至半空，却不是触及到对方底线的空中，他看一眼四周包围住自己的人，将手中的长刀插回腰间，身上涌动的青光立即凝聚到双手上。他看着地面上的青星缓声道：“你最好能够接下这一击。”他就只说了这么一句话，但却让青星感受到一股莫大的压力。

　　无形的风劲开始在瑜手上凝聚，跟着是一团淡淡的青光浮现在他手上，微弱的风压出现，逼得地面上燃烧的火焰开始发出轰轰的声响，似乎随时都会熄灭一般。

　　感受到瑜身上散发出来的压力，青星脸上大变，刚才瑜一个爆发可是已经吓了他一大跳的，若是让对方再发出一击攻击的话，怕是他也要吃不了兜着走了。青星不想在同一个人手上失败两次，所以眼看着瑜准备发动攻击的时候，就是低吼一声，提着长枪，双脚愤然一发力直接扑向了瑜。握着长枪的手一紧，火焰立即迸发，长枪骤然往前探出，化为一条火蛇直接咬向半空中的瑜。

　　好不容易牵制住瑜，青星又怎么可能那么轻易地就让瑜发动攻击呢。他还没有傻到让对方置自己于死地的地步。红光闪动，青星脸上的表情狰狞到了极点，他已经将瑜看成了一个死人了，因为瑜现在正在凝聚力量根本就不可能发动攻击，更不可能退身防御。

　　可是让青星感到不可思议的一幕发生了，只见原本应该丝毫不能动弹的瑜身周突然出现一圈青色光影，跟着就是才形成了一个漩涡。漩涡虽然不大，但是牵引力道却是出奇的强悍，青星那杆直直刺向瑜的长枪竟是完全不受青星的控制反而为那股莫名的牵扯之力所牵动，盘绕在瑜身周。

　　低喝一声，瑜脸上神色突然一变，眼中爆发出强烈刺眼的青光，跟着虚空握着的双手一合，凝聚在他手上的青色光球无端端的碎裂开来，风吼声突然出现，一股强劲到了极点的风出现在他身周。瑜看了一眼飞身扑来的青星，脸上浮现一抹怪异的笑容，根本就不等青星反应过来，他直接迎向了扑来的青星。

　　无形的风压扩散开来，使得青星一时间无法控制自己的身形，随即他看到青色的风扑近前来，他还没看清楚瑜的身影整个人就被卷入风中。狂风带着瑜和青星两个朝着地面落去。轰，地面上的火焰迎风暴涨，同时被吸入到旋风之中。

　　青色的风瞬间变成了红色的风，疯狂的火龙卷带着两人的身影没有任何移动规律的朝着包围圈的边缘冲去。包围住瑜的人眼看着恐怖的火龙卷朝自己这边袭来，纷纷朝着旁边闪去，他们可不想被卷入这恐怖的火龙卷当中，那样只会将自己的性命丢在这里。

　　那些人一个个的闪躲开来，火龙卷到了包围边缘却是没有在移动，而是停留在原地怒吼着，像是要将这片天地都给吞噬进来一般。发觉火龙卷不会再移动之后，那些人才再次小心翼翼，远远的将火龙卷给包围起来，青星还在里面，他们不想青星有任何的闪失，但是此时他们也没办法出手相助，天知道青星在这火龙卷的哪个地方，稍微一个不小心很可能就是打到自己人的。

　　火龙卷持续了将近半个小时才渐渐的慢了下来，附着在上面的火焰也开始慢慢的熄灭，但是里面的情况却还是看不到。那些人缓步逼近，这种时候可是最容易出现问题的时候，谁也不想出现什么不可挽回的事情。可是当他们逼近火龙卷的时候却闻到了一股淡淡的血腥气息。这股血腥气息让这些人感到不安，而是一联想到刚才青星脸上的伤口，他们又稍稍释然一些，至少他们不相信青星会在这里出什么问题。

　　火龙卷终于停止了旋转，附着在上面的火焰轰然而散，溃散开来的风劲吹的那些人睁不开眼睛。跟着就是一个重物砸落到地面上的声音，沉闷的声响像是直接砸在那些人心上一般，惊得他们心头一阵剧烈的狂跳。不好的感觉出现在每个人的心头上，但是每个人都不愿意相信自己的感觉，直到他们看到了青星身首分离的冰冷尸体躺在地面上的时候。

　　倒抽了一口凉气，那些人脸色骤然大变，急忙寻找着瑜的身影，可是哪里还有瑜的身影，他不知道在什么时候就已经冲出了这个包围圈了。而看青星脖子上早已没有血流出来的口子，他们就知道青星在第一时间就被对方给击杀了。

　　一声怒吼从这些人口中爆发出来，青星死了，若是不能找到罪魁祸首，他们将要面对的是什么青星他们自己非常的清楚。青星师傅可不是那种会讲情面的人，如果不能找到瑜这个凶手，他们就算是全都死了，青星的师傅也不会眨一下眼睛。惶恐的神情出现在他们脸上，随即他们开始分散开来，疯狂地寻找着瑜的身形，哪怕只有万分之一的机会也好，他们一定要找瑜才行。可是他们做再多的工作也一点用处都没有，瑜早就已经逃遁的远远的了。


第299章 驱兽再现

　　在距离瑜和青星争斗地方稍远一些的地方，五个有些朦胧的人影站在那里，一个带着木制鸟头面具，头上插着翎羽的干瘦人影肩膀上停止一头鹰一般的鸟。那只鸟正不断的用头去拱那个带着鸟头面具的人，不时的发出清脆的鸟叫声。鸟头面具的似乎能够听懂鸟语一般，在鸟叫声结束之后，微微叹了一口气道：“结束了。青星那小子死了。还有一个小家伙没有了踪影。”

　　“哦。那小家伙这么厉害竟然能够冲出这么多人的包围圈？”五人中带着独角兽头头骨的人看了一眼那只鸟道。

　　“那小家伙的确厉害，明明已经陷入了困境了，还能够以一己之力逃出生天。”鸟头面具的人缓声说着，“现在是乱世，正是我族兴起的大好时机，如果这时候还依靠这些不成气候的家伙可就太可惜了。”

　　“的确这些人也太不争气了些，我们明明给了他们这么多东西，却还是一点撑过也没有拿出来给我们。”独角兽头面具的家伙有些不满地说道。对于青星背后那个办事不力的势力，他感到非常的失望。

　　“鹰，你去那边协调一下，让他们加快速度，好帮我们减轻一点压力。至于草龙，你去集结族里面有战力的年轻人，让他们准备一下。沉默了这么久，我们也是该出来见见世人的时候了。”独角兽头面具的人缓声吩咐，在听了鸟头面具鹰的话后他也知道不能再依靠这些势力的人了，天知道这些人会不会是白眼狼，在实力膨胀到一定程度的时候，说不定就会反身刺自己一刀的。

　　鹰和草龙应了一声，两人身形同时消失在原地，随即两声怪异的兽吼声传来，两人已经远去了。独角兽头面具的人看着两人已经远去了，对着剩下的两人道：“走吧，我们去看看这个乱世究竟是怎么样的。可以的话就给他们添点麻烦吧。”另外两个人阴森的轻笑一声，三人就化为一阵轻烟缓缓飘走了。这五个之前驱兽攻击过裕安城的人此时却是不知道在翻动着什么样的主意了。乱世之下当真是什么蛇神鬼怪都会跳出来捣乱一番。

　　抛下五个人不说，已经脱离了包围圈的瑜却是狼狈的钻进了一片林子里，跟着就是找了个地方藏了起来，开始大口大口地喘着气。虽然他刚才脱离包围圈看起来极其的容易，还顺带击杀了青星这个家伙，可是实际上操作起来却没有那么简单。想起脱离包围圈的青星，瑜还一阵心惊肉跳，不过现在倒是一切都结束了，他也知道那些人绝对不会这么轻易放过自己的，所以才会一路丝毫不敢停歇的飞遁而走，直到确定对方不会追上来后，瑜才完全放松下来了。

　　靠着一棵树，瑜终于平缓下了自己的呼吸，他这才从原地站了起来。不过他刚一起身就听到人声传来。早已经成为惊弓之鸟的瑜急忙矮下身子，同时收敛自己身上的气息和呼吸，免得让对方发现自己。他可不想再次被卷入莫名其妙的争斗中，他只想快点找到玦，将事情问个清楚，可能的话就是带着玦脱离这个纷乱的星球。

　　为了找到玦，瑜连茗心都不管不顾，算是彻底的抛家弃业了。不过这也难怪，毕竟从小到大他都是和玦相依为命成长的，此时玦遇到这样的事情，瑜若还是只顾着儿女私情，那他就不是瑜了。不过眼下这突然出现在林子里的人倒是引起了瑜的注意，他躲在一旁小心地观察着。他可以明显的察觉到这四人是一个小型的团队，而且这四人身上并没有明显的能量波动出现，但在林子里行走却是淡然到了极限，显然他们对自己的实力非常相信，否则在林子里行走无论如何也会非常警惕的。

　　走在最前面那个沉着似水的青年显然是一行人中的头，看似不苟言笑的脸上却是带着一丝怪异的笑意。一个白色短发的青年双眼狠戾到了极点，身上散发出来的也是令人恐惧的杀气，瑜的目光根本就不敢在他身上多做停留，生怕会引起对方的注意。跟着是一名一脸慵懒神色的青年，他脸上带着淡淡的笑意，仿若春日阳光一般让人心生懒意。最后一个却是让瑜感到最为惊奇的，那竟是一名少年模样的人，他身上几乎没有能量波动出现，若非他很自然离地飘飞，瑜都要将他当做一名普通的孩子来看待了。

　　这四个怪人让瑜心头一惊，在这个星球混迹了这么久，他还没有听说过有这样奇怪的组合的。就在他思索着这四人是什么来历的时候，那个一脸慵懒神色的家伙，用一种慵懒到了极点的声音道：“真没想到啊，那个降落地点竟然会被人给炸了。不知道是谁这么狠。”

　　“谁知道啊。反正这个星球已经乱成这个样子了，那个降落点被炸了也不奇怪。幸好我们还有备用地点，否则就只能打道回府了。”小孩笑着，“你说易天那个小家伙现在怎么样？会不会已经忙的焦头烂额了？”说着他开心的笑了起来，像是想到了什么好玩的事情一般。

　　白发青年瞪了少年一眼道：“你最好别乱说话，万一易天真的出了什么问题的话，我看你怎么向那两个小家伙交代。”

　　听了白发青年的话，少年却是将嘴巴一撇道：“白狼，你以为这事你没份吗？反正到时候出事了，我们四个一起倒霉。我怕什么。”

　　那个慵懒的青年却是缓声说道：“你们要吵多久？如果太久的话，我就先睡一觉啦。”他倒是时刻不忘着要睡觉这件事。

　　面沉如水的那名青年却是全然没有理会正在争吵的两人，而是自顾自的往前走着，他们似乎没有什么明确的目的，但却又让人觉得有目的一般。瑜在一旁听到他们的谈话，自然也就听到了易天这个名字，不过却是一点印象也没有。他摇摇头，想继续潜伏在那里，等着这些人走了之后才出来。

　　可就在他不再观察那四人的时候，却是突然听到耳边传来了那小孩的声音。

　　“你在这里偷看很有意思吗？”带着小孩嬉笑的语气的声音传来，却是让瑜惊浑身冷汗，他急忙扭头看去，同时身形往后一退，身上却是已经覆上一层风劲了。瑜定睛看清了那个突然出现说话的人正是那四人当中的少年，可是他刚刚还看到少年就在四人之间的，什么时候竟出现在自己身边了。

　　尽管少年没有显露出敌意，更没有释放出威压，却还是让瑜感到一丝不安，右手很自然地往腰间抓去，他试图通过抓着武器来让自己放松一下。可是瑜这一下却是抓了个空，原本应该插着刀的地方竟然空无一物，心中大惊之下，瑜已经看到少年手中正把玩着自己的那把刀。

　　“是把不错的刀。”少年伸手在刃口上轻轻的抹了一下，随即屈指在刀身上一弹，嗡响声传来，让人心神不由的一荡，差点就被这声响给攻破了心防。

　　惊骇的看向少年，瑜虽然知道对方实力高强，却没想到仅仅是这轻描淡写的一下就差点让自己心神失守。不由自主的往后退了一点，瑜紧张地看着少年，到现在为止他还没弄清楚对方的用意。所以他很自然的显露出一丝敌意，尽管不是故意的，却也是常年以来养成的习惯了。

　　少年看出了瑜的紧张情绪，不由的咧嘴一笑，将手中握着的长刀抛到瑜的面前道：“不用紧张，不用紧张。我没有要和你起冲突的意思。”说着，他还摊了一下双手，表示自己完全没有要动手的意思。

　　少年话说得很明白，但是瑜仍旧不敢放松，就连那柄插在自己身前的刀他都不敢去拿，天知道这看起来人畜无害的少年会有什么阴谋诡计。要知道对方刚才可是无声无息的出现在瑜身边，还无声无息的从瑜身上将刀给偷走的。如果少年真的要设什么阴谋诡计的话，瑜肯定没办法抵挡。这不是说少年既然实力强过瑜就一定会光明正大的和瑜对决的，这世上还有些人习惯于阴损的手段，而不是光明正大的对决。

　　“你就这么怕我出手揍你吗？”少年身形缓缓逼近瑜。可是他刚一动，瑜就立即往后退去拉开了两人之间的距离。瑜的举动很明确的告诉少年他的顾忌。

　　“不好玩，想不到这里的人这么胆小。”少年很不满瑜的举动，虽说地球上那些人也会怕自己，但是怎么着那些人还会血气方刚的打上一回再说的。

　　“小孩，让你不要吓人你不听，现在好了吧，好不容易遇到个本地人，结果还被你给吓成这样。”白狼缓缓开口，身上却是迸发出无形的杀气。

　　瑜被突然说话的白狼给吓了一跳，因为白狼就那么突然的出现在他身边，跟着就有一股冰冷到了极点的杀气袭向他。他差点没被这股杀气引动杀心。也幸好白狼没有出手攻击他，否则瑜怕是早就已经去见阎王了，哪里还有可能拉开和白狼之间的距离。这四人中两个人的实力就已经到了如此匪夷所思的地步，那么另外两个不用说就知道同样不是什么简单人物了。瑜还提防着另外两人突然出现在自己身边的时候，那两人已经缓缓的飘了过来。

　　一脸慵懒神色的那个家伙已经闭上了双眼似乎已经睡着了，他身形飘在半空中，却是用一根绳子系在了另外一名青年的身上，任由青年拖着他飞行。颇是艳羡的看了漂浮在空中睡觉的青年一眼，小孩道：“真是羡慕懒猫的人生啊，除了睡就是吃，连走路都有老大带着。”

　　听到少年的话的鹫随意的瞥了一眼小孩道：“你也可以试试。”一句话简单到了极点，没有任何的感情波动，却是吓的少年连连摆手说不用。

　　白狼见少年狼狈模样，不由的哼了一声，低声道：“没胆量。”

　　熟料这话却被少年听了个正着，眼睛一瞪大声道：“你说谁没胆量。信不信我现在就揍你。”说着他就捊起袖子，准备上去和白狼干上一架。

　　诡异的形势变化却是让一旁的瑜有些目瞪口呆，这算是怎么一回事。这些人明明是来找自己麻烦的，怎么现在却是先开始窝里反了？不过如果对方真的能够打起来的话那倒也是好事一件，起码他就有机会脱离这四人了。然而未等瑜将自己逃走的计划构想好，那两人就同时哼了一声，谁也不再理会谁，就像是小孩子怄气一般。这场景看的瑜哭笑不得。

　　“不好意思，让你看笑话了。”鹫露出温和的笑容看着瑜道，“刚才是不知道谁在偷听我们讲话，现在已经知道了，也就没什么事了。你可以走了。”鹫什么也没多说，就示意瑜可以自行离开了。

　　完全没有想到这些人如此好说话的瑜却是又一次陷入了奇怪的情绪当中。这些是什么人？神经病？疯子？又或者纯粹是在拿自开涮？不过不管是哪一种都好，对方似乎没有要动手的意思这一点瑜却是看的很明白的，而且对方刚才很明确的表明了态度，自己可以离开，完全不用担心这些人打击报复之类的。瑜非常确信自己没有听错。可是这放在现在这个星球上未免也太奇怪了些吧。他遇到好几拨人可都是一见面就强迫自己加入，要不然就是直接出手的，却从没遇到如此奇怪的家伙。

　　“你的意思是我可以走了？”瑜想要确认一番，免得对方突然反悔。

　　鹫点点头，没有再多说什么。他现在也懒得再说什么了，现在他也非常苦恼。虽说他知道易天就在这个星球上，可是因为没有在易天身上装任何追踪用的东西，现在他们根本就没有易天的行踪，想要找人也只能一个地方一个地方的去翻了。他正想着要以哪个地方为起点找易天的踪迹呢。

　　得到了鹫肯定答复的瑜转身就走，当然他没有忘记自己的那把刀。可是他刚走出没多远，鹫就叫住了他。这莫名其妙的一喊，又让瑜的心掉入了谷底，右手立即按在刀柄上，缓缓转过身看着鹫，一脸小心地问：“什么事？”他心想该不会是对方后悔了，想要逼自己入伙吧。

　　“这个星球现在的形势怎么样？”鹫像是没有看到瑜那紧绷的表情一般，自顾自的开口问。他们刚到这里，只知道这个星球很乱，具体乱到什么程度却是不知道的，既然眼前这个是本地人，那自然要好好问上一问的。

　　瑜愣了一下，随即将自己知道的情况说了一遍，他说的条理清晰，让鹫等人一下就弄清楚了现在的状况。听到瑜的解说，鹫微微呼出一口气道：“谢谢。如果不是不想强人所难的话，我还真想让你加入我们。”说完，鹫露齿一笑就带着白狼三人消失在林子里了。

　　看着消失的四人，瑜不由得又是一愣，他已经察觉到四人已经离开了这里，但是对方最后说的话却让他颇为在意。不想强人所难？看样子那四人还是想过要自己加入的，不过是什么原因使得他们改变了主意，瑜却是不知晓，也不想知晓的。他还有自己的事情要做。

　　离开了林子的鹫等人，正在以极快的速度朝着最近的一座城市疾飞而去，他们有这个星球的详细地图，自然是不怕迷路的，但是一路过去却也看到了许多惨烈的景象。对于这些景象四人熟视无睹，毕竟他们活了这么长的时间，争斗了这么多年，什么样的事情没见过。这些惨烈景象根本就无法动摇他们几个。倒是小孩非常好奇鹫为什么不问那个青年要不要加入这个队伍。毕竟多个本地人在队伍里，做一些事情的时候也方便一些。

　　鹫懒得回答小孩的问题，直接塞了一个苹果在小孩嘴里，就朝着远方飞遁而去。小孩不满了哼了一声，急忙追了上去。白狼拖着鹫丢过来的懒猫，飞在最后面，他像是放风筝一般将手中的线拖的长长的，任由懒猫随风飘荡着。

　　一行四人飞遁而去，一路上倒是什么都没有遇到，反而是看到了前方三道灰色身影正在以极快的速度朝着一座城市飞遁而去，而这三人身上显露出了一股极其怪异的气息引起了他们的注意。

　　见到古怪的事情，小孩玩心大起，急忙开口道：“那三个家伙很古怪，我们追上去看看。”说着也不管鹫他们是否同意就直接追上那三人的身形，紧紧地跟在后面，观察起对方来。

　　鹫本来就是个行事古怪的家伙，在见到这三个古怪家伙的时候就已经生出了好奇之心，现在小孩率先做出如此举动，他也正好顺手推舟一番，跟着压低身形，追上了那三人。


第300章 三分钟

　　远远地跟在那三道虚影身后，也不知道那三人究竟用了什么法子，一路上虽不能说了无人烟，但偶尔还是会遇到完全无法避开的行人，可是这三道虚影硬是从这些人中间穿了过去，而没有引起任何人的注意。当然跟在他们身后的鹫等人同样也没有引来别人的注意，说到藏匿身形，他们四个说第二，怕是世上没有人敢说第一了。

　　看到那三人如此诡异，小孩脸上不由露出了邪异的笑容，低声道：“有趣，真是有趣，这三个古怪家伙不知道什么来路，竟然还带着兽骨面具。”

　　许是白狼将手中的绳子拉扯的过于紧了些，原本还睡的极是香甜的懒猫此时也是醒了过来。他刚一醒来就看到了他们正在追踪的三个古怪的家伙，仔细地打量了一番穿着古怪行踪更是古怪的家伙，懒猫不由的低笑一声道：“古怪，真是古怪，想不到现在还能看到驱兽一族。”他倒是一下将这三人的来历给看了出来。

　　鹫也不问懒猫怎么知道这三人的身份，因为他知道懒猫是四人当中学识最为驳杂的家伙，连一些偏僻到基本上无人知晓的东西懒猫都知道。他只是看了眼懒猫，随即问：“他们有什么古怪本事。”他也知道能引起懒猫兴趣的通常都是些稀奇古怪的东西，尤其是刚才懒猫一开口就说“古怪”这个词，就更让鹫认定这三人来历古怪了。

　　“古怪本事到没有，只是他们擅长驱使野兽罢了。不过，我记得这个族群早就灭绝了，没想到这里竟然还留有苗裔。”懒猫低笑着，一改身上的慵懒神色，他就是这样一旦看到自己感兴趣的东西就会精神百倍。

　　“驱使野兽？这算什么？驯兽师？”小孩回过头来看着懒猫，脸上满是疑问神色。马戏团的驱兽师他看的多了，若是这三人只有这么一点本事，倒也不值得他去跟踪了，所以他有点兴趣缺缺了。

　　“跟驯兽师差不多，不过他们能够控制野兽的行动，而且无需经过驯兽的阶段。”懒猫一边解释一边解开系在自己身上的绳子，展开身形追了上去。

　　“那还不是驯兽师。”小孩非常失望，一张脸上更是写满了失望的神色，原本他还以为这三个行踪古怪的家伙能有什么古怪秘密呢，却没想到是三个驯兽师而已。

　　“别废话，跟上去看看。”鹫觉得能让懒猫这么懒的一个家伙感兴趣的东西应该不简单，于是对小孩呵斥道。鹫终究还是四人中的老大，所以他一开口，小孩就停止了抱怨，乖乖地跟在三人身后。

　　前面三人用极其奇怪的身法飞遁而走，却不是往城市的方向走去，而是越走越偏僻，且一边走，三人嘴中还发出古怪的声响。跟着远处就传来飞禽走兽的嘶吼声和鸣叫声，不一会就有大片的黑云从天际袭来，却是大量的怪鸟在天际飞袭而来。远处的地面则是卷起了漫天的烟尘，地面更是轰隆隆的一阵巨响，大群的猛兽急速奔来。

　　“靠，怎么这么多野兽。”小孩看到铺天盖地奔袭而来的野兽，不由的脸色微微一变。他原本以为这三个家伙就算再怎么厉害，顶多也就是控制几十头野兽而已，却没想到出现在自己眼前的竟有近五百头野兽，那还是没有算上天空中的飞禽的情况下。

　　鹫却不是像小孩这么惊讶，而是脸上一变道：“不好，我们被发现了。”说完手一带，竟是硬生生的止住了另外三人的身形，随即往后弹射而去。他刚带着三人往后退去，原本他们就要冲过去的地方就突然弹出四条张大嘴巴噬咬而来的蛇。

　　白狼手快，刚一看到四条黑影从草丛中弹出来，扬手就弹出四道气劲。蓬，四条血线喷出，四条蛇已经是断作两截落在地上不断扭曲着，嘴巴一张张的，似乎还想要咬住白狼四人似的。四人往后飘退一段距离，身形尚未站稳，身后就再次传来一阵声响。

　　恶风袭来，不用回头看，他们都知道是对方埋下的另一个伏击。一道长长的黑影骤然从草丛扑了出来，长长的尾巴朝着四人卷了过去。这次出手的却是小孩了。看都没看黑影一眼，小孩身形一阵模糊之后，直接出现黑影面前，提起拳头一砸。噗一声，黑影脑袋直接出现了一个洞穿的大洞，长长的身躯开始剧烈的扭曲起来，作着死前的挣扎。随即轰然倒落在草丛中却是另一条足有海碗粗的大蛇。

　　“喔！是蛇哎。”小孩用略带兴奋的语气说着话，脸上却不见任何兴奋的神情，很明显他对突然出现并袭击自己的蛇没有任何的兴趣。他只是将目光移到那三个已经不再移动的古怪家伙身上，心想着对方是怎么发现他们行踪的。

　　一路跟来他们四个虽说没有刻意隐藏行踪，但是也算是隐藏的极好了，然而对方竟然能够在如此杂乱的环境之下发现他们四人的行踪，倒也有点手段了。

　　和小孩满腹疑问不同，懒猫却是轻笑了一声，带着点兴奋语气说道：“想不到记载是真的。原来他们真的能够侦破伪装。”他双眼放光，就像是看到了心爱玩具的孩子一般。

　　“记载是不是真的我不知道，不过他们想要杀了我们就是真的。”白狼身上很适时宜的释放出狂放的杀气，一股浓重的血腥气息立即从他身上激散而开。原本还潜藏在他们附近的野兽，刚一感受到这股杀气立即发出一声惊恐的叫声，四散奔逃。他已经做好出手的准备，只等鹫一声命令。

　　“哎呀呀，这下麻烦了，没想到我们被发现了。”鹫用一种很苦恼的语气说着话，脸上也是摆出一副苦恼的样子，皱着眉头看着不远处的三人，“我们要不要动手？”他倒是极其的放松，甚至连护身的能量都没有释放出来，就这么大喇喇的站在那里，像是来郊游一般轻松自在。

　　“揍他们一顿。”小孩捊起袖子，一脸踩到大便的样子。他非常的不喜欢眼前这三个驯兽师，原本他看到三个装扮古怪的家伙，觉得应该有什么好玩的事情，结果竟是马戏团的人，这如何不让他爽快。

　　“我同意。”白狼丝毫没有要收敛自己身上杀气的意思，脸上完全没有表情。

　　倒是懒猫仍旧双眼发光的看着站在不远处正盯着自己一行人看的三人缓声道：“将他们抓起来，我要带回去研究一番。”

　　他这话一出口，立即被小孩狠狠地在肚子上揍了一拳。小孩喝骂道：“你白痴啊，我们是来找人，不是来抓人的。抓了这三个驯兽师有什么好玩的。还要管他们吃喝拉撒。”小孩觉得懒猫完全就是出了一个馊主意。

　　听了三人的话后，鹫已经有了主意，他缓声道：“三分钟。我给你们三分钟，揍他们一顿，然后我们马上离开这里。”他现在对这三个家伙完全失去了兴趣，不过是驯兽师而已，虽然国内没有想他们这么善于控兽的家伙，但是并不会少这样的人。虽说控兽这么手艺很有吸引力，但是放在完全城市化的地方根本就没有太多实际作用，顶多就让你召来一些老鼠而已。嗯，这样的人开始灭鼠公司是个不错的选择。鹫在心里头已经帮着三个家伙安排好了以后的职业了。

　　鹫刚一给出时限，白狼三个就低吼一声像是放出笼子的猛兽一般直接朝着逼近前来的兽群扑了过去。和白狼小孩两人不同的是懒猫直接扑向了那三个驱兽的家伙。活生生的驱兽一族啊，这可是活化石啊，若是不趁这点时间研究他们一番的话，懒猫就不是懒猫了。

　　三个驱兽野兽的家伙看到两人扑向兽群，一人扑向自己这边，脸上也不由的露出一丝惊讶神色。尽管刚才四人的表现让他们三个稍微吃惊了一番，不过也知道对方不过是在不明白处境的情况下做出的本能反应而已，可是现在不同了。他们可是看清楚周围的情形了，能在如此情况下还如此淡定从容的做出决定的人不是疯子就是高手。不过这三个也是自视甚高的家伙，自然也就不会被白狼等人的举动所吓倒。他们只是觉得对方不过是在做垂死挣扎而已，那两个扑向兽群的人就不用说了，死局已定。至于这个正在朝自己扑来的人，倒是可以好好的折磨一番，说不定他身上的骨头皮肉还能拿来喂养一些野兽呢。三人同时发出阴测测的笑声，身形却是开始变得有些模糊不清起来，同时在他们身后出现了一道淡淡的虚影。

　　带着独角兽头面具的那人身后浮现的一道独角猛兽的虚影，尽管无法看清楚那究竟是一头什么样的野兽，但却也以他身上的虚影最为凝实，最容易让人看清楚。另外两人身后不过是浮现了淡淡的影子而已，就像是一阵轻烟一般，随时都可能被风吹跑一般。

　　“哇哦，真的有兽魂这种东西啊。”正朝着三人扑去的懒猫一看到三人身后的虚影不由的兴奋大叫出声。这可是典籍上记载的东西啊，若是能够知道兽魂究竟是什么玩意，说不定他也能弄一个来玩玩。正在说话间，他伸手在自己胸前一按，唰一下，他背后的衣服瞬间崩裂，跟着就探出两道巨大的黑影出来，正是一对由金属羽毛构成的怪异翅膀。

　　那对翅膀刚一出现，懒猫身上就显露出了青紫两色光芒。而身后那对金属翅膀上也是缭绕着风雷两种能量。双翅一扇，懒猫就腾空而起，全身上下显露出一股惊人的气势。很是满意地看了一眼身后的风雷翅膀，懒猫缓声道：“就拿你们来试试我的新宝贝吧。”话没说完，他翅膀一抖，就是一道雷光从天而落直接劈向了地面上的三人。

　　独角猛兽虚影发出无声的嘶吼，独角往前一顶，一圈无形波纹激荡而起，挡住了落下的雷光。可是那个戴着独角兽头的家伙则是闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，他惊骇的看向懒猫，想到了神话传说中的东西，惊骇道：“风雷翅？！”他不相信，但是眼前这情况又让他不得不相信。

　　“咦，你知道风雷翅？”懒猫脸上出现一丝惊讶神色，随即解释，“这不是真的风雷翅，只是我仿照着做的，不过威力应该不会太差就是了。”他嘿嘿笑着，又是一抖翅膀，平地一股狂风卷向左侧那名怪人。

　　这人脸上涂的五颜六色的，头上则是顶了个奇怪的头骨，像是人的，可仔细一看却又不完全像。他身后的虚影模糊的让人看不清楚，但也是高高大大的站在那里，无声的嘶吼着。狂风卷起的时候，那道虚影身上爆发出一阵晦涩的光芒，周围的空气一阵怪异扭曲，硬生生的将狂风给逼了出去。

　　懒猫没有想到对方竟然能够接连挡下自己的攻击，不由的一笑道：“想不到驱兽一族倒也有些本事。就是不知道没有了兽魂你们是否还是一样厉害。”眼中闪过一丝怪异的光芒，他已经盘算着要怎么将兽魂从对方身上剥夺下来了。唯有明白了对方身上的兽魂是怎么一回事，他才能够仿制这样的东西。

　　懒猫随意的一句话却是让那三个怪人脸色骤然一变，他们潜藏在这个星球许多年，即便是和他们合作的青星的那个组织也不知道他们的身份，而眼前这个青年却是能够一语道出他们的身份，更让他们感到惊奇的是对方还知道兽魂这种东西的存在。

　　“你是什么人？”独角兽头那个家伙开口，他必须弄清楚这家伙是什么人，还有谁知道他们的身份。这么多年以来为了族群的安全，他们一直都忍气吞声的生活在山林里面，直到这些年族群恢复了一些活力，他们才敢往山林外搬迁，寻找着融入这个世界的方法。可是这个世界变迁的太快，以至于他们完全无法适应外面变化的世界，但是他们也知道如果一直固步自封的话，只会让他们退步甚至消亡。他们想要在这个世界有一席之地，所以才会有占领一座城市的想法，唯有立足在这个世界上，他们才有话语权。

　　听到对方的问话，懒猫稍微收敛了一下身上释放出来的能量，笑嘻嘻的回答：“我是谁说了你也不认识。”说完，他身形就骤然往下俯冲而去，速度之快惊人到了极点。俯冲的同时，青紫两色光芒瞬间包绕了他的身子，他就像是一颗炮弹一般轰向三人所站立的地方。

　　一看懒猫俯冲下来，独角兽头立即拉住另外两人往后急退，同时身后的野兽虚影往前一踏，一股波纹泛动，搅得空气一阵乱流出现，跟着头上的独角出现一丝淡淡的光芒。和虚影上一样，独角兽头的独角上也出现了淡淡的光芒。低喝一声，光芒激射而出，袭向了下坠而来的懒猫。

　　那道光芒碰触到被青紫两色光芒包绕的懒猫连阻挡一下都没有办到就直接被弹开了，而懒猫仍旧以极快的速度朝着地面坠落而去。那三人还没来得及和懒猫拉开距离就看到青紫两色光芒直接砸落到他们身前的地面上。

　　轰隆一声巨响，三人只觉得耳朵都差点被那股声响给震聋了，跟着就是一股狂风袭来，似乎要将他们掀飞出去，但是爆炸的中心又突然爆发出一股怪异的吸扯力道使得他们不会被狂风给吹走。更加让他们感到不安的是在这爆炸之中，他们身后的兽魂虚影不知道在什么时候竟然消失一空了。

　　青紫两色光芒爆发，狂风带着雷劲团身袭来，恐怖的吸扯力量又让他们无法闪避。三人只能硬撑着护住身上的要害部位，偏偏那股雷劲又强劲到让人心寒的地步，他们刚一将防御展开就被雷劲给突破，根本无法很好的护住身子。

　　狂风如刀不断切割着他们的身子，将他们身上的衣物给绞的粉碎，还牵动着他们的身形，使得他们无法站稳，雷劲让他们无法防御。不过是短短的几次呼吸的时间，他们就浑身上下布满了密密麻麻的伤口。这些伤口不至于伤及他们的性命，却是让他们疼痛难耐。三人难受的发出一声痛呼，以为这样的苦楚远没有消失的时候，青紫两色光芒却是突然消散一空，像是完全没有出现过一般，而懒猫再次出现在他们面前，身后的金属翅膀却是早就已经收了起来。

　　看了眼狼狈的三人，懒猫知道这三人已经没有反抗力道了，他正想着该怎么出手研究的时候，站在原地的鹫却开口说话了。

　　“三分钟时间到了。走吧。”尽管语气平淡到没有任何的波动，却是显露出了完全不容人质疑的意思。懒猫原本还想要开口说上句话的，话到嘴边又吞了回去，只能极是不舍的看了三人一眼，随即再也毫不留恋的回到鹫身边。此时小孩和白狼两人也已经回到了鹫的身边，四人一句话也没说，直接离开了那片荒野。


第301章 离开虚境

　　一片虚无，若非早就知道自己陷入了梦境中，易天一定会觉得自己可能又闯进了什么乱七八糟的地方。但是这次陷入的虚无所在却让易天有种不知道该怎么形容的感觉，一切都太安静了，安静到让人疯狂的地步。可是偏偏他又冷静到难以形容的地步，易天太清楚自己身处何方了，所以他只是安安静静的停留在原地，根本就没有移动过，他想过睡觉，可是一点睡意都没有。想来也奇怪，在梦里想着睡觉当真时间奇怪的事情。

　　从来没有在梦中清醒过，即便上次回朔记忆的那次也一样。这次他是完全清醒的知道自己在梦里，但是这次却是什么都没有看到。他原本还以为能够再次看到自己的记忆之类的东西，却发现什么都没有，除了一片虚无之外。身子完全不受力的悬停在虚无的所在，这里是梦自然也就不受那些物理因素的影响了。不过易天还是不明白自己在这样什么都没有的梦境里保持这么清醒干嘛，难道就是为了知道自己的无聊。

　　也不知道在这样的梦境里待了多久，或者说也不知道易天究竟睡了多久，当他开始觉得无聊且疲倦的时候，虚无之中出现了一点白色亮光，随即光芒开始扩散吞噬着周围的一切，最后将易天整个人笼罩其中。当然白光之中还是什么都没有，依旧是一片虚无的所在。

　　哗，水声在耳边落下，跟着易天睁开了双眼，略显得清凉的空气钻入鼻子之中，跟着还有一点亮光在眼前冒起。他看见了飞舞的花瓣还有嘈杂的言语声，只是刚刚醒过来，他的大脑还没有完全反应过来，所以完全不知道嘈杂的声音究竟在说些什么。双眼渐渐聚焦，大脑恢复正常工作，他也终于听清楚了嘈杂的声音究竟是什么，是一些人说话的声音，但是并没有人过来看他。

　　身子仍旧泡在水中，只有头浮在水面上，缓缓地吐出一口浊气，易天控制着身子缓缓站了起来，他终于确定自己不是在梦境里面，而是在花老头的虚境中了。看了眼池子，原本沉在池底的威廉不知道什么时候已经起来了，正坐在岸边无聊，当威廉发现易天的时候眼中闪过一丝怪异的神色，不过很快就被被他给掩饰了下去。

　　很自然的抬起手和威廉打了个招呼，易天爬出水池，旁若无人的穿好放在水池边的衣服。是一套古袍一样的衣物，穿戴起来麻烦到了极点，所以易天穿的是歪七扭八的，看起来不伦不类。原本被火烧光的头发，此时也是垂及到肩膀了。易天不太习惯长发，所以一挥手，就将自己的头发给弄成了削去了大半，随即才看向不远处正在说话的一群人。

　　“他们在干什么？”易天没看懂修等人在干嘛，所以开口问一旁的威廉。

　　“不知道。”很显然威廉并没有参与到他们的活动中，所以什么都不知道。

　　对于这样的回答易天也没有什么意外的感觉，而是一屁股坐在旁边，什么话也不说了。两人这样坐在一起倒也没什么尴尬的感觉，反正都算是同生共死过的，而且经过一段时间的相处，双方的关系已经算是缓和到了极点，想要再次冲突也是难了。毕竟不管怎么说威廉现在都不是联盟的人了，完全不用听从联盟的安排。

　　在见识过易天的实力之后，威廉也是觉得能不用树立一些敌人就尽量不要在树立了。毕竟人不可能一辈子都防备着别人的，偶尔多点朋友也是不错的。库克几个已经和修他们握手言和，算是初步结交朋友了，作为老大的威廉又怎么可能一直这么死板。

　　“你是怎么加入联盟的？”易天率先开口，问出了自己一直都很好奇的话。他知道联盟有控制异能者的手段，同时也知道有些异能者是自愿加入联盟的，毕竟这个世界上什么样的人都有，什么样的信仰也都有，他没资格去评判谁对谁错。

　　稍微愣了一下，威廉原本以为易天不会开口说话的，却没想到他会问自己问题。低着头稍微想了一下，威廉缓缓开口：“小时候是个孤儿，后来被联盟的一个士兵收养了。成年后准备应征入伍时异能觉醒了，之后就是莫名其妙的被联盟控制起来。起初很害怕自己身上的变化，后来渐渐习惯了。不过随着力量的增长，联盟的人怕控制不了我就在我脑内植入了芯片，让我无法反抗。”威廉这段话说的断断续续，但是总算将他的过去说清楚了。

　　易天却是没有想到威廉竟然会是个孤儿，原本他还以为威廉是自愿加入的，却没想到还有如此一个过程。想来联盟也是太过小心了些，才会想要控制住所有异能者的吧。毕竟异能者的力量不容小觑，若是集体叛变的话，足以让联盟吃不完兜着走了。

　　易天实在是个不善交谈的人，在问完这个问题之后，他突然发觉自己竟然没有话可以跟威廉交谈了。苦思冥想了一会，他才再次开口道：“联盟的清理部队一直都存在吗？”

　　“清理部队？”威廉脸上出现不明就里的表情，很显然他不明白易天在说什么，不过很快他就想到了易天的来历，随即道，“那个小队一直都有，主要是清理联盟境内存在的一些可能变为罪犯的人。你知道现在的地球，基因歧视比种族歧视更为严重，你的背景以及足够引起他们去做清理了。”

　　“我在孤儿院的那段时间里联盟有大把的机会让我无声无息的消失，为什么要等到我离开孤儿院才行动？”这是易天一直以来都想不明白的地方。以联盟的实力足以让易天这样的小人物消失近万次且不会让人发现，为什么偏要等到他离开孤儿院的时候才开始行动。

　　“不成文的规定，清理小队只能对成年人进行清理，为成年的任由其自生自灭。”威廉淡淡地说出了这么一句话。这倒也不是联盟有什么仁慈之心，纯粹就是不想那么麻烦而已，毕竟小孩子在成长过程中会遇到诸多的意外，那么只要将那些可能有问题的孩子监控起来，等成年之后再进行抹杀就行了。虽然这样做会浪费更多的人力物力，不过总比杀小孩子要好的。

　　威廉的一番解释倒是让易天明白了自己为什么平白无故的活了那么多年，如果不是这样他的命运也不至于发生这么多的变化吧。尽管已经释然了这件事，但是若非当年那一场清理，他也不会走到今日这个地步吧。对于现在的情况，易天真不知是该高兴还是失落。有失必有得，可是这失去的却是易天最不愿意的人，得到的却是易天想也没有想过要的东西。掩去脸上悲伤情绪，易天深深吸了一口气，他知道现在想那么多也没用，这世上没有如果也没有后悔药，他唯一能做的就是尽快回到地球找到白莲。至于联盟，他曾经想过要覆灭这么一个庞然大物，可是现在一切都不重要了，只要白莲还活着就好。

　　其实易天在和威廉相处的那一段时间就旁敲侧击的问出了许多事情，过去了这么多年，他觉得白莲活着的可能性已经很小了，就算活着，也已经被联盟给控制了。但是他不能放弃希望，哪怕这希望再怎么渺茫也好。

　　“跟你聊天真不是什么愉快的事情啊。”易天微微感叹，因为每次他都是问威廉有关联盟的事，而每次一问得到的答案都会沉重无比，故易天才会有此一说。

　　“和你聊天也不是什么愉快的事情。”威廉好不相让。他第一次见到易天是为了抢夺易云，当时他就知道自己跟易天之间的差距很小，可是之后的每一次见面易天都有着长足的变化，这一次更是明显。他知道自己已经无法追赶上易天的脚步了，哪怕他再努力也没有用。不过也幸好认识了易天，威廉才弄明白自己那一身能量是怎么一回事。

　　易天扯了一下嘴角，微微一笑，站了起来道：“我想我们差不多该离开了。外面不知道乱成什么样，想来要回去也不是一件容易的事。”

　　“也是。当了这么久的缩头乌龟，我们也该出去看看了。”威廉是个不服输的人，自醒来之后就一直在寻思着自己的弱点，及能够提高的地方。经过这段时间的思考和锻炼到也是有了点进步了，此时易天一说出去，他就想到了玦那个家伙。他必须去一雪前耻，尽管知道自己完全不是玦的对手，但是他也没有丝毫的畏惧。

　　两人缓缓朝着人群走去，此时那里的人除了唐慕几个老家伙外，有库克四人、修一行，这两队人马之前一直不对味，现在倒是跟老朋友一般。

　　朵丽一见易天走过来，脸上立即漾开了笑容。上次玦闯入虚境的事情她也知道了，不过那次她不知道躲到哪里去了，使得玦根本就找不到她。也幸好如此，否则估计易天醒来又要疯狂多一次了。一把抱住易天的手臂，朵丽笑着问：“你什么时候醒来的？”

　　“刚醒来，唐慕他们呢？”他没看到唐慕等人所以有此一问。

　　朵丽一听到易天开口就问唐慕他们，不由的拉下脸来，嘟着嘴，很是不高兴。易天却是没有发觉这一点，而是将目光移到修他们身上，露出询问的眼神。

　　修指了指远处了一座五彩斑斓的山道：“他们在那座山里面。”

　　易天点点头，随即道：“你们收拾一下吧，我们可能就要离开了。”说完，挣脱开朵丽抱着自己的手，腾身朝着那座五彩斑斓的山飞了过去，腾身而起的时候，他还带起了威廉和司徒昊两人。这两个也是得到了传承的人，而且司徒昊还是少有的天启，接下来他要和唐慕等人谈的事情也关系到了这两人。

　　三人的身影不一会就隐入到那座五彩斑斓的山中，朵丽则是气鼓鼓的看着易天消失的身影，不满地哼了一声。修等人很是识趣的没有去搭话，乖乖的溜到另外一边坐着小声聊着天。倒是嘉米还站在那里，看了眼五彩斑斓的山，然后身后轻轻地揽住朵丽的肩膀。这里女的非常少，所以两个很自然的就走的亲近一些。也不知道嘉米在朵丽耳边说了句什么，将原本还气鼓鼓的朵丽给逗笑了，两人这才小声说着笑，往小竹屋的方向走去。

　　隐入山中的易天也不知道和唐慕他们在商量些什么，在里面整整待上了半天的时间。等他们出来的时候，唐慕几个也跟着出来了。一行人脸上都看不出任何的表情变化，但是那笃定的神情却像是做了什么重大的决定一般。

　　刚一出来，易天就很自然的召集了所有人。他将在场的人稍微分了一下，嘉米、朵丽、厉行风兄妹等人被划分为一组，巴布七人一组，剩余的修、艾尔、莫尔、库克、吉尔斯五人一组。分组完毕，易天又将分组的原因简单说了一下。事情安排完毕，易天根本就不给这些人反对和说话的机会，就示意花老头带众人离开虚境。仿佛在一下子之间，易天就成了这个队伍的领导者，而易天身上也很自然的显露出那种气质。

　　修和艾尔两个和易天相处时间最长的人有些诧异地看了眼像是完全变了个人的易天，心想这当真是他们认识的易天吗？不过当他们看到易天看过来的眼神的时候又马上肯定了这个人的确是易天。只不过现在的易天和他们之前所认识的易天有了极大的不同。

　　有花老头这个虚境掌控者在他们想要出虚境简直就是易如反掌，众人只觉得身周一暗一明就已经到了外面了。众人出来的时候，正好是上午，因为地处偏僻，完全看不到人影。将目光转到阿星身上，易天需要确定距离他们最近的城镇在哪个方向，他们必须先找到落脚的地方，然后才能开始实施他们的计划。

　　阿星不愧为这个星球的百事通，稍微辨认了一下方向他就确定了距离他们最近的一个城镇在什么方向，规模有多大，环境怎么样，大约会有多少人，在现在这种形势下会出现什么样的情况。虽然这段时间以来他们都躲在虚境里面，不过为了了解外面的情况变化，阿星还是会每个几天就到外面的世界搜集一下情报。所以他完全了解现在这个星球有多乱。

　　在介绍完那个城镇的情况后，阿星又将附近几个城镇的情况说了一遍，以便易天等人可以做出选择。简单的交流讨论一番后，他们还是选定了第一个城镇，评估了一下他们现在的实力，也唯有那个城镇最为保险。选定了目标城镇，一行人立即开始往那个城镇赶去，一路上倒是没有浪费多少时间，毕竟一行人都是高手，即便是巴布几个普通人，体能也不是普通人所能够比拟的。到了黄昏时分，他们终于看到了远处城镇的模样。选定了休息的地方，一行人稍稍休整了一下。其实这点距离对于易天等人来说并不算什么，但是考虑到厉行风兄妹几个，所以才会在这里休息一番的。众人也正好趁这段时间商量点事情。

　　一说要商量事情，嘉米很自然的就带领着朵丽和厉行风兄妹离开了那里，好让易天等人商量事情。毕竟按照分组，嘉米他们不输于战斗分类，自然也就不会参与到这种商讨会中的。

　　“我们直接强攻进去还是等入夜之后进行偷袭？”易天很直接的抛出了问题。刚才他稍微观察了一下那个小镇，并不算大，里面驻扎的异能者也不多，对他们这些人来说想要强攻下来并不算什么难事。但是强攻的话必然会引起极大的反应，他们不清楚这个小镇的底细，若是他们还有外援的话，只要他们在遭到攻击的第一时间就呼叫外援，那样无疑是极其麻烦的。

　　易天能够想到这一点，其余人自然也是想到了。他们对自己这些人的实力做了最快的评估，如果强攻的话，只要先布置好伏手，倒是也能够防止对方呼叫援手，只不过那样会多很多麻烦事。所以讨论都没有讨论，他们就直接选择了偷袭，当然是选择在入夜之后。趁着现在离入夜还有点时间，一行人开始讨论了一番偷袭的细节。

　　唐慕几个都是老成了人精的家伙，尤其是有了阿星这个百事通更是如虎添翼。不过是一盏茶的时间，他们就敲定了偷袭方案，甚至还想好了在攻下那座小镇之后，他们要怎么样来招降那些异能者。当然必要的武力威慑还是需要的，不过他们需要的是一些帮手，所以并没有打算杀人。毕竟他们都不想背上什么乱七八糟的恶名。一番计议之后，他们开始等待着夜晚的来临。


第302章 抢人计划

　　夜凉如水，冷月浮空。安置好嘉米等人后，易天一行悄悄的朝着小镇的方向抹了过去。早就计划好一切事情的他们，只要按照计划行事就绝对不会有差错的。唐慕带着修、艾尔、吉尔斯、莫尔四人在这个小镇外围布下一层防御，以免一会偷袭的时候有人趁乱逃走，进行通风报信。清河、花老头、烟萝、易天、威廉、库克等人则是直接摸进了小镇里面进行偷袭。

　　一行人都是高手，更加之有清河这样的老怪物带队掩藏他们的身形，驻扎在这个小镇的异能者根本就不可能发现他们的行踪。趁着夜色，一行人很是容易的就摸进了小镇里面。不过他们倒也没有急着动手，而是分散开来对小镇的情况进行了一番查探，同时也以最快的速度找到了指挥中心。

　　这些人都不是笨蛋，如果说在遭到攻击的时候会率先请求外援的地方，通常都是指挥中心这种地方，还有就是这个小镇的统治者那里。不过以现在的情况来看，这个小镇能够呼叫外援的机会基本上没有了。易天等人在将这个小镇探索一遍后就立即汇集到这指挥中心附近，经过探查之后他们已经对这个地方有了个基本的了解。

　　也许是因为地处偏僻的关系，所以驻扎在这里的异能者非常少，仅仅只有五十人，这还是满打满算的情况下，真正能够构成战力的异能者撑死了也就是三十人左右。而且这些人基本上都集中在指挥中心附近，至于在小镇外围布防的全都是些普通人。对于能力者来说普通人如果没有足够强悍的武器，根本就不足以对他们构成威胁。

　　稍稍对那五十名异能者分布做了个了解，一行人分配好各自的任务了。清河的任务最为简单，直接进入指挥中心控制里面的长官。至于易天等人则是要控制住其余的异能者。虽说易天等人做了完全的准备，不过灭杀和控制完全是两个概念，且人数上悬殊极大，若是一个不好，很可能引动全镇的战力出动。尽管这些不利因素看起来很麻烦，但是易天这些人就像是玩游戏开了挂一般，实力高强也就算了，偏偏还带了几个老怪物在这里。

　　烟萝一声不吭的站了出来，也不见她身上出现什么光芒，更没有能量波动出现，跟着正小镇就陷入了一阵雾气之中。朦朦胧胧的雾气带着一股冰寒气息，就算烟萝控制着避开了易天等人，却还是让易天等人感到一股寒气袭来。而这个小镇的人可就没有这么幸运了，雾气刚一升腾而起的时候，花老头就动手了。也不知道花老头在空气中撒了一把什么粉末，一股淡淡的异香出现，随即就消散在空气中。

　　不多时，烟萝就撤去了那些雾气对易天等人道：“可以了。”

　　这句话让库克完全不知道老怪物究竟有多恐怖的人目瞪口呆，他可是知道异能者战力如何的，就算是五十个最不济的异能者也不可能被一阵雾气和异香给搞定吧。不过看烟萝和花老头脸上你笃定的神情他又不得不相信。反倒是易天淡定到了极点，他非常相信烟萝等人的实力，既然他们说搞定了，那就是搞定了。也没有多说什么，易天直接朝着刚才定位下来的几名异能者所在的方向走去。

　　花费了小半夜的时间，他们终于将昏睡过去且全身冰冷的五十名异能者都集中到了指挥中心。清河早就控制了里面的指挥官。只要这些老怪物出手，这些异能者根本就没有呼叫外援的机会。至于之后出现什么情况，那就要看情况而定了。

　　随手发了个信号通知镇外的人进来，易天等人就随意地在这栋屋子休息了。说是休息，其实他们根本就没怎么消耗。如此轻松简单的拿下一个小镇倒是完全出乎他们意料的。原本按照易天预想怎么着也会发生那么一点点争执的，现在好了，一切都平安无事。这也应当归功于这个小镇实在太小了，以至于驻扎在这里的异能者基本上都不够水准才能让他们如此轻松的拿下。当然有唐慕这一群老怪物也是一个非常关键的因素。

　　不一会城外的两拨人马就赶来了，同样没有惊动任何人。一进这栋巨大的屋子，他们就发现躺在地上昏死过去的五十名异能者。唐慕很自然的上来就问：“有没有伤亡？”

　　“没有。”易天代为回答，“讨论一下接下来该怎么办吧。我们要怎么说服或者说威胁他们加入我们。”易天等人攻下一座小镇的目的很简单，就是开始培养自己的势力，毕竟以实力来说他们虽然强悍，但是人数的确是太少了点，如果真的要和玦决战的话，怎么样都不够看。玦只要将两百五十名叛逃者控制的好，就能够轻松的击垮他们。上次能够击退玦一行不过是借助了花老头虚境的便利之处而已，若是再来一次这样的事情，玦绝对不会给花老头任何展示虚境力量的机会。

　　“这事交给我好了。”司徒昊自告奋勇的站了出来，同时站出来的还有阿星。

　　易天有些意外的看了两人一眼，却也是知道这事交给这两人来做是最为容易的。当然清河也能做到，只不过清河所做的是控制而不是说服，那样对于他们来说意义不大。询问似的看了唐慕等人一眼，见没人反对，易天点点头道：“好，交给你们了。”说着他示意花老头解开下的毒，却没有让烟萝撤去侵入这些人体内的寒气。毕竟阿星和司徒昊一个战力不足，一个完全没有战力，若是被这些异能者给偷袭了，还是极其麻烦的。

　　“我们先离开一下吧。”易天再次开口，带着众人离开。

　　司徒昊和阿星两人则是坐在一旁等待着这些异能者清醒过来。他们并没有等太久，就有异能者悠然醒来，早已做好了说辞的两人只是淡淡地看着这些醒来的异能者，脸上不约而同的露出了一丝诡秘到了极点的笑容。

　　将近天亮的时候，司徒昊和阿星两人呼出了一口气，缓缓地走出了那个房间。经过大半个晚上的劝说外加威胁，他们总算将五十名异能者全都给说服了，两人是满心欢愉啊，总算有了点成绩了。接下来的就是看今后的发展了。不过对于早已有了计划的他们来说，今后的发展倒真的不是什么太大的问题，除非玦现在就出现在他们面前，彻底摧毁他们的根基，否则没有任何势力能够阻挡他们的崛起。

　　易天等人也是一夜没睡就等着阿星和司徒昊两人带来好消息，不过这一夜的等待却也是值得的。有了人员的保障，不过为了更好的控制那些人，易天还是让花老头配置了点特殊的东西，以应对特殊情况的出现。

　　又是连续一段时间的忙碌，易天等人总算是将这个小镇的事情给理顺了，也顺利的接管了这里。在这样的乱世里，对于普通人来说谁统治这个小镇根本就无关紧要，他们需要的是安稳的生活。而易天等人恰恰就带来了这样的生活。虽说没有多少实际的管理经验，但是有清河这些老怪物在，他们虽然不是管理人员但是活了这么长的时间，见过的东西也足够多了，更何况还有阿星和司徒昊这种变态存在，管理起这么一个小镇就更是易如反掌了。

　　在夺得一个小镇的控制权后，易天等人就没有再行动了，而是将这个小镇的范围稍微再扩张了一点点，随即开始对现有的异能者进行整顿。不过也就是五十名异能者，再怎么整顿也不会有太多的变化，而且在这个纷乱的世界里五十个人根本就不够看。在整顿期间，他们遇到了好几拨前来攻打的异能者，在唐慕等怪物出面展示了一下实力的情况下，那些人纷纷退了回去，连打都没打成，这倒是省了不少事。

　　不过此时易天等人也为人数太少这个问题而苦恼着，他们现在连规模都算不上，根本就没办法招揽其他人，但是没人来的话就没办法形成规模。似乎在一下子之间，他们陷入了一个死循环中。那五十个人的训练倒是没有什么问题。

　　有司徒昊这个天启在这里，他们自然就能够整理出一套将异能者实力迅速提高的办法，而且还是空前的提高。只不过通过这样手段提高的人就基本上断绝了以后成长的路了，其实这也是叛逃者的培养方式。不同的是，唐慕这些人早就将这种方式给忘记了，唯有玦还保留着这种手段。不过玦也没有大量培养叛逃者，毕竟培养一群完全不忠心于自己的人是没有意义的。玦还没有笨到那种程度。

　　而现在易天等人迫于需要能够和叛逃者对抗的人员，所以才会采用这种早就被禁用了的培养方式。至于以后怎么收拾这个局面以后再说。无论怎么说叛逃者的实力比这个星球顶尖的异能者还要强，若是培养出的人数太多的话，必然会引起这个星球大乱的。

　　不过现在他们考虑这个问题还太早了，易天等人连去哪里找更多的人来培养都还在苦恼呢，又怎么可能担心人多的问题。

　　“我觉得我们应该出去抢人回来。”吃晚饭的时候，威廉淡淡地说道。在联盟的时候他就做过抢人的行当，自然就会想到这条路，而且做起来也是驾轻就熟。

　　“我同意。”库克三人很自然的就表态了，就连烟萝也跟着表示同意。显然这些人脑子里除了暴力夺人之外，再没有其他的想法了。

　　司徒昊看了脸色发生一点点变化的易天一眼，随即缓声道：“我也同意，不过不到逼不得已的时候，暂时不要用这种手段。”他倒是没有全盘同意。

　　“什么叫逼不得已的时候？难道现在我们还有很多的时间吗？”威廉看着司徒昊。他很清楚眼下的形势，时间就是一切，若是不能在短时间内组成了一个足以抗衡玦的队伍，那么他们现在做的一切都是白搭。

　　尽管知道威廉说的有道理，但是易天对于抢人这事还是极其的抗拒，这大概和他以前的经历有关。他微微皱起眉头，想了一下道：“我同意你这个办法。”他也知道现在是非常时期，自然要做些非常的事情，至于人，现在也的确只能用抢的了。

　　“你们真打算去抢人？”刚才还同意威廉话的司徒昊一脸惊讶地看着易天，他没想到易天会同意威廉的话。

　　“难道你有更好的办法？”易天实在想不到更好的办法。他有限的经历让他没有办法想到更多的东西，只能反问。

　　“没想过招揽那些流浪的异能者吗？”司徒昊淡淡地丢出了这么一句话。在这样的乱世之中流浪的异能者同样也不在少数，所以招揽这样的人并不算什么难事，只要给他们安稳的居住环境就行了。

　　“上哪去找流浪的异能者？”威廉淡淡地看了一眼司徒昊。这种乱世不要说流浪的异能者，就算有也早就被其他势力给抢夺过去了，哪里还轮得到他们这个偏远小镇的人去招揽。

　　威廉的一个问题就将司徒昊给噎了个半死，不过很快司徒昊就想到了另外一个主意：“我们可以去其他城市招揽人。”这算是一个彻彻底底的馊主意了，去其他城市招揽人，怕是他们还没进城就被那个城市的异能者给围起来威逼利诱了。

　　“算了，还是去抢人吧。”易天一拍桌子将事情给敲定了下来。而最为奇怪的是在讨论人员的时候，唐慕这些老家伙却是一句话也没说，就这么看着易天等人在那里讨论，等易天敲定方案后，唐慕脸上立即浮现了怪异的表情。

　　看到唐慕脸上表情怪异的易天不由发问：“怎么？”

　　稍微扯了一下嘴角，唐慕问：“你准备让谁去抢人？”

　　“这个等会再商量。”易天转而看向阿星，“这些天情报收集的怎么样？如果要抢人的话，以我们的力量能够攻击哪个城镇？”毕竟是抢人而不是杀人，让他们这些高手去杀人容易，但是抢人的话，若是人数太多的城镇反而什么都得不到。

　　阿星没有想到这事会牵扯到自己头上来，微微愣了一下后就是一阵沉默，他正在整理着脑海里的资料。这些天收集了太多的资料，他还没来得及整理出来，所以所有的东西都只有他一个人知道。不过这些天其他人也没闲着，忙着训练人的、忙着指挥扩建的、忙着调配毒药的、还有忙着到处打诨的。

　　约莫两分钟的时间，阿星终于开口将附近城镇的情况说了一遍，同时也将稍远一些城镇的情况说了一下，跟着又说：“我不建议去远的城镇抢人。那样浪费的时间太多了，如果是附近的城镇的话，我想最好晚上行动。这样有利于掩藏行踪，不至于暴露我们的位置。”

　　阿星说的极有道理，若是抢夺附近城镇的人，他们很可能逃回去，这样的话就会引来其他势力的注意。在没有完全形成气候之前，易天他们不想惊动任何人，而且他们本来就没有打算在这个星球上称雄争霸，仅仅是为了对付玦而已。至于处理完玦这件事后，这个星球会陷入怎样的混乱局面却是和他们无关的了。他们还没有伟大到认为自己是就天下利民于水火之中的大英雄。

　　众人又是一番商讨，很快就确定了目标城镇。这次挑选的还是一个小镇，规模和他们现在占领的这个差不多，不过驻扎的人要多一些。只是易天等人没有打算抢夺那些已经有了一定实力的异能者，他们的目标是那些实力微弱的异能者，唯有这些人最容易被人说动，也最为容易控制。若是抢了一个实力高强的人，牵扯出来的东西也太多了点，他们还不想面对太多的麻烦。将行动日期都敲定之后，一顿晚饭也终于到了结束的时候，剩下的唯有人员还没有定就是了。

　　挑选人员的事情还是易天亲自出马，他并没有挑选那五十名训练中的异能者，现在还不是检验他们实力的时候。易天很自然的就将目光停留在威廉等人身上，说到烧杀抢夺还有谁比得上威廉四人的，而且抢人这个主意本来就是威廉提出来的，他们不出马又怎么行。当然仅仅是威廉四人还不够，易天还带上了艾尔和唐慕两个家伙。这样一来抢夺计划的参与人员也定了下来，下一步就是准备运输工具了。这个最为容易解决，随意变在这个镇里面找辆车就足够了。不过他们也没打算抢夺太多的人，预计也就是五十人左右，这样方便管理，他们唯一担心的就是那个小镇没有这么实力微弱的异能者让他们抢。


第303章 螳螂捕蝉

　　唐慕觉得自己这么大年纪了还出来做这种匪盗之事当真是丢脸至极，尤其是当他跟着易天出门的时候，花老头几个脸上肌肉抽搐的样子的时候，他就差点抓狂。出门的时候，唐慕随手撕了张布将脸遮住，加上现在鬼鬼祟祟的模样当真有如一个来做贼的人一般。

　　易天斜睨了唐慕一眼，低声道：“唐慕你不用这么敬业吧。我们只是临时出来客串一下强盗，不用装扮成这样。”他说的风轻云淡，差点没把唐慕给气死。

　　“小子，你觉得这是谁的错啊。”唐慕颇为不满，非常的不满。他这么老的人了出来坐这等丢人的事，容易么。这小子非但不知道感激，还在一旁说这样的风凉话。

　　“嗯，如果你不怕我将你的丑事说出来的话，大可以不来啊。”易天眉眼一挑，一副吃死唐慕的样子。

　　一听易天威胁自己，唐慕脸色就是一变，不过现在他的连被布遮住了，所以易天根本就看不到他变化的脸色。冷哼一声，唐慕低声道：“你小子怎么就好死不死的得到了逐月的传承，而且还是连同记忆一起传承过来。难道天要亡我？”说着他摆出一副悲戚模样来，只可惜他现在这副盗匪模样完全不适合悲戚的情绪。

　　淡淡地看了唐慕一眼，易天缓声道：“别演戏了。别以为我不知道你当年做的那些偷鸡摸狗的事情。”说着他还威胁似的发出了哼哼声。

　　易天的这一句话立即将唐慕那副悲戚模样打的烟消云散，双手成鸡爪状不断地抽搐着，唐慕的脸都快要抽成一团了，若非现在是非常时期，他还真想一把掐吧了眼前这个没大没小的家伙。当年偷鸡摸狗的事情难道逐月就做的少了么？要不是不想和死人计较，唐慕还真想反驳几句，可惜眼前这个不是逐月，仅仅是一个得到了逐月记忆的人。虽说唐慕这样的人早已看破了生死，可是真的面对一个得到了老朋友记忆却又不是老朋友的人，心里多少还是带着一点悲伤情绪的。

　　“转首百年，物非人非。”莫名其妙的说了这么一句悲伤的话，唐慕便不再开口了。

　　感受到唐慕那股悲伤情绪，易天也没有再开口刺激唐慕。得到了逐月的记忆，所以连性格也连带着受到了影响，易天很自然的就会想要和唐慕抬杠上几句。只可惜他不是他，而唐慕还是唐慕。莫名的易天竟也染上了一丝悲伤，不过现在这种情况却也不是悲伤的时候。看了眼早就准备好的威廉等人，易天收敛起悲伤的情绪。

　　“情况怎么样？”低声问着，目光却是往着远处的天际，易天又不知道在想些什么了。

　　“和情报一样，目标人物都在执行巡逻和放哨的人物，不过人数比情报中的要多一些。镇里面高手不少，如果想要不动声色的将这些人带走可能有些困难。”威廉缓声道，他已经将这个小镇的情况摸的差不多了，动起手来成功的几率也有六成左右。

　　“你觉得什么时候动手最好？”对于这种抢人的专业知识，易天觉得还是问问威廉这种专业人手比较靠谱，至于唐慕这家伙纯粹是找来当打手的。

　　威廉在地上划动了几下，将整个小镇的防线布置勾画出来：“十二点吧。那个时间段他们刚好换防，警惕是最为薄弱的时候，而且那时候，目标人物比较齐，可以一次过全部抢过来。”

　　“好。这次行动你来指挥。另外，花老头给的东西都检查一遍，不要到时候出漏子。”易天很直接的将指挥权交了出去，他知道自己多少斤两，所以根本就没有要指挥的意思。

　　威廉也不客气，既然易天说让他指挥，他就点头答应了，同时示意库克等人检查自己的装备。他们带的东西其实并不多，除了花老头配置的药物之外，就只有各自的武器和用来搬运人的车了。哪怕他们神通广大也不可能凭空将几十个人给带回去，所以交通工具是非常必要的。

　　“先休息一下吧，距离行动的时间还长着呢。”威廉看了眼天色，现在的确太早了点，才晌午时分，要熬到半夜当真是有段时间熬了。

　　没有了其余的事情，一行人就马上钻回车子里睡觉了。至于防御，这个完全没有必要，唐慕不知道用了什么手段将他们的身形全都隐藏了起来，只要不是靠的非常近，根本就不可能发现他们。时间一点一点的过去，当天色渐暗的时候，易天等人简单的吃了点东西，准备了一下就等着时间的到来了。这样的等待无疑是极其漫长且无聊的，幸好他们几个各有各的打消时间的方式，这点时间倒也不会太难熬。

　　看着时间一点一点逼近十二点，威廉的心也提到了嗓子眼的地方。虽然说不是第一次做抢人的勾当，但是完全是处于自己的意愿来抢人倒是第一次，而且是一次只准成功不准失败的抢人行动。眼看着小镇到了换防的时间，威廉手轻轻一挥，一行人就悄悄的潜行出去。没人动用能力飞到空中，那样只会引来对方的注意。就算这个小镇实力再怎么弱，也不可能不设置对空监视和防御的。

　　摸爬到小镇边缘的时候，小镇已经开始换防了。这种大规模的换防要耗费将近二十分钟的时间，毕竟这些人不是军伍出身，会设置防御也不过是处于一种简单的自我保护思想，所以在防御上并没有显得特别严谨，就更不要说在换防时采取的一切措施了。

　　可以说威廉等人算是捡了个漏子，带队的威廉也已经察觉到这些人在换防时所表现出来的那种松动防御。这让他找到了机会。按照之前安排好的计划，威廉抖手洒出花老头配置好的迷药，跟着唐慕轻轻的带起一阵风就将迷药吹向距离他们最近的两队正在进行换防的队伍。没有闷哼声，风刚一吹过，那些人身子就是突然一软，再没有了知觉。

　　不用威廉多话，易天、艾尔、库克和吉尔斯三人立即上前，将昏倒在地上的人拖走。他们可是连拉带夹，那拖人的样子就像是在抢夺什么东西一般。早就在一旁接应的嘉米一看到易天等人带着昏迷的人回来，就卷起一阵风将那些人引入车中。因为这里距离小镇有点距离，嘉米才敢动用异能者，若是临近小镇，他们根本就不敢这么做。

　　本来一个防线的人就不多，易天等人只是一次就将人给拖完了，又迅速回到刚才的地方和威廉等人会合。唐慕还是那副鬼鬼祟祟的样子看着四周，似乎生怕别人看到他在做抢人的这个丢脸行当似的。易天回来的时候正好看到唐慕那副样子，他有些不怀好意的拍了一下唐慕的肩膀低声叹了一口气道：“放心吧，我不会把这事传出去的。”语气里满是安慰，像是要唐慕放心似得。

　　不过安慰的语气落到唐慕耳里却像是在讽刺他一般，狠狠地瞪了易天一眼，唐慕实在懒得和这家伙计较这些事情。难道传承了记忆，连那种欠扁的个性也会被传承下来吗？唐慕觉得自己非常有必要研究一下这个问题。

　　清理了一下地方，确定没有人会发现这里的不同之处后，一行人才往下一个哨点行去。他们速度奇快，尽管这些哨点分布的有些远，却还是不一会的时间就到了另一个哨点。威廉故技重施，同样顺利地将那些人给迷倒了。易天等人这次倒是没有将这些人拖回到嘉米那边，而是直接找了个回去必经的黑暗角落将那些人扔在拿来，就像是扔货物一般。

　　如此重复了五次，他们已经摘掉了对方五个哨点，小镇外围的防御也给他们破去了大半。若是此时他们突然攻打这个小镇的话，绝对会让这些人措手不及。只不过他们今天的目的不是攻打小镇，所以根本就没有必要搞出那么大的动静。

　　“现在我们抓了多少人？”因为一直忙着在前面工作，所以威廉和唐慕并不知道有多少人在手上。

　　“40个，只要再搞掉两个哨点就可以了。”易天低声回答，他心中盘算着要不要把剩余的防哨的人全都给弄回去。因为剩下的也就下四个哨点，加起来也就是二十几个人，就算全部弄回去也不算什么难事。

　　“好，目标达成之后，马上撤退。”威廉很坚定目标人数。他没有想要更多的人，作为专业人士，他知道在这种地方多呆一秒，就多一份危险。如果太过贪心的话，很可能引起一些不必要的麻烦。

　　易天倒也没有插嘴，因为他已经在之前已经将这次行动指挥权交给了威廉，既然威廉说撤退就撤退，不会再自己表态。唐慕巴不得早点回去，所以也根本没有多说话，他只想着快点离开这里，早点结束这丢人的行当。

　　剩下的人数也不多，一行人悄悄的摸到了另外一个哨点附近。这个哨点倒好，刚好十个人，不用易天等人多跑一趟。威廉微微眯了一下眼睛，看着眼前这十个人，扬手抖出一把粉末。唐慕极其默契的卷起一阵风，将粉末吹向那十人。

　　和之前几次情况一样，微风吹过之后，那十个人身形连晃都没有晃一下就直接软倒在地上。嗯，不对，有一个人稍微晃动了一下才慢慢地倒了下去。易天等人没有急着上前去搬运，而是静静地待了一会，才悄悄的潜行到哨所里，查探一番，没有多余的人之后，才开始动手。刚才最后倒下的那个人似乎还没有完全昏倒到过去，半睁着眼睛在死命地挣扎着，就像是一个被魇住的人一般，不过因为全身肌肉都麻痹了，他却是一句话也说不出来。

　　“真是个顽强的家伙，连花老头的药都能硬抗这么久。”唐慕看了眼那个人，随即一掌切下，将那人给打昏了过去。随即又是一次搬运。

　　这一次的搬运一行人肆无忌惮了许多，根本就不怕惊动里面的人。唐慕直接催动风劲卷起地上昏迷的人就朝着嘉米的方向飞遁而去。一路行去一路无阻，因为那些哨所都已经被他们给清理干净了。想来第二天这个小镇的人醒来会被吓死，因为那么多人竟就这么平白无故的消失，却一点声响都没有发出来。这一行人在前面奔行，诡异的一幕却是出现在他们身后，只见一群平躺的人完全不受力的虚空飘荡着，跟在易天一行人的身后。若是此时有人在远处看到这一幕非得给吓死不可。不过现在是半夜，巡逻防哨的人都被易天一行人给放倒抓走了，那也就没有人能够看到这骇人的一幕了。

　　没有花费多长时间，他们就回到了嘉米停留的地方，迅速将所有昏迷的人都扔到车上后，他们就准备离去了。

　　任何事情的变化往往都出现在人最容易放松的时候，现在易天等人虽说不算是最为放松的时候，却也是比之前要放松了许多。而也就是这时变化忽起，一队不知道什么来历的车子突然出现在小镇外面，而且就在距离易天等人不足五百米的地方。若非唐慕发现的早，布下了障眼的手段，他们可能早就被对方给发现了。可是即便如此，他们也不能随意行动了。在如此近的距离之下，他们稍微有点动作马上就会惊动那个车队。

　　车队缓缓停了下来，随即最前面的三辆车车顶同时打开，显露出黑洞洞的炮管。不容分说的，三道亮光直接穿透了黑夜，光弹轰在小镇的外围墙上，只听三声爆响，跟着就是一阵火光亮起。三道光弹落下后，车子里立即用处一群人来，有异能者也有普通人。异能者率先朝着小镇的方向冲了过去，第一时间抢占了刚才光弹轰出来的缺口，跟着普通人迅速爬上围墙，布下了一道火力线。

　　小镇里的人还在睡梦中，突然听到一声巨响，跟着就是嘈杂的声响传来。也不知道是谁喊了一句“敌袭”，跟着整个小镇就像是疯了一般开始沸腾起来。异能者开始从各自的住所里涌了出来，这些人不明白为什么防哨的人没有发出预警信号。怎么对方突然就攻打到镇里面来了。他们完全不知道自己布下的哨所已经被易天等人给端空了。可以说这些夜袭的人也是顺手捡了个大便宜。

　　“运气真是好啊。”易天淡淡地说了这么一句，摆出一副隔岸观火的样子。幸好他们率先撤了出来，不然现在也被卷入这场莫名其妙的攻击当中了。他知道这肯定是什么势力来抢夺地盘了。不过会选择在晚上来攻击倒是少见，毕竟乌漆墨黑的想要看清周围环境不是一件容易的事，即便以现在的科技想要展开大规模的夜战也是极其困难的事情。

　　“先看看吧。搞不好我们还有便宜可以捡呢。”威廉端坐在车顶上，眯着眼睛看着两帮个人交火。以他们的实力完全不用担心被卷入这场战斗中，不过威廉倒是很眼红那三辆装甲车，如果能把那东西弄回去，可就是天大的好事一件了。

　　易天等人占领的那个小镇，异能者数量少得可怜，就连普通民众也基本上没有什么武器在手。若非被易天等人控制了，怕是不出半个月，就会覆灭在这场乱世之中了。

　　“你说谁会赢？”易天坐在威廉旁边，嘴里叼着根草，脸上神情有些难以说明。

　　“难说。不过如果我们偷偷出手的话，赢的就会是我们。”威廉倒是很直接的将自己的想法给说了出来。他没想到他这想法一说出来就得到了易天的同意。

　　“嗯，我觉得我们可以这么做。不过现在还不是动手的时候，等他们再玩上一会再说。”易天淡淡笑着，眼中闪动着奇异的光芒。他现在拥有的可不再只是一个人的记忆，而是融合逐月那个老家伙的记忆，虽然这个老家伙没有活到现在，但是那些记忆却也是难能可贵的。

　　“真是可惜啊，螳螂捕蝉却不知黄雀在后。”微微叹了一口气，唐慕已经摘下了遮在脸上的那张布。他重重的呼出一口气，似乎要将刚才憋在心里的闷气全都给吐出去一般。眼中精光闪动的看着身前的战事，如果是这种光明正大的战斗，他倒是极其乐意参加的，可惜易天等人偏偏不这么做。

　　“不错，有读书，连螳螂捕蝉这话都知道。”易天满意地点点头，然后用一种孺子可教的眼神看着唐慕，那眼神就像是老子在看一个很有出息的儿子一般。

　　唐慕已经知道易天现在具有逐月那种恶趣味性格，也懒得跟他计较，淡淡地说了句：“谁像你这种死了上千年，还不知道该学习的人一样。”随即是沉默，等待着这场战事接近尾声的沉默。


第304章 装神弄鬼

　　一行人无聊地坐在车顶上看着小镇的异能者跟外来的异能者互相厮杀着，不时还有各色光芒在半空中闪现，当真是比放烟花还要好看一些，当然要剔除那些人的惨叫声才行。看到兴趣处，易天还想拍手叫好，不过幸好一旁的唐慕似乎早就知道易天会有如此恶趣味的举动，一把按住了他的手，才没有发出任何响动惊动那些人。当然就算易天拍掌称号也未必会引起那些杀红眼的人注意。

　　“这些人真是无聊啊。这么打来打去有什么意思。”艾尔哼哼着，脸上很是不满的神色。忙碌了一个晚上，他以为能够回去休息的，结果这些人一出现竟是硬生生的将他们的退路给切断了。为了不必要的麻烦，他们才会停留在这么危险的地方看一场这么危险的战斗。

　　“无聊吗？也还好吧。”好战分子库克看的是蠢蠢欲动，他恨不得冲上前去浑水摸鱼一把，不过威廉没开口他可不敢贸贸然的行动，“这些人实在是太乱来了，应该安排点计划才对嘛。哪有这样一来就这么大规模的攻击啊。真是浪费了我们的一片苦心。”他说的苦心就是他们好不容易将对方的防御给破坏掉了，结果这些人连探查一番都没有，就这么大喇喇的发动了攻击。

　　“库克，注意一下那些车，一会动手的话，先将车保护起来。”威廉扭头对库克缓声道，他到现在还惦记着那几辆车。

　　“我们要出手？”库克什么都没听到，就听到了动手两个字，眼中立即爆发出一团强烈的光芒，似乎就要冲出去大闹一番。

　　“不是现在。”威廉非常清楚库克的个性，所以为了不让库克现在就出去捣乱，他才声明这一点。他可不想现在就被卷入这场乱战中，怎么着也要等这场战事到了尾声的时候再说。

　　库克的热情丝毫没有因为威廉的话而打消，他只要有的动手就行了，管他什么时候动手。他兴奋的心脏都快要从嗓子眼里跳出来了，双手握成拳紧张地等待着威廉的命令。嘉米很是不屑的斜睨了库克一眼，她实在想不明白库克这家伙怎么会这么好战。不过眼下这情景还真是乱七八糟啊，那些人似乎见人就杀呢，连普通人都完全没有要放过的意思，真是乱来。

　　相较不满库克的好战，嘉米更加不满眼前这些人乱来的行为，不过现在她没有介入，自然也就只是抱怨几句而已。抱着双臂坐在车顶上，就当是在看一场烟火盛宴吧。

　　吉尔斯从头到尾都是冷冷地看着这一场战事，等待着威廉的命令。

　　战事持续了小半夜的时间终于渐渐进入了尾声，大部分普通人被逼到小镇临时的避难场所里，免得被波及到。而异能者剩下的已经不多了，他们还在顽强的抵抗着入侵者。可是人数上的悬殊差距让他们没有了任何反败为胜的机会。

　　从车顶上站了起来，威廉简单的活动了一下筋骨，眼中闪过一丝奇异色彩道：“准备动手吧。”随着话语声的消失，他身上开始出现的淡淡的银色光芒。

　　库克这个疯子一听到动手两个字，整个人立即就来了精神，腾一下站了起来，腿一曲，随即猛然一发力，化为一条紫色光影冲破了唐慕布下的幻境，往小镇的方向冲了过去，空中带起一阵哈哈笑声。身上尚未落到地上，库克双手往地下一拍，数十道雷光凭空落下，轰隆隆的声响惊动了正在做收尾工作的战胜方。那些人尚未反应过来，雷光已经落下了。在耀眼的雷光中库克冲向了距离他最近的人。

　　威廉很是不满地看了一眼一马当先冲入小镇的库克，不满道：“果然不应该让这家伙去保护车辆。嘉米、吉尔斯，你们去将那几辆车抢过来，记住别损伤了。”说着他也展开了身形朝着小镇的方向飞遁而去，他要去控制住库克这个疯子，千万别让这家伙做出什么出格的事情来。

　　易天、唐慕、艾尔三人也是展开身形朝着小镇的方向飞驰而去，不过他们三个并没有降落到小镇里，而是看着库克在里面胡闹，当然还有威廉。至于嘉米和吉尔斯两人护住那些车完全没有问题。半个小时的时间，威廉和库克两人已经将剩余的体力和能量都几乎消耗一空的异能者给打趴下了。库克还像极了一个恶人一般哈哈大笑着，加上身上闪动的雷光，那样子要多变态就有多变态。

　　带着疯狂的笑声，库克一路逼近到普通人躲藏的地方，护住那些普通人的是几名实力一般的异能者。在看到库克出现的时候，那几名异能者立即冲了出来，摆出一副攻击的架势。可是他们光是感受到库克身上显露出来的气势就已经无法动弹了，又怎么可能发动攻击呢。

　　“库克，疯够了就给我收敛一点。”带着淡淡的银光，威廉缓缓地出现在那些人面前。他一出现，库克释放出来的威压就不攻自破了，原本还无法动弹的几名异能者双脚一软，就跌坐在地上，浑身上下的衣物已经被汗水所湿透。

　　没有理会跌坐在地上的异能者，威廉仰起头看了漆黑的天空一眼，不再说话。

　　悬停在半空中隐去身形的易天在看到威廉仰头看来的时候，脸上突然浮现了一抹邪笑，随即对身旁的唐慕道：“让你做一次神如何？”说着也不管唐慕是否同意，直接从手上弹出一道银光，牵扯着唐慕降下身形。

　　和唐慕完全没有颜色的能量相比，易天和威廉两人身上温和的银光极具蛊惑性。在易天显出身形的时候，威廉也将身上的光芒催发的更加明显一些。因为可以收敛了激发能量时释放出来的威压，所以只会让人觉得温和而不会有任何的压力出现。

　　唐慕被莫名其妙的拉扯出来，在易天身上的银光映衬之下倒是有几分仙气缭绕的样子。他的穿着本来就偏向古风，身上又带着点飘逸出尘的味道，此时被易天故意这么一捣鼓，倒真的有如神仙降临一般。

　　“南极天灵应仙人感尔等有难，特救尔等于水深火热之中。”易天胡乱诌了个名号给唐慕，同时还说着乱七八糟的话。他这话差点没让唐慕从空中掉下去。

　　不过唐慕也算是老狐狸了，刚一听到易天如此说就立即摆出一副威严的样子，免得露出什么马脚。虽然不知道易天究竟在搞什么鬼，但是既然他已经铺开了路子，那么他只要顺着易天铺开的路子走下去就行了。刚才还悬停在半空中的艾尔则是缓缓地降落在唐慕身边，他身上露出的风劲吹拂起唐慕长袍，给唐慕平添了几分出尘的味道。

　　见时机差不多了，易天扬手洒下一片银芒，这银芒带着丝丝的温暖，驱散了小镇那些普通人的恐惧。跟着易天再次开口，缓声道：“灾难已除，但此地乃是凶地，若是想要保的日后平安，尔等可跟随神使前往另外一处，寻觅安稳生活。”说着，他指了一下站在地面上，身上同样闪动着淡淡银光的威廉。

　　易天的这一番蛊惑真的说不上高明，但是时机弥补了一切。这个小镇的居民刚刚经历了一场生死灾难，而库克刚才凶神恶煞的样子他们又是看在眼里的。威廉一句话镇住库克这个疯子的家伙他们也看在眼里。人在心里脆弱的时候，往往会选择一些足以保护他们的人来相信，易天等人无疑就是最好的选择。

　　威廉非常努力的挤出一个温和的笑容，跟着用非常温和的语气说：“跟我走吧。”可怜威廉当了二三十年的恶人，这次竟然要当一个让人非常信仰的好人，当真是为难他了。不过能够引得这么多普通人回去，对于他们那个小镇的发展到也是一件好事。

　　那些早就因为战事而失了心神的人在听到易天那一通胡言乱语和看到威廉脸上温煦如春日阳光般的笑容的时候就彻底被骗了。他们缓缓地站起身来，跟在威廉身后，缓缓的随着易天往小镇外走去。幸好威廉一早就让嘉米和吉尔斯两人抢夺下那些车子，再加上小镇里面找到的完好的车子，想要将这些人运回去到也不是什么难事。

　　装神弄鬼骗人完毕，易天就撤去了笼罩在唐慕身上的银光，随即缓缓落到地面上，看着那些惨烈的景象，不由的摇摇头道：“乱世，受苦的还是普通人。”一句话说出，他身上竟是多了几分悲戚气息。

　　唐慕却是懒得理会在悲天悯人的易天，他没想到自己竟然莫名其妙的被易天利用了一把心里非常不爽就是了。看了眼空无一人，只有死尸的小镇，他化为一道清风直接遁回小镇了。至于易天等人则是慢悠悠的带着一群普通人和五十个昏迷的异能者往小镇的方向赶去。

　　天色渐亮的时候，他们总算是回到了小镇了。领着人出来迎接的修看到易天等人开着车队回来不由的一惊，随即看到一群人从车上走下来，脸上的表情更是惊讶到了极点。看到易天等从车上下来，修急忙迎了上去，他还有些搞不清楚状况，按照他们的计划是只抓五十名异能者回来的，可是现在易天他们竟然带了一群普通人回来，这算是什么情况。

　　“这是怎么回事？”修低声问。他的意思很明显，就是问那五十个异能者有没有抓到。

　　“发生了点小状况，不过情况算是不错。给这些人安排一下住处吧。”易天缓缓往小镇里面走去，这次超额完成目标也算是意外之喜了，不过这对于他们来说也是一个极大的挑战。毕竟一个小镇就这么大，能够供给的东西是极其有限的。如果人数稳步增长的话，这个小镇的供给能力也会跟着逐步提上去，可是突然之间多了这么多人就是个麻烦事了。当然这事完全不用易天去考虑，不然要阿星和司徒昊这两个智囊型的人物干嘛。

　　甩手将自己带回来的烂摊子交给了阿星和司徒昊，易天等人直接回到自己的住所准备休息一番。不过椅子还没坐热，清河和唐慕就上门了。清河很直接，一上来就问：“一下带这么多人回来没问题吗？”

　　易天则是笑笑说：“我不知道。这样的问题要去问阿星或者司徒昊。你知道我不是这方面的人才。”他很直接承认自己的不足。

　　“你怎么可以这么不负责任。”清河没想到易天会如此说。

　　“难道我应该看着他们去死？”易天反问了一句，脸上的神色却是让人完全看不清。

　　清河被易天这话噎的一句话也说不出来。对清河等人来说，普通人就是蝼蚁一样的存在，蝼蚁的生与死于他们而言根本就毫无意义。易天在如此关头做这等无关紧要的事在清河等人看来完全就是在浪费时间，说不定还会因为他的一时举动而给这些人引来杀身之祸。

　　似乎看出了清河的心思，易天缓声道：“我以前也是个普通人。”

　　很普通的一句话，却完全说明了易天的身份来历。清河等人一直以来就将易天当做和他们一样的人来看，虽然易天的实力弱了一点，但是他是实实在在得到了传承的人，而且现在还得到了逐月的记忆，清河等人就更加当做自己人。可是现在易天这么一句话，却是让清河心头震惊万分，他从来就没想过易天本来的身份，更没有要去想的意思。现在易天如此说，就是和清河等人摆明他的身份，更是不想因为这件事而引发出太多的事情。

　　“我已经查看过了，那些普通人当中有几个很有根基，适合修炼你们的功法。”跟过一尘，又得到了传承，他又怎么会不知道一尘等人修炼的东西就是从自己的传承衍伸出来的东西呢。

　　“修炼？”清河有些讶异地看着易天。

　　“别装傻了。天启是干什么的，就是传承功法的人。有司徒昊在，想要让那些人修炼也不是什么难事。更何况现在我们不是也在训练叛逃者吗？难道你就只打算培养一批叛逃者？”易天淡淡说道。作为和玦交手过的人，他可是很清楚玦的实力的，他也知道现在的自己还不是玦的对手。

　　清河被易天说的没话可说，呆呆的坐在那里，看着易天。他实在想不通这家伙究竟在想些什么，不过想到以前逐月的古怪行径，他也懒得再去追问了。

　　易天斜睨了一眼唐慕，本来想说点什么，不过还是闭了嘴。他现在要做的不是和他们现车，而是做点别的事情。

　　至于小镇里面已经忙得焦头烂额了，司徒昊和阿星两个正在安排着新来的这些人的住处。至于那五十名被迷昏过去的异能者，早就被威廉等人偷偷摸摸的搬进小镇里面的秘密地点里了。修等人则是带着一群人开始布置新的住房，总不能让这些新来的普通人住在荒郊野外的地方吧。

　　“易天还真是乱来啊，让他去抢五十个异能者回来。结果竟然带了这么一大群普通人回来了。”修有些无奈地看着大批带伤的普通人坐在小镇的野外。他不愿意打消这些带着希冀神色的普通人，所以在指挥着众人建着新房子。

　　“没办法，他就是这样的人。”艾尔淡淡笑着回应，“如果不是这样的人，我想当初你第一次看到他的时候就已经死了吧。”

　　说到第一次见到易天，修脸上不由的露出一丝微笑，他像是回到了地下城市那段易天依靠打擂台过日子的时光。“还真是如此。我都不明白自己当时怎么就那么有勇气去抓他。”修摇摇头，到现在都想不明白自己当时为什么要这么做。

　　“不明白是正常的吧。”艾尔想着自己跟随易天还是因为王寒羽的一句话，他却没想到这一跟就跟到外星球来了，“想想现在过的日子还真是疯狂啊，不仅和联盟对抗了一番，现在竟然还要对付一个不知道活了多少年的老怪物。”想到玦那恐怖的势实力，艾尔的身子就开始不受控制的微微颤抖起来。

　　这两人在交谈，那些人则是卖力的干着活。威廉等人则是站在刚刚建起来的城墙上，看着城内的情形，其实眼下这情况也完全超乎了他们的想象。他们完全没有想好要怎么样来应对眼前这种情况。

　　“这里好像很热闹啊。”一个稚嫩的声音突然在半空中出现，在吵杂的小镇内竟是如此的清晰。原本还一脸平淡笑容的修等人脸色骤然一变，扭头看向头顶上的天空，是什么人竟然能够不惊动任何人出现在他们头顶上，而且还是在如此近的地方。

　　“的确蛮热闹的。似乎是在建房子啊。请问需要帮忙吗？”一个懒洋洋的声音也传来了，随即天上显露出四个人的身影，正是四处寻找着易天的鹫等人。


第305章 四人组

　　鹫四人突兀的出现在小镇上空，并没有惊动那些普通人，但是故意引起了修等人的注意。小孩嬉笑着，率先降下身形，鹫等人也跟着落到城墙上。看到一脸紧张神色的修和艾尔，小孩不由地笑道：“想不到竟然还能遇到熟人。你们在这里的话，那么易天也一定也在这里了。”

　　“小家伙，易天那个小家伙在哪里？”小孩自己明明就是一副少年人的模样却偏偏用一种老气横秋的语气说着话，突兀至极的感觉让人想笑，可是在这种情况下又是完全笑不出来。

　　听对方说话的语气，似乎是认识他们一般，修和艾尔也不想在小镇里开战，毕竟这地方是他们刚刚夺过来的落脚地点，虽说没怎么建设，但损毁了总归是觉得心疼和可惜的。小心谨慎的盯着站在身前的四人，修并没有察觉到四人身上的能量波动，就连他们是否真的站在自己眼前，修都有点不敢确定。

　　“你们是什么人？”修最终还是问了这个问题。他完全无法确定对方的身份，在他的记忆中根本就没有这样的怪人存在。

　　小孩没想到自己一行人突然出现会让对方反应如此之大，笑嘻嘻的说：“我们是来接你回去的人。”他这话倒是没错，他们还真的是来接易天离开这个混乱的星球的，当然回去地球也一样没有安稳到哪里去。联盟突然发动使整个地球也陷入到混乱的局面当中。不过在地球那种局面之下，小孩等人保的易天周全还不算什么难事，但是在这种偏远的星球就很难说了。

　　“接我们回去？”修似乎不明白对方的话，其实是在第一时间就想到这些人可能是联盟派来的。他扭头看向威廉他们，看他们是否认识这四个古怪家伙。

　　威廉等人在鹫四人出现的时候就已经上到城墙上了，感受到修投来的目光，威廉摇摇头，表示这个四个家伙根本就不是联盟的人。其实在这四人出现的时候，他有点印象，但是一时间又想不太起来。毕竟像是这样的奇怪的组合实在太少了些。

　　“不用紧张不用紧张，我们不是联盟的人。”小孩缓声回答，脸上带着人畜无害的表情。若是有人被他这表情所骗，以为这不过是个普通的少年那可就大错特错了。

　　小孩提到联盟的时候，修瞳孔骤然一缩，这些人竟然知道联盟，他们果然不是这个星球的人。这一下，修原本就绷紧的神经变得更加紧绷了。他往后退了一步，身上则是出现了淡淡的青光，不善的盯着眼前四人，沉声问：“你们到底是什么人？”

　　修身上显露出来的紧张气息，让威廉等人也不由自主的紧张起来。他们立即分散开来，将鹫四人包围在中间。几乎在同一时间，这些高手就释放出自己的威压，希望以此来让对方感到困难，而选择退让。可是让他们感到惊奇的是，他们身上释放出来的威压逼近到鹫四人身周一米的范围内就消散一空，根本无法对那四人造成什么威压。

　　“不错哦，想不到易天身边竟然还聚集了这样的高手啊。”小孩笑着，似乎对修等人非常感兴趣，“害我还担心他会不会遇到什么危险呢。原来他混的还不错嘛。”他哈哈大笑起来，脸上的表情愉悦的就像是看到好玩的东西一般。

　　对方显露出来的那种轻松淡然，让修等人更是感到不安。这次威廉也不由的低声开口喝问：“你们到底是什么人？”说话间，他的双眼已经被银芒所覆盖，显露出比之前更加明显的威压，直逼迫到四人身上。

　　威廉身上显露出来的威压形成一股小心的旋风，卷的鹫四人毛发一阵飘动。小孩像是无法承受威廉身上释放出来的威压一般，身形不受控制的往后退了一步，随即惊讶道：“不错哦，你竟然跟拥有跟易天这么像的力量。”他低喝一声，一股小心旋风倒逼而出，直接破了威廉释放出来的威压。

　　闷哼一声，威廉往后退了一步，眼中的银光却是暗淡了几份。刚才两人虽然没有交手，但是仅仅是释放出来的威压被迫就让威廉心头惊骇万分了，对方刚才哪一手轻描淡写，简单到了极点。这正是威廉惊骇的原因。

　　尽管城墙上的响动很细微，但还是惊动了在城里看热闹的花老头等人。原本花老头以为不过是几个来闹事的小混混所以没去注意，可是现在不同了，刚才那无声的碰撞让花老头等人心头一跳，不甚好的感觉出现在他们心头。花老头等人总是极其相信自己心头的感觉的，刚一感受到碰撞，就一个闪身出现在城墙上。

　　刚一看到鹫等人，花老头就不由的轻咦了一声，跟着一个踏步，突破了威廉等人的包围圈，站在鹫等人面前，随即毫不掩饰的释放出自己的威压。虽然只是一眼并没有看出鹫等人的深浅，但是他却知道这四个看起来漫不经心的家伙绝对是高手，而且是直逼他们这个等级的高手。

　　“想不到竟然有人能够凭借自己的努力走到这一步。”花老头对鹫四人是颇为好奇，他已经看出来这四个家伙没有得到传承，能够走到这一步完全凭借的天分和努力。

　　一见到花老头，白狼也是眼前一亮，跟着踏前一步，脸上浮现了奇怪的笑容道：“想不到这里竟然有和那些老家伙一样的人。我想你应该也是从那个时代存活下来的吧。”说话间他释放出狂放的气息，似乎是想要比花老头出手。

　　白狼身上显露出来的杀气极其浓烈，花老头功力深厚，似乎还看到了杀气中所包含的幻想。身形像是游鱼一般扭动了几下，花老头身周出现了淡淡的花香，随即缓声道：“是个可造之材，想不到年纪轻轻就能够凭借杀气做到如此地步。”花老头轻笑一声，一步踏前，轻描淡写的破了白狼身上释放出来的杀气。

　　“年轻人火气还是不要这么大的好。”花老头轻描淡写的说道，不容分说的又踏前了一步，一爪探出就要去抓距离他最近的白狼。

　　杀气被破，白狼虽然没有受到什么实质性伤害，却还是因为牵连而一时间无法回气。眼看着花老头一爪抓来，他竟是丝毫不能动弹，完全没有办法避让。就在白狼无法闪躲的时候，鹫身形一闪，同时挥出一拳轰向花老头抓来的爪子。

　　一拳一爪无声的碰撞了一下，随即空气中一闷，竟是让站在周围的人都不由的觉得呼吸一滞，随即就是一股威风在身前席卷而过。硬生生的碰撞了一记的鹫和花老头两人则是不动神色的同时后退一步。花老头脸色微微一变，他没想到眼前这个年轻人竟然能够挡下自己这半真半假的一击，而且还没有受伤。鹫脸色不变，心中却是卷起了惊涛骇浪，他认识地球上的那几个老家伙，自然也知道那些老家伙的实力，可是眼前这家伙明显要比那些老家伙要强上许多。

　　“不错，能够挡下我一击。”花老头点点头，似乎很满意鹫的表现，可是随即他身形就突然消失，跟着出现在鹫的身前，再次一爪探出。手指撕破空气，发出尖锐的呼啸声。

　　一见花老头再次出手，鹫脸色骤然一变，跟着往后急退，同时身上浮现没有颜色的空气涟漪。花老头一爪抓在鹫身周的空气涟漪上竟是发出铜锣一般的声响。鹫无法抗拒花老头手上传来的巨力，整个人往后飞退而去。

　　花老头则是低喝一声紧追而上，两人身法都是快到了极点，在狭小的围墙上游走着，不过是十来次呼吸的时间，两人就已经交手了上百回。每一次都是鹫被逼的飞退，尽管如此，鹫却还是没有显露出任何的败势。花老头却是越来越兴奋了，他似乎看到什么好玩的东西一般紧追在鹫身后。跟着鹫一起来的白狼等人没有出手的意思，他们知道这样的争斗他们根本就没有办法插手。

　　修等人则是目瞪口呆的看着花老头追着鹫打。这两人争斗的很激烈，但却没有一丝能量溢出来，更没有释放出恐怖的威压，可是偏偏这种无声无息的争斗却带给了他们最为强烈的心灵撼动和来自心底的恐惧感。身体不受控制的颤抖起来，修等人竟是忘记去通知易天他们了。

　　不过和花老头一起赶过来的还有烟萝和阿星两人。阿星的实力也就算了，唯有烟萝还有强大的战力。只不过现在烟萝也没有出手，她倒不是不想出手，而是刚才花老头出手的时候就已经交代过不让她出手。这两人争斗范围没有随着争斗时间的变长而扩张，反而变得越来越小，到了最后，鹫竟是被逼的只能和花老头短兵相交了。

　　拳头轰出，一阵无形气浪席卷而去，花老头低喝一声“好”，跟着手腕一翻直接迎向了鹫轰来的拳头。只听砰一声闷响，跟着鹫身形往后急退，花老头却是再次追了上去。他紧逼而上的时候，一直都是一副懒洋洋样子的懒猫突然动了。没有人看清懒猫是如何动作的，即便是一直都在提放着这些人的烟萝也没有看清楚这他的动作。

　　青紫两色光芒骤然闪现，懒猫闪动着背后的金属翅膀直接插进了花老头和鹫之间。他背向花老头，双手在胸口一按，直接将那对金属翅膀给逼了出去。金属翅膀上闪耀着两色光芒，袭向花老头，而懒猫早就带着鹫闪到另外一边。

　　风雷之声响起，惊动了整个小镇的人。花老头一听这声音就暗道一声不好，原本轰出去的拳头骤然收回，跟着双手连续卷动，不断卸去金属翅膀传来的冲击力，花老头双手又是一探，直接抓住了袭来的金属翅膀，也不见他有多余的动作，翅膀上面闪动的青紫两色光芒就消散一空，风雷之声也随着光芒的消失而消泯在天地之间。

　　“东西不错。”将手中的金属翅膀揉吧了几下，花老头直接将翅膀揉成了一个金属球，跟着往地上一丢，就看着懒猫和鹫，“没想到你速度这么快。”

　　“还行吧。”懒猫懒洋洋的回答，“不过想不到你们这些老家伙竟然没有躲在虚境里面，反而在外面参合这种无聊的事情。”

　　“想不到你们竟然知道虚境。”花老头觉得有些奇怪，怎么这些人个个都知道虚境的存在的。按理说他们现在基本上没有出来行走，那很多关于他们的事情自然而然的没有了，可是眼前这年轻人不但说出了他们的来历，还知道虚境的存在。

　　“虚境而已，又不是什么秘密。”懒猫用一种懒洋洋的语气回答，似乎对虚境这种东西根本就不上心，“说白了，那还不是乌龟壳一样的东西。”懒猫轻笑一声，渐渐收敛起身上的慵懒神情。他可不想在这里丢掉性命。原本只不过是来找易天的，却没想到会遇到这么厉害的人物。

　　“说的真好，我一直都想不出该用什么东西来形容虚境这种东西，你倒是帮我想到了一个好的词语。”大笑声从远处传来，随即三道人影以极快的速度冲上了城墙，一股狂风卷过，让城墙上的人都有点站不住脚了。

　　此时赶来的正是易天、清河、唐慕三人，若非最后懒猫释放出金属翅膀，他们还不知道小镇上发生了这样的事情呢。不过刚才还没到这里，易天就听到了懒猫用乌龟壳来形容虚境，存在于他身体里的逐月的那种恶趣味突然爆发，这才大笑着开口接上了话。同行的清河、唐慕两人瞪了胡乱说话的易天一眼，却没有多说什么。

　　“不知四位是什么人？”易天站定了身形，看着眼前这四人。不知为何，他觉得眼前这四人身上的气息有些熟悉，而且刚才一见面他就认出了这四人是修炼者。能够出修炼者的地方，他用脚趾头想都知道是哪里了。只不过谨慎起见，他还是先问一下对方的来历就是了。

　　“易天。想不到你真的在这里。”少年模样的小孩兴奋的开口叫道，他们原本就是来找易天的，却没想到莫名其妙的冲突起来。现在好了，易天也找到了，那他们就可以离开这个乱七八糟的星球了。

　　“你们找我？”听到对方一下说出自己的名字，易天颇为意外。在这个星球会找他的人基本上都在这里了，当然除了那个玦。

　　“我们来接你回去。”小孩叫着，脸上的笑容愈发灿烂。当时将易天给送到这种地方来，原本只是想等时机成熟的时候，让萧若和龙飞云来接易天回去的，却没想到最后还是要他们自己来接易天。

　　“接我回去？回去哪里？”易天明知故问。他已经知道这些人来自地球。

　　“当然是回去地球找萧若他们了。”小孩大叫着，想要冲过来拉易天走。不过他刚走出两步就被修和艾尔两人挡住了去路，他也知道现在双方关系太过敏感了些，所以不敢再踏前一步，免得触动了这些人。毕竟对方有好几个老家伙在，虽说他们不怕这些老家伙，但是被打到的话还是会很痛的。

　　“你们倒是调查的很清楚。有没有什么信物？”现在的易天可不是那时候的易天了，他又怎么会相信这些贸贸然出现的人呢。

　　“没有信物。如果你相信的话，我们说的话就是信物。不相信的话就当我们放屁吧。”小孩看着易天认真说，“你应该知道有一个飞船降落点已经被炸掉了吧。只有我们才知道另外的降落点在哪里。相信的话，就跟我们走。”他也懒得去证明自己的身份，因为他完全没有办法证明。以现在的科技想要假冒一些东西实在太容易了，而辨认这些东西又非得要一些专业的东西，很显然这个小镇是没有那些东西的。

　　“我相信你们，不过现在我还不能走。”易天看着小孩，同时示意修等人让开，他已经想到这些人是谁了。一直以来他都不知道究竟是谁将自己送到这个星球来，使得自己脱离地球那个越来越怪异的漩涡，现在他知道了。

　　“是你们将我们送到这里来的吧。”易天缓声道，他在刚才见到这些人的时候就有种熟悉的感觉，现在终于想起来了。尽管当时他并没有看到对方的样貌，但是凭借他们身上释放出来的能量波动，他倒是认出他们来了。

　　易天一下说出了他们做过的事，小孩倒是一脸惊讶地看着他，随即笑道：“想不到你竟然能够认出我们来。难道你看到我们了？”他很好奇易天是怎么认出他们来的，不过令他意外的是易天并没有要解释的意思。

　　摆摆手，示意花老头等人不用这么紧张，换上一张笑脸，易天道：“各位还是到屋里去坐坐吧。”


第306章 横空出世

　　痛苦的吼叫声在房间深处传出，像是要将整栋楼都给震塌一般，撕心裂肺。站在房间外的一隐和贝格尔两人则是脸色煞白的看了对方一眼，随即就低下头，不敢再看对方。可是门的另外一侧传来的痛苦声响却是让两人毛骨悚然。他们不敢去想象房间里的人究竟承受着怎样的痛苦，因为光是那痛苦的叫声就足以让他们感受到那份痛苦了。

　　两百五十名叛逃者，就像是什么都没有听到一般安安静静地坐在那里一动不动，脸上也没有任何的表情变化，似乎外界的一切都无法影响到他们一般。这些家伙就像是完全没有情感一般，对身外的一切都不会有任何的反应，除非有玦的命令。而玦给他们的命令就是守在房间外，除非有人入侵，否则不能动。他们就真的乖乖坐在这里一动不动，连一口水也没有喝过。

　　一隐和贝格尔两人还没有叛逃者这种坚韧的心性，尽管硬着头皮守在门外，却还是不得不关闭五感，以此来减弱房间内传出的声音对自己的冲击。

　　房间里面，白色的火焰熊熊燃烧在玦的身上，似乎要将他焚为灰烬一般。因为火焰的高温他的皮肤开始干枯萎缩，随即裂开道道巨大的口子，伤口里根本就没有血流出来，也不会有血流出来。他的身体内的血液就像是别彻底抽空了一般，为剩下骨头和皮肉黏连在一起。

　　扭曲痛苦的表情出现在玦的脸上，他正在忍受着火焰带来的痛苦，然而他实在无法与这种痛苦相抗衡，牙几乎都要咬碎了，随即又是一声凄厉的吼叫声从他嘴里爆发出来。这种非人的痛苦难以承受，也无法承受，也不知道玦为什么会在突然之间被这白色的火焰灼烧。而且这火焰竟是他自己催发出来的。

　　脑海里有诸多画面在流转，可是这些画面都变得模糊不清。玦无法看清这些画面的情况，但在这些画面出现的时候，他脸上的表情却是痛苦了三分。这不是肉体上传来的痛楚，而是自心里面涌出来的疼痛，钻心的疼痛。似乎有人在耳边低语，可是这声音却又像是在脑海里直接冒出来的一般。随着声音的出现，一张女子的面容也浮现在玦的脑海里。

　　那女子缓缓张嘴，却只说了两个字，齐彦。

　　“殷宁！”嘶吼一声，白色火焰从玦口中喷发而出，随即他身上火焰也是骤然强盛起来，跟着化为乌有。玦身上裂开的口子开始以肉眼可见的速度愈合着，原本干瘪下去的身躯也以极快的速度丰腴起来，再次恢复了活人的神采。

　　玦缓缓地从地上爬了起来，站定身子，赤裸的身体肌肉线条清晰分明，而他脸上却是一派悲伤神色。缓缓地穿上衣物，玦缓步推门而出，门开的刹那，他脸上再没有一丝悲伤，也没有一丝痛苦，他就像是个没事人一般缓缓地走出了房间。

　　一隐和贝格尔两人抬头看了玦一眼，没有明显的变化，却让两人觉得玦身上发生了巨大的变化。这是一种极其难以言喻的感觉，虚无缥缈的难以捉摸。两百五十名叛逃者也站了起来，脸上没有任何的表情变化，他们脸上从来就没出现过多余的表情，除了冷冰冰的面容之外。

　　“辛苦你们了。”玦开口，声音有些干涩，似乎是因为嘶吼的太久的关系。

　　没有人回应，玦也不需要他们回应，回头看了一隐和贝格尔两人一眼。只是一眼他就看出了这两人的进步，经过这么多次的生死争斗，这两人总算是突破到了叛逃者这个水平了，总算没有枉费他的培养。低头想了一下，玦缓声道：“这次出去就开始整编吧。隐藏了这么久，也该让那些人出来活动一下了。”他知道这个星球的混乱局面就是他引起了，不过现在他已经有些厌烦这种混乱的局面了，这些人为了那么一点点权力就能够互相残杀，当真是令他意外到了极点。

　　一开始他还觉得这种混乱局面会方便他行事，谁知这种局面只是给他造成了一些不必要的麻烦而已。经历过这么多次麻烦之后，他总算是下定决心整合那些混乱的势力了。

　　听到玦的话，一隐和贝格尔两人心头微微一颤，终于到了这种时候了。他们早就知道会有这么一天的，只是没想到玦会这么快就动手。原本他们还以为玦会在收拾了易天那些人之后才开始整合这个星球的势力的。说实在的，一隐和贝格尔到现在都不明白玦究竟想要做些什么，他的行径根本就不像是要统治这个星球，更像是在玩弄这个星球。但是在看到玦那认真部署的表情的时候，他们又开始怀疑自己的猜测了。总之，无论他们跟玦多久，玦都像是一个谜团一样横亘在他们心头。

　　“我们出去吧。想来这段时间，唐慕他们应该也有了些准备了。”玦缓步走出了屋子，刺眼的阳光照落下来，让他觉得眼前一切都有些虚幻而不真是。

　　这里是玦落脚的城市，表面看起来虽然没有任何的变化，但是实际上这里的一切都已经落入到玦的掌控中了。他只不过是懒得打理才维持了原来的运作方式而已。不过这次不同了，他要征战这个星球，自然也就会开始整合这个城市的力量，成为他最为需要的力量。他知道在现在这种局面，单打独斗根本就成不了什么气候。他深知一个人强不是强，再强也是只绵羊的道理。

　　“召集这个城市的领导者。”淡淡的一句话从玦里飘出。这一刻，他就开始改变了，他将以这个星球土生土长的玦的身份来加入这场乱世之中。当然他还是会以齐彦的身份去找易天等人的麻烦，直到他将朵丽从易天等人身边抢回来。

　　三天后，玦终于将这个城市的力量给理清楚，也完全掌握到自己手上了。他相信的人不多，除了一隐和贝格尔之外就只有那两百五十名叛逃者了。一隐和贝格尔是断然不能够离开他身边了，而那两百五十名叛逃者对于现代的争斗知识缺乏的厉害，让他们去领队的话，怕是一个队伍还没找到敌人就已经被彻底摧毁了。为了方便管理，玦最终还是维持了原来的领队没变，但却将原本几十个小队整编成五个大队。其实这五个大队加起来也才不过三百人而已，平均一队六十名，当然全都是异能者就是了。

　　不算入玦自己队伍的力量，这样一个异能者势力也足够在现在这个乱世横行了。而今，玦带着这么一个势力闯入乱世之中，必然也会引起轩然大波的。

　　玦整合势力用了三天的时间，可是完全掌握这股势力却是花费了五天内的时间。虽说在之前他已经控制了这个势力，但是距离实际掌控还有很长一段距离。而且还有很多人是完全不认可玦这个突然跳出来说要控制他们的人，为了搞定这些人，玦让一隐和贝格尔揍了这些人一顿，这才算是止住了那些反对的声音。容不得这些人再提出任何的异议，玦马上就带着人马出去攻击其他城市了。

　　这一次的攻击不再是之前的那种带着叛逃者直接飞到城市附近大打一场，而是实际的控制一座城市。带着五队人马，全部都是异能者，没有掺杂任何一名普通人在里面。玦正是踏上了这场他创造的乱世的舞台。

　　第一座城市没有任何悬念的被攻了下来。玦这边零伤亡，而被攻击的城市，所有异能者覆灭，尸体堆积如小山，血流如河。但是令人感到惊讶的是玦完全没有去碰那些普通人。他甚至还组织普通人开始组建这个城市的防御，恢复城市的正常运行。他将所有的权力交回到普通人的手里，唯一的要求就是这个城市给他提供后勤物资跟住处。

　　这个星球上第一座完全由普通人控制的城市就此出现，尽管在这背后还有着能力者的影子，但是已经是一个极大的进步了。玦似乎完全没有要控制这个城市的意思，让跟着他的异能者不由的大惊。他们原本以为玦攻击各个城市就是为了控制这个星球，却没想到自己的这个头目竟然完全没有这种打算。

　　可是没有人敢提出任何的异议，玦暴力镇压的手段让这些人胆战心惊。除非他们想死，否则是绝对不会提出任何异议的。玦很满意这种效果，没有人会提出异议，全部都由他一个人说了算。

　　又是连续攻击了几个城市，同样在整合之后，将所有的统治权利交还到普通人手上。玦的要求还是和之前一样，保障他们的后勤。起初所有被玦攻下的城市的普通人都是心惊胆战的接过玦递过来的权力巨棒，可是随着这样的事情变多，这些普通人也开始渐渐不再惊恐，而且还能够坦然的面对玦这个让所有异能者都感到惊恐的人。

　　玦的事以极其疯狂的速度在这个星球流传，而更让人感到不可思议的是玦将权力交给普通人的举动。这触及了所有异能者的底线，对于异能者来说无论怎样都不能够屈居于这些普通人之下。这是对他们的侮辱。疯狂的不止异能者，还有普通人。尽管所有的势力和媒体都在竭尽所能的封锁着有关普通人掌权的消息，可是消息还是传到了普通人耳中。

　　被异能者统治的城市里的普通人开始骚动，有些大胆的人甚至在暗地里组建反抗势力。这些人想要想玦统治的城市一样有着自主的权力。尽管玦将所有的权力都交给了普通人，但是其他的势力还是将这些城市当成了玦的势力。

　　对于自己引起连锁变化，玦完全没有放在心上，他只是不断的攻击一座座城市，将那些异能者一个又一个的杀死，随即将权力完全交到普通人手上。

　　玦引起了的巨大举动传到了每个势力里面，当然也传到了易天等人耳中。听到玦将所过城市的异能者一个不留的杀死，还将权力都交到普通人手里的时候，清河等人却是没有一点意外。然而修等人却是完全不能够理解。

　　“他这么做是什么意思？难道是想要推翻异能者的统治，将所有的东西交还给普通人？”修虽然不明白玦究竟为什么要这么做，但却还是凭借玦的举动而做出了自己的推论。

　　“很可能。”艾尔同意玦的想法，毕竟这样的举动很容易让人这么认为。

　　“也许为了巩固自己的统治地位也说不定。”威廉淡淡说道，“如果所有的异能者都死了，那么就没有人能够反抗他的统治，而普通人就算再强也是要借助高端武器才能够对普通人造成伤害。据我所知，这个星球的高端武器数量是少之又少，玦只要将那些武器控制在自己手里就完全不用担心普通人的反抗了。”他同样将自己心中所想的说出来了，毕竟是在联盟里待过的人对于势力里的各种变化是无比清楚的。

　　修等人没想到威廉会这么说，不过转念一想又觉得他说的不无道理。的确，如果说玦完全没有野心的话，那他为什么要挑起这样的乱世，又为什么要整合这样的势力去攻击其他人，而且还毫无理由的将所有异能者屠杀一空。但是无论他们怎么猜测，他们都无法知道玦心中真正的想法，当然除了那一众老家伙之外。

　　“他果然一点都没变啊。”易天轻笑一声，脸上带着怪异的表情。所有认识逐月的人都知道这是逐月的招牌表情了。

　　“的确如此。”清河脸色有些难看，他没想到玦竟然真的敢如此行事。

　　“他终究还是这么做了。我原本以为他只会针对你们这些老家伙的，却没想到他将气撒到所有能力者身上。”易天脸上那怪异的表情逐渐转变为奇异的笑意，“他这算是对我们的报复吧，对很久以前的事情的报复。”说着，他将目光在一众老家伙脸上扫了一遍，他丝毫没有揭人痛处的觉悟，只是觉得自己说了应该说的话而已。

　　“这样说的确没错，不过他这样做也太乱来了吧。”唐慕眉头微微一皱，非常不满易天说的话。

　　“乱来吗？我怎么觉得乱来的是那些能力者。”易天晃了晃脑袋，“如果能力者做好自己应该做的本分就没事吧。可是自古以来，所有的能力者都认为自己是人上人，应该凌驾于普通人之上。将普通人当做蝼蚁一般的存在想杀就杀，这算不算乱来呢？”他笑着，但是想笑声却让感觉到危险。

　　“你说的的确是事实，可是齐彦也不能因为这样而将所有的能力者都屠杀一空吧。如果那样做的话，只怕会引起更大的骚乱。”唐慕想要和易天辩论一番。

　　“如果再加上殷宁的事呢？那样应该有让他屠杀所有异能者的理由了吧。”易天笑着，笑容愈发危险，就连身上显露出来的气息也是危险无比。

　　“殷宁的事情是个意外。”一提到殷宁所有人脸色都是一灰，唐慕很是无奈地叹了一口气回答。

　　“意外啊。”易天将脚驾到桌子上，摇头晃脑的说，“真是可惜啊，想不到我的死竟然也是一个意外。想想真替自己觉得不值啊。”

　　“你的死的确是个意外。”唐慕看着表情怪异的易天，他突然发觉自己看不透眼前这个家伙了。尤其是在得到逐月的记忆之后，而且刚才易天说话的语气像极了当年的逐月，他就和逐月一样危险。

　　“易天，你最好注意一下说话的语气。”烟萝不善的看着易天，语气中带着一点点威胁。

　　“注意语气？”易天扭头看向烟萝，脸上出现灿烂到了极点的笑容，“我的语气怎么了吗？还是说你们觉得我的死本来就罪有应得？”

　　“逐月，不要越说越过分了。”清河缓缓开口，他也察觉到易天身上显露出来的危险气息。自从花老头的虚境出来之后，他就越来越看不透眼前这个得到逐月记忆的小家伙了，尤其是现在他觉得坐在这里说话的就是逐月，只是外形换了一下而已。

　　“好吧，我不说了。”易天站了起来，环视了一圈身周的人，“等这边的事情一结束我就会离开这里。至于你们要做什么，我完全没兴趣。当然，以后见面是敌是友就看你们的态度了。”

　　“逐月，难道你还想与我们为敌吗？”烟萝站了出来，看着易天正在往门后走去的背影大声喝问。

　　“与你们为敌？你也太看得起我了吧，烟萝。一直以来我可都是乖乖做着良好市民，从来没想过要做什么坏事的，又怎么能说与你们为敌呢。倒是你们，如果可以的话，还请放我一马哦。我小人物没有那种实力和你们对抗。”易天笑着往门口的方向走去。


第307章 斗鸟

　　易天一离开，房间里的氛围立时降到了冰点，没有人再开口说话，因为他们不知道该说什么。尽管刚才易天什么都没说，但是这些人心都跟明镜似的又怎么会不知道易天在说些什么呢。只是没有挑破而已，他们当然知道玦为什么要这样做。但是他们不明白易天的态度为什么会转变这么大，难道是受到了逐月的影响。但是即便是逐月也不应该会表现出这种情绪才是。突然之间他们又觉得易天有些捉摸不定起来。

　　“齐彦的事不能再拖了，我们必须动身去找他们。”烟萝是一直以来都坚持着自己的立场而且从来就没有动摇过，哪怕是和唐慕等人动手，她也还是坚持要将玦再度封印。

　　“的确不能再拖了，可是现在的我们拿什么去和他拼？”花老头很实际的计算了一下他们之间的实力差距。就算加上临时培养出来的叛逃者，也还是不够玦的实力看的。毕竟他们拥有的叛逃者数量才一百名而已，至于其他的人选还在挑选当中，可是培养起来的话就没那么简单了。

　　“难道就看着他滥杀无辜吗？”烟萝气势汹汹的站了起来，她完全无法接受玦屠杀那些能力者的事。

　　“那些也不能算是无辜之人。”清河缓缓开口，他知道玦是想要灭绝所有的能力者，当然找回殷宁也是玦要做的事情之一。从玦上次特地跑到花老头虚境找人的行为来看，玦算是彻底认定朵丽就是殷宁了。这是个误会，但是谁都知道这个误会完全没有办法解开。

　　“不是无辜之人，难道也要任由齐彦这么杀下去？”烟萝转而看向清河，从头到尾这个家伙都是一副淡定神色，哪怕刚才易天用那种怪异的腔调说话的时候，他也没有太大的表情变化。

　　清河抬了抬眼皮，看了烟萝一眼：“让他杀是不可能的，但是我们也不能就这样送上门去。你应该知道就算我们加起来也不是齐彦和他手下的对手。”清河盘算过双方的实力，加上现在的易天，他们倒是能够压齐彦一头，可是就怕齐彦这个疯子在最后关头来个乱七八糟的行动，到时候麻烦的可就是他们了。

　　“我不管你们怎么想，反正我现在就要去找齐彦。”烟萝一向都是这样的脾气，明知道自己不是齐彦的对手，却还是要去找齐彦的麻烦。这不是勇敢，而是莽撞，将所有人都置之死地的莽撞。

　　一看烟萝就要出门，唐慕急忙一个闪身挡在她身前。可是他还没开口说话，烟萝就直接挥起一掌拍向他的面门。一出手就是杀招，烟萝这时候竟是完全没有考虑到同伴相残的事情。她就觉得唐慕挡住了自己的去路，阻拦了自己去找齐彦的机会。

　　眼看烟萝一掌拍了过来，唐慕急忙往后一退，随即一掌拍出，无形的风硬生生的挡下了烟萝的一击，随即大喝：“烟萝别闹！”他知道现在烟萝还没有失去心智，若是真的打下去，这个疯婆子很可能什么都不管的打上一通，就像上次那样。也不知道为什么，自从烟萝在封印中醒来之后，脾气就变得极其不稳定，完全没有了之前的温文婉约。

　　听到唐慕的大喝声，原本还想出手攻击的烟萝硬生生的停了下来，但却还是气鼓鼓的看着唐慕，那表情似乎想要将唐慕给吞下去一般。

　　“不去找他，难道要等他打上门来吗？”烟萝瞪了唐慕一会，一甩手臂，坐回椅子上，仍旧是气鼓鼓的表情。

　　“要去找齐彦，也要先把我们手头上的力量整合一下。难道就这样贸贸然的去找他吗？”唐慕也坐回椅子上，“如果就这样过去，我想不用半天，我们就会输。到时候是什么情况，我想不用说你也知道的吧。”

　　以齐彦现在行事的手段，如果唐慕等人战败，那么他们的下场很可能就跟那些异能者一样。当然想要杀死他们也不是一件容易的事，但是镇压的话到不是什么难事，尤其是齐彦手上有这么多叛逃者的情况下。压的唐慕等人永世不得翻身都有可能。

　　“还有什么好整合的，我们有的就是那些人而已。”烟萝完全不明白唐慕等人究竟在想些什么，都到了这种火烧眉毛的时候，还能够如此淡定的想着整合实力，而不是想着怎么去将齐彦封印起来。

　　唐慕看了烟萝一眼，却不知道该怎么说，随即将目光转向清河和花老头。这两人也是摇摇头完全没有想要说话的意思。这三个人在打哑谜，那边烟萝却是又一次站了起来。她实在看不得这三个家伙一副什么事情都成竹在胸的样子，而且还将所有的事情都隐瞒下来。

　　“你又要去哪里？”花老头看着烟萝再次往门口的方向走去，急忙开口问。

　　“回去睡觉。”烟萝没好气的回了一句，就头也不回的离开了。

　　烟萝一走，房间里就只剩下唐慕、清河、花老头三人了。至于阿星，他和司徒昊待在外面，懒得参加这种乱七八糟的会议。被剩下的三个老男人互相对视了一眼，随即花老头开口说话了。

　　“现在怎么办？”花老头脸上终于出现了一抹愁容，“如果任由齐彦这么闹下去的话，以后的局面可不好收拾。尤其是所有能力者联合起来的话，引发的后果可能要超乎想象了。”

　　清河知道花老头说的是事实，眉头也不由的微微皱了一下，缓声道：“齐彦怎么就在这时候跳出来了。要是再迟上半个月，就容易多了。现在实在是难。”

　　听了清河的话，唐慕则是轻笑了一声道：“我们一早就想着怎么封印齐彦，最后还是被他反将了一下。看来我们镇的是老了。也许易天没说出来的话，会对我们更有利也说不定。”笑着，他缓缓起身离开，完全没有理会目瞪口呆的清河和花老头两人。突然之间，唐慕竟是想明白了易天说的话的意思，可是他又不确定这是否就真的是易天想要表达的。

　　一直以来，他们都被困在想要将齐彦再次封印的思维中，从来就没想过去了解齐彦这么做的原因。当然他们一直都认为是因为殷宁的事才导致齐彦会做出如此过激的行为。可是当年殷宁可不是因为能力者才死去的啊。无法明白齐彦做事的目的，也无法明白易天说那些话的意思，突然之间，唐慕竟是觉得被蒙在鼓里的只有他们几个人了。也许想烟萝那般只知道要将齐彦给封印起来反而是最好的。可惜他们都做不到那样的事，他们有太多的想法，否则当年就不是烟萝去舍身封印齐彦了。

　　清河和花老头两人不知道唐慕为何会在突然之间笑着离开，不过两人也不太想要知道。

　　寻觅了这么久，瑜终于得到了玦的消息，可是这次传来的消息却让他更加震惊。毫不怜悯的屠杀异能者，这事换做以前绝对不会是玦做的，可是现在玦竟然能够眼睛都不眨一下的就将数以千计的异能者给屠杀一空。瑜脸色发白地看完一条条和玦有关的新闻，可是越是看，他就觉得玦越陌生，他感觉这个玦似乎不再是那个会将他护在身后的哥哥了。他就像是一个来自陌生地方的陌生人一般。瑜不愿意相信这样的事情，所以他必须找到玦问个清楚才行。

　　之前完全找不到玦的行踪，而现在不同了，玦自己带着大队的人马不断的攻击每一个城市，而且行踪都清晰明了。现在瑜想要找到玦根本就不是什么难事。可是偏偏在这种时候，他总是遇到各种各样的麻烦，就如同现在一般，他遇到了征召所有异能者的号令。

　　玦的行为毫无意外的引起了异能者们的极大反感和恐惧。屠杀异能者这种事情从来就没有发生过，哪怕是异能者之间的战争也从来也没有出现过这样的事情。然而玦开了这样的先例，让每个人都感到恐怖，感到心惊胆战的先例。没有人会允许这样的事情发生，因为这种屠杀意味着异能者不再是高高在上的人，而是和普通人一样，可以任由别人宰割的蝼蚁。一旦这样的思想被宣传出去，那么异能者要面对的将不再是玦这的队伍，还有普通人的反抗。

　　在玦这个强大的外敌影响之下，原本已经四分五裂的异能者联盟竟是奇迹般的再次组合在一起，而且还带着无比空前的凝聚力。这些人不想统治地位被推翻，更不想死，所以唯有联合起来对抗一途。不过令这些异能者感到意外的是就在他们再次组成联盟的时候，另一个联盟也出现了，一个完全由普通人组成的反抗联盟。长期被异能者压迫的普通人在受到玦统治的城市的影响下在一番小打小闹之后，终于组成了一个联盟的雏形，尽管这个联盟看起来还极其的脆弱，但是预示的却是一种新生，一个全新的开始。不管这个普通人联盟能否取得成功，都为后人打下了一个基础，一个不断反抗的基础。

　　待在城里的瑜正想离开去找玦的时候，却被五名异能者拦了下来。他们用毫不客气的语气对着瑜道：“你叫什么名字？马上到总部报到。”他们根本就不管瑜是否属于异能者联盟，反正所有的异能者都必须到这个城市的总部去集合，接受调遣。

　　瑜根本没有心思和这些人在这里浪费时间，斜睨了那些人一眼，随即身形一晃就朝城外的方向飞遁而去。他可是知道的，若是跟着这些人去了总部，到时候再想出来可就麻烦了。还不如趁现在那些人还没有反应过来的时候马上冲出城去更好。

　　一直以来都不断逃跑的瑜倒也是逃出了经验来了，他根本就不往高空飞去。因为现在这种非常时期，空中总会有异能者在巡逻，若是飞上空中，不消五分钟，他就会被团团围住。而贴着地面，借着城里林立的建筑来掩藏身形，同时快速逃走才是王道。虽然这样会降低速度，可是对于追捕的人来说，城市里复杂的道路反而会给他们带来极大的苦难。

　　瑜的身形虚幻起来，不过是一下子就冲入到了一条狭小的巷子里。而刚才拦住瑜去路的五个人先是一愣，随后才反应过来对方逃跑了。慌乱之中，领头的人急忙用通讯器通知巡逻的异能者，自己则是带着人朝着瑜刚才消失的方向追了过去。不过他们现在才开始追却是已经晚了。瑜已经冲出了城，一路朝着目标城市飞袭而去。他不想在路上浪费时间，所以一路飞袭而去的时候，都是拼尽了全力在飞行。一道刺眼的青光带着音爆直接划破了天际，惊动了路上极多的异能者。不过这时候也没有人去理会一个在野外高速飞行的异能者了。在他们看来那不过是一个倒霉的家伙而已。

　　一路飞行一路畅通无阻，瑜原本以为自己应该很快就能见到玦的了。不过他高兴的太早了些，因为他刚刚飞过一片山林，就听到头顶上传来鸟叫声，还没弄清楚是什么鸟的叫声的时候，瑜就觉得身形一重，竟是被什么东西重重轰击了一下，随即他整个人就不受控制的朝着地面坠落而去。幸好瑜是个玩风的高手，快要接触到地面的时候，他一个“U”型动作，控制住了自己的身形，跟着他就看到头顶上全都是巨大的从来没有见过的怪鸟。很显然刚才袭击他的就是这些怪鸟中的一只。

　　不过并不只有天上的怪鸟，在他下方，还奔来近千头凶兽。也不知道这么多野兽和怪鸟究竟是从哪里来的，反正现在这些凶禽猛兽正对着他发出怪异的叫声。看着这么多乱七八糟的野兽，瑜不由的头疼了起来，原本他以为只要躲过了异能者的追捕就行了，却没想到会落入野兽的包围之中，而且还是完全没有听说过的野兽。只不过这些野兽似乎太过奇怪了些，竟然像是有人控制一般，对着自己攻击。

　　地面上的野兽因为无法飞行，所以没办法对半空中的瑜造成任何的威胁，可是天上的怪鸟就不同了。它们随时都会来一个俯冲直接袭向半空中的瑜，若非身形较小，而且反应灵敏，瑜怕是早就中招了。不过一味地闪避也不是长久之计，毕竟这么多怪鸟耗都能够耗死他了。

　　眼中青光一闪，瑜抓住刀柄，随即身形骤然一个消失，再次出现的时候直接出现在一直怪鸟身边。低喝一声，一刀劈出，瑜竟是一刀斩在一只怪鸟的翅膀上。按瑜的预计，他这一刀就算不能斩断怪鸟的翅膀，至少也能够重创那只怪鸟的。可是刀身上传来一阵巨大的反震力道，瑜握刀的手一麻，手中的刀差点被震飞出去。幸好瑜反应快，在反震力传来的时候，身形骤然往后翻去，这才没有让刀脱手飞出。不过那只怪鸟的钢筋铁骨倒是给了瑜很深刻的印象。

　　冷哼一声，瑜不信邪的再次一晃身形，出现在另一只怪鸟身边，再次提刀斩落，一阵金属交击声响发出，跟着瑜的身形骤然往后退去，手中的刀却是缺了一个口子，而他的手臂已经麻的不能再发力了。连续两击都没能伤到一只鸟，这样的结果总算让瑜对这些怪鸟的实力有了个大概的了解。不过他身形刚定，那些怪鸟就再次飞扑了过来。

　　一声清脆的鸣叫，跟着就是一股强劲风压袭来，搅得瑜只觉得身子似乎都要不受控制的往下掉落而去。幸好他是控风的高手，明知在如此风压之下自己根本就无法控制周围的风劲，急忙撤去身周的风劲，接着风压控制住自己的身形。

　　刚一稳住身形，瑜就看到一对闪动着青光的铁爪抓了过来。

　　“异能！”瑜心头一惊，身形急忙往后一翻，竟是直接在空中做了一个后空翻，跟着往下一压，他直接脱离出风压的范围，让自己的身形往下方掉落而去。不过他还记得下方有一群凶猛的野兽等在那里，所以他根本就没有降落到地面，而是一下拔高自己的身形，提着刀扑向了刚才攻击他的那只怪鸟。

　　不过瑜尚未逼近那只怪鸟就听到耳边传来了风声，又有一只怪鸟扑了过来，跟着又是一股狂风袭来，搅得瑜根本无法控制自己的身形。狂风之中，瑜的身形胡乱摆动，跟着他就看到两道青光袭来，竟是两道两米多长的风刃直接破空袭来。

　　眼看风刃袭来，瑜暴喝一声，横刀一挡。只听砰砰两声响，风刃被破，青光碎裂，瑜的身影也是抛飞而去。他虽然破去了两道风刃，但是风刃上的巨大力道却没有办法卸去，所以才会被打的抛飞而出。巨大力道冲入身体，差点没让瑜吐出血来。


第308章 脱逃

　　身形往后抛飞的同时，瑜张嘴吐出一口血，不过他还是没有扔掉手中的刀。因为他知道一旦武器离了手，那么他就必死无疑了，尤其是在这种什么都不清楚的状况之下。他到现在都没弄清楚为什么会在突然之间出现这么奇怪的鸟，而且这些凶禽像是受人控制一般完全不想其他的鸟一般胡乱的攻击。

　　在空中止住自己的身形，拭去嘴角的血迹，瑜脸上浮现一抹若有所悟的表情：“原来是这样。想不到竟然有这么有意思的手段。”刚刚脑海里闪过那丝怪异念头虽然看起来荒谬，但是瑜也知道现在这种乱世什么蛇神鬼怪都会跑出来捣乱，就算真的有这样的人也不奇怪。

　　身形连续往后退了一段距离，跟着就是骤然往前突进。瑜突进的速度比后退的速度快了不止三分，手中的刀更是变换的犹如幻影一般的存在。连续几次吃瘪，瑜已经知道若是仅凭借刀剑之利是无法伤及这些怪鸟的，那么就只有动用异能者。不过他到现在也没弄明白这些鸟究竟是什么品种的鸟，竟会有铜皮铁骨这样的东西。

　　现在倒也不是瞎想这些东西的时候，瑜身形突进的时候，那些鸟像是看穿了他的意图一般双翅一扇直接飞散开来。让突进而来的瑜扑了个空。不等瑜停下身形，那些怪鸟就将瑜给围了个解结实。张嘴发出恐怖的鸣叫声，一团团青光从鸟嘴里爆发出来。

　　青色光团直接袭向被困在中间的瑜，呼啸的风声几乎要震聋人的耳朵。不过瑜岂是省油的灯，身形一晃，竟是一下子消失在原地，跟着又是青光一闪，他出现在一只怪鸟面前。一刀劈落，青光爆现，那只被攻击的怪鸟只来得及发出一声凄厉的鸣叫声，随即脖子就被斩成了两段，断口处鲜血狂喷，双翅无力的扑腾了几下，失去了头的鸟就朝着地面坠落而去。

　　一只鸟的死亡的并没有让其他的鸟感到恐惧，反而激起了其余的鸟的凶性。发出尖锐的鸣叫声，一只鸟率先飞扑了出来，跟着双翅像是两把锋利的刀一般直接劈向了瑜。青蒙蒙的光芒从鸟身上爆发出来，跟着两道风刃虚影就出现在翅膀表面上劈了下来。

　　感受到那只鸟身上突然爆发出来的能量波动，瑜心头就是一阵狂跳，还没等他做出任何的反应，那只鸟已经扑到了近前。青光骤然爆发，瑜却是来不及避让，他一咬牙，看着青光最为薄弱的地方，提刀一个突刺，整个人突进到怪鸟青光笼罩的范围之中。没有犹豫，一进入青光之中，瑜立即扭转自己的身形，手中的刀猛然一划，直接破开了那只怪鸟的肚子，嗤啦一下，鲜红的血混杂着内脏从那只鸟肚子上的开口中涌了出来。

　　一声悲鸣，那只鸟身上青光淡去，直接朝着地面坠落而去。瑜则是重重呼出一口气，总算是解决了一个危机。不过剩余的怪鸟却还是虎视眈眈的看着他，丝毫没有要逃走的意思。

　　“真是麻烦大了。”瑜心中很是不爽。他觉得自己没得罪什么人啊，怎么老是遇到这种乱七八糟的麻烦事内。然而这些事他根本就没有办法改变，既然遇到了就只能面对了。

　　剩余的怪鸟发出尖锐的叫声，纷纷朝着瑜飞扑了过去。这次这些鸟不再是绕着瑜飞了，而是各自发出攻击。似乎它们受到了两只鸟死亡的感染变得疯狂了起来。不过这种混乱的局面对于瑜来说反而更加有利，越是混乱他越容易发挥实力，毕竟他只有一个人，而且还是身法灵巧的风系异能者。

　　至于地面上的那些凶兽，瑜完全没有要去理会的意思。他大致也猜出来如果真的有人控制这些野兽的话，那么操控的人应该就躲在地面的兽群中，毕竟要观察战场的情况，还要控制野兽，如果距离得太远的话可能没什么效果就是了。

　　只不过现在可不是去找那些操控的人的时候，面对这些乱七八糟的怪鸟就已经够他受的了。身形连续变换，手中的刀也在不断的变换着。可是这些鸟的皮肉实在坚实了一些。即便是附上了风劲，刀身还是不断的遭到损伤。

　　忽的乒一声，瑜只觉的握刀的手一轻，竟是手中的刀断作两截。而在这期间，他竟是没能够斩杀一只鸟，反而因此耗费了不少体力。如果刀没断，他可能还会继续趁乱攻击下去，不过刀一断，瑜的思维一下清晰了起来。他原本以为这些鸟不过是因为受到死亡的刺激才会疯狂起来，可是就刚才他一路斩击却是一无所获的情况来看，显然这些鸟还在那些人的操控之中，而且还是极其精妙的操控。

　　“好像遇到高手了。”感受到操控手法的变化，瑜脸上的表情不由的一变。然而他无法停下自己的身形，那些不断胡乱冲撞的鸟正在以极其惊人的速度在空中飞掠着。瑜如果不能够时刻变动自己的位置的话，很可能就会被这些横冲直撞的鸟的给撞给正着，到时候就不是受伤的问题，而是很可能直接挂掉了。

　　快速闪避的时候，瑜将手中的断刀猛然朝着地面上一掷，闪耀着青光的断刀朝着地面急速落去，恐怖的音爆骤然出现。地面上汹涌的猛兽纷纷抬头看向身影传来的方向。随即青光一闪，没入到兽群之中，跟着就是风声爆发。狂卷而起的风绞碎了中心地区的野兽，掀飞了距离稍远一些的野兽，血肉和内脏混杂在一起四散非开。地面上竟是盛开了一朵血肉之花，可惜现在的瑜没有心情去看自己弄出来的美好景物，他身形一晃直接出现在一只怪鸟上方，随即身形一沉，骑到了上面。

　　突然被人骑在背上，那只鸟发出惊恐的叫声，身形骤然一翻就像要将骑在他身上的瑜给掀落下去。不过瑜早就料到了会有这种情况，一坐上鸟背就牢牢地抓住那只鸟的羽毛，猫下身子，双脚更是紧紧的夹在鸟身上，又怎么会被这只鸟给翻下去。

　　稳住了身形，瑜抬起右手，上面青光凝聚，很快就形成了一个快速旋转的风盘。看准一个部位，他直接将手中的风盘切割下去。快速旋转的风盘切割在鸟的身上，将羽毛全都切断，随即就是一阵金属交击的声响，隐约间，瑜似乎还看到了火星飞溅而起。那只鸟吃疼，双翅猛然一扇，竟是朝着高空飞去，似乎是想要将瑜从高空中甩落下去。不过瑜也是铁定了心一定要抓稳的，他手上的风盘还在切割着鸟的皮肤，只听嗤一声，一丝鲜血迸射而出。

　　那只鸟发出一声凄厉的叫声，身形剧烈地抖动起来，似乎就要将瑜给抛出去。已经努力到了这个地步的瑜哪会这么容易放弃，即便现在身处高空，缺氧的厉害，他还是不断将风盘切入到怪鸟的身上，跟着猛然一划拉，在怪鸟身上开出一道巨大的口子，伤及怪鸟的内脏。跟着他双脚猛然在鸟身上一蹬，整个人就朝着地面坠落而去。

　　在如此高空之下，已经完全超出了风系异能者能够到达的极限，即便是瑜这样控风的高手，在这样的环境中也无法催动体内的异能。他只能任由自己的身子往下坠落而去，等到能够控制风劲的时候再来缓冲自己急速下坠的速度。

　　身形完全不受控制的坠落而下，瑜只觉得周围的一切都以极快的速度往上飞遁，耳边风的呼啸声是如此的熟悉，可是他却完全没有办法控制。即便是异能者也不是万能的，他们也会到达自己的极限。突然耳边一阵响，就像是突破一层什么东西一般，跟着沉静在体内的风劲开始涌动起来，咆哮着就要冲出体外。瑜很想马上控制自己的身形，但是他也知道如果自己一下子就控制住身形的话，那么毫无意外的他就会因为巨大的冲击力道而粉身碎骨。

　　分出一点风劲，控制着身形缓缓的减慢自己下落的速度。不过他还没有完全控制住自己的身形就听到一声鸟叫，跟着一道巨大的黑影出现在他身前。心中一惊之下，瑜知道对方的攻击还是到了。可是现在他身形正在以极快的速度朝下坠落而去，根本就不可能控制住自己的身形，若是这种时候遭到攻击那就必死无疑了。不过瑜也不是那种等死的人，既然对方要攻击自己，那么他也必然要反击一下的，就算是死也要拉上一个垫背的才是。

　　危急关头激发了瑜的凶性，他一咬牙，骤然加大了输出的风劲，跟着身形猛然一滞，一股巨大的反冲力道袭来，瑜一个承受不来闷哼一声，嘴角就溢出一口鲜血。不过接着刚才那样一滞，他坠落的速度慢上了许多，现在他已经能够稍微控制住自己的身形了。当然那个黑影也逼近了许多，仍旧是那些怪鸟，不过追上来的只有一只就是了。想来其余的鸟正在下方等待着他坠落而去呢。

　　低吼一声，瑜骤然改变自己下落的方向，不过这一次强行扭转方向还是让他身体承受了极大的恐怖力道，又是一声闷哼，吐出一小口血。不过也正是这么一下改变下落的方向，使得瑜避开了从下飞袭而上的鸟群。

　　愤怒的鸣叫声传来，瑜知道这些鸟终于还是追了上来。不过因为连续两次减慢自己的身形，使得瑜终于能够完全控制自己的身形了。不顾身上传来的疼痛，瑜身形一扭，扬手劈出数十道风刃迎向了飞扑而来的怪鸟。他知道这样的风刃根本就伤不了这些鸟，所以在劈出风刃之后立即催动身形朝着最近的一只鸟扑了过去。

　　有之前用风盘切割怪鸟身体的经验，瑜一骑到那只鸟身上，立即催动体内的风劲，扰乱了那只鸟翅膀下方的风压。鸟一旦失去了对风的控制，那么面临的就是如飞机坠机一般的恐怖后果。发出一声惊恐到了极点的叫声，那只鸟奋力闪动着双翅，却是完全无法让自己的身形再漂浮起来。而瑜则是加重自己的身形，让这只鸟下坠的速度加快了许多。

　　瑜知道自己现在受了伤，如果再不找机会脱离这个诡异的战圈，那么他必然会死在这里的。所以他要借助这只鸟的力量脱离这个包围圈。在下坠的时候，瑜才看到地面上出现了一个诡异的血肉模糊的地方。而那个地方的中间则是插着一把刀。直到现在他才知道自己刚才那一掷造成了什么样的伤害，而在这血肉模糊的边界上，他看到了一个人正在痛苦的趴着，那人下半生已经变得血肉模糊，红黑色的血不断地在血肉模糊的伤口中涌出来。

　　终于看到操控这些野兽的人了，不过瑜现在却没有心思理会这个操控野兽的人。他只想快点离开这里，继续催动体内的风劲，他没有想要骑着这只鸟脱离战圈，但是他需要这只鸟帮他清空一些东西。身上青光不断闪耀，压制着身下怪鸟体内爆发出来的能量。他知道绝对不能让这只怪鸟脱离自己的控制，否则一切就都完了。

　　看着越来越近的地面，瑜深深的吸了一口气，抬头看了一眼天空。因为太过逼近地面，那些鸟根本就不敢追下来。一旦失手，这些鸟很可能伤及自己人，而且最有可能的是伤到控制这些鸟的人。若是那样，这些兽群估计会失控，到时候倒霉的估计就是躲在兽群中的人吧。

　　瑜算盘打的很好，而且时机也抓的很准，他将那些操控的人心态也拿捏的很好。骑在大鸟身上，那么就算地面上的野兽想要攻击他也会先攻击到这只怪鸟，而天上的怪鸟却不会追到地面上来。到时候只要他一接触到地面立即展开身形逃跑，这些人就算再怎么厉害也不可能追上全力奔逃的他。

　　只有一点点的距离就要落到地面上了，瑜突然站了起来，撤去了压在怪鸟身上的风劲。瑜一撤去风劲，那只怪鸟就控制了自己的身形，双翅奋力扇了起来，似乎就要飞到空中去。可是它距离地面实在太近了，双翅一扇，巨大的风力就将地面上的凶兽给掀飞而起。几只倒霉的凶兽还因为过于猛烈的风压而在突然之间被压成了肉饼。

　　眼看着怪鸟就要腾身飞起了，瑜深吸了一口气，随即双脚猛然用力一蹬，竟是将身下的那只怪鸟给直接压倒地面上。怪鸟悲鸣一声，双翅传来噼啪一声巨响，竟是因为瑜的这一脚而硬生生的折断了双翅。巨大的身躯朝着地面坠落而去，而且还是以极其恐怖的速度。

　　轰，怪鸟砸落到地面上，直接摔成了一滩肉泥，飞溅而起的血水像是雨水一般下落下来。还有激荡而起的烟尘几乎掩盖了所有人的视线。瑜在怪鸟落地的瞬间立即贴着地面展开身形，快速奔逃起来。接着刚才怪鸟一闪的清洗，原本被凶兽包围起来的地方早就被清空了，再加上怪鸟落地砸出来一大片空旷的地方，瑜想要逃跑就更加容易了。

　　接着烟尘的掩盖，瑜以极快的速度冲出来猛兽的包围圈，跟着往远处飞遁而去。他知道这么点距离还是很容易被对方给追上的，所以一处包围圈，他根本就不敢有丝毫的停留，全力催动风劲奔逃起来。果然如他所料的那般，他刚刚逃出没多远就听到身后传来了怪鸟的叫声。不过他没有回头去看，只要让他冲入到刚才经过的林子里就算这些怪鸟速度再怎么快也不可能找到他的，不过那些野兽倒是一个巨大的麻烦。虽然地面上的野兽速度不快，但是能够循着瑜的气味而找到他。

　　现在这种时候根本就没办法做任何详细的安排，只能走一步算一步。瑜埋头飞奔，远远的甩开了追来的怪鸟和野兽，跟着一头扎进了林子里面。在林子里面胡乱冲撞了一阵之后，瑜终于停下了自己的脚步。他心想就算对方能够追上来也没有那么快，于是找了个地方坐下，休整一番。不过瑜却是不敢大意，在林子里面什么事情都有可能发生，若是在这里发生了什么意外，就真的是想逃都逃不掉了。

　　知道林子不是个久留所在，瑜转身再次奔逃起来。他刚一行动就听到头顶上空传来了鸟叫声，跟着十几个巨大的黑影在半空中飞掠而过。瑜知道那些就是追着自己来的怪鸟了不过他倒是没有想到这些怪鸟的速度会这么快，尤其让他感到奇怪的是这些人究竟为什么这么对自己不舍不弃的，大有不把自己置于死地不罢休的架势。

　　瑜想了一下自己并没有得罪什么人，也不至于引来别人如此的追杀啊。如果说青星的话，那就更加奇怪了。他记得青星那伙人当中完全没有操控野兽的人存在啊。一时间想不明白究竟是怎么一回事，瑜正想避开对方的追击，却突然听到了耳边传来了阴测测的笑声。


第309章 落网

　　阴测测在茂密的林子里传出，让瑜不由的心头一惊，跟着就算一种毛骨悚然的感觉传遍了全身。他只觉得全身上下一阵寒凉，却不知道为什么会有这种感觉。按理说他们这些异能者对于一些怪力乱神的东西可谓是见怪不怪了，可偏偏越是能力强大的人对于未知的东西越是畏惧。这也可能跟他们拥有力量之后看东西的眼界不同有关。尽管有些异能者平时一副高高在上的样子，可是一旦遇到这样的事情却是万分的畏惧的。瑜虽然不至于畏惧，但是那种莫名其妙的恐惧感还是有的。

　　“谁！”瑜低喝一声，似乎唯有通过厉喝才能够驱散心中莫名出现的阴暗的恐惧感。这也是人在感到恐惧时做的最多的事情。

　　谁知瑜一厉喝，那阴测测的笑声就消失的无影无踪了，出现的突然，消失的更加突然。也许正因为太过突然才会更加让人感到一股莫名的寒意吧。一听到周围的声音都消失了，瑜不由的全身寒毛一竖，这种感觉非常可怕就像是小时候看到父母被杀的情形一样。而这次消失的不仅仅是那阴测测的笑声，还有这个林子里本来的声音，仿佛在突然之间所有的声音都被吞噬了一般。若非自己还能够活动，瑜都会有种整个空间的都静止了一般的感觉。

　　对方突然不再出声，瑜却是没有耐心再留在这里了。他本能的察觉到了危险，尽管不知道危险来自何方，而且一直待在林子里也不是办法，因为那些野兽迟早会追上来的。到时如果被困在林子里，那他就真的上天无路，入地无门了。

　　想及此，瑜急忙催动身形往着林子外的方向疾驰而去。他刚一动就听懂耳边传来怪异的破空声响。心头一惊，瑜的身体已经很自然的做出了反应，骤然往旁边一倒，瑜却还是用极快的速度朝前飞驰而去。毕竟是风系异能者就算不借助自己的双腿也能够移动的。

　　贴着地面，瑜的速度似乎凭空增加了几分，只见一道青色光影以及其鬼魅的速度在林子里穿梭着。而他身后则不断传来怪异的破空声响，显然对方并没有要放过他的意思。以速度为最的风系异能者又怎么可能在正面的追击中输给别人呢。只见瑜不断的变换着前进的方向，在环境如此复杂的林子里他还能够如此灵巧的做到这样的事情，不得不让感到佩服。

　　也正是他不断的变换着身形，这让追击他的人感到极其的棘手，尤其是这家伙变换方向之快和诡异，更让他们感到头疼。但是他们没办法不追击，因为之前一时兴起围攻了瑜，若是让瑜逃了出去，将他们的事情往外一说，那么很可能会给他们带来不必要的麻烦。这些人有些后悔刚才贸贸然攻击瑜了。

　　瑜可不知道追击自己的究竟是什么样的怪人，他只知道自己若是不能够脱离这些人的追击，那么就算是遇到大麻烦了。他觉得自己当真是时运不济，从离开卡森城开始到现在他就没有过上一天安稳日子的。尤其是好几次遇到莫名其妙的攻击更让他感到恼火，这次这种莫名其妙的袭击也一样让他憋了一肚子火。若非对方能够操控野兽，他当真想要狠狠地揍对方一顿，毕竟瑜也不是什么善茬。

　　一连奔逃了六七公里，对方似乎没有要放弃的意思，而且瑜觉得自己奔逃的路线似乎变得越来越窄了。这点发现让瑜一惊，他急忙停下自己的身形，林子里呼啸的狂风随着瑜停下来也是骤然一停。整个林子突然之间又陷入了安静之中，就连之前的破空声也是停的极其突兀。瑜看了看四周，并没有发现任何可疑的踪影。

　　这种诡异的氛围总会让人变得多疑起来，不过瑜也确定并不是自己多疑。而是这里的确有问题，毕竟刚才那阴测测的笑声是实实在在存在的。

　　就在瑜观察周围情况的时候，那阴测测的笑声再次出现，而且就在瑜的耳边。瑜似乎还感觉到有人在他耳边轻轻的呼吸一般。身上寒毛骤然一竖，瑜直觉得心头一阵阵的发颤。骤然扭身轰出一拳，却是轰在了空处。他身后根本就没有人。难道是因为这种怪异的氛围而神经过敏了？瑜很想用这样的想法来骗自己，但是他也知道一切都是真的。他莫名其妙的被人给包围了。

　　阴测测的笑声就清晰地回荡在耳边，时远时近，似乎在考量着瑜的承受能力一般。瑜则是面色阴沉地看着四周，他不知道对方究竟是怎么做到的，明明就在附近，他硬是没办法找到对方的踪迹。这让他非常的气恼，可是偏偏越是气恼，他就越无法稳下心神来寻找对方的踪迹。瑜知道自己落入了对方的圈套之中，但是他就是无法从这窘迫的境地的摆脱出来。

　　死死的咬着牙看了四周一眼，他再次催动身形，只是这次不再是往前飞奔而去，而是直接腾身而起，就要冲破头顶上茂密的枝叶，冲到天空中。他这种看似送死的行为其实是最为有用的方式之一，明明出去之后很可能要面对那些怪鸟的攻击。但是面对明面上的敌人，要比提防暗中的敌人要容易得多。

　　身形连续变换，他怕对方会在自己冲破枝叶的时候突然攻击自己，便不断地改变这方向。然而也就在他快要冲破枝叶的时候，耳边那阴测测的笑声却是在突然之间变得清晰无比。

　　“真是个笨蛋，你觉得我还会让你出去吗？”笑声刚落，竟是有人开口说话了。

　　一听到有人说话，瑜心中就大惊。他知道自己中计了，可是这时再想改变自己前进的方向却是不可能的了。只听哗啦一下，瑜一头扎进了茂密的枝叶之中，跟着就是一声闷哼，瑜以更快的速度从枝叶之中掉了出来。不过掉出来的时候他缩成了一团，身周则是包了一圈网状的东西。也不知道那网是什么做成的，无论瑜如何挣扎就是无法挣脱开来，就连用异能也无法割断那些网。

　　嘭一下，瑜毫无悬念的砸落到地上，似乎他的风劲连透出这张透风的网都不行。狠狠地砸落到地面上，瑜只觉得一阵头昏脑胀，一时间找不到东南西北。而也就在这时他听到了怪异的脚步声。他用还有些发懵的双眼看去，正好看到一个带着怪异面具，头上插着翎羽的家伙出现在自己的面前。跟在这人身边的是另外一个带着兽头面具的奇怪家伙。

　　插着翎羽的那人刚一走到瑜身前就狠狠的一脚踢在瑜的身上，阴测测的笑着说：“你怎么不跑了？”听着笑声，刚才瑜听到的阴测测笑声就是这家伙发出来的。

　　被一脚踢中，瑜身周护体的风劲竟是在瞬间溃散开来，那人一脚稳稳当当的踢在了他身上。瑜吃疼，闷哼一声，整个人却像虾子一般弓起了身子。很是一阵疼痛之后，瑜才缓了过来，抬起眼皮看向站在自己面前的两个家伙。刚才就是这两人在追着自己吧。瑜原本以为会有更多的人，却没想到就这两个奇怪家伙。当然也有可能有更多的人，只是那些人躲着没有出来而已。

　　“你们是什么人？”瑜咳嗽一声，艰难地问道。他完全不记得自己有得罪这样奇怪的人才是。按照这个星球的规矩，一般只有在得罪别人的时候才会被别人给找麻烦。当然现在这种乱世是不可能有人遵守规矩的。可是瑜也没有听说过有什么人是有着如此怪异的装扮和如此怪异的控兽手段的。

　　插着翎羽的那家伙缓缓蹲下身子来，看着瑜道：“我为什么要告诉我们是什么人？”说完就是一拳砸在瑜的脸上。

　　和之前一样，瑜身上刚刚出现的护体风劲再一次在拳头的轰击之下溃散开来，一拳狠狠地砸落在他脸上。跟着瑜就吐出一小口血来。那人的拳头着实不轻，即便瑜是异能者，在挨了那一拳之后也是感到头昏脑胀。

　　“原来你们是胆小鬼，怕我报复。”瑜勉强发出轻蔑的笑声，想要激怒对方。

　　“激将法对我没用。”那人完全没有理会瑜的话，又是一拳轰在瑜的肚子上，将瑜整个人给轰的飞了起来，“要怪就怪你自己手贱杀了青星吧。虽然那家伙只是个不怎么听话的棋子，但不管怎么说那也是我的东西，容不得别人乱动。”

　　话还没说完，那人就追上尚未掉落到地面上的瑜又是一拳狠狠地砸在瑜的背上。只听嘭一声闷响，瑜整个人砸落到地面上，几乎就要没入到地面之下了。

　　插着翎羽那个家伙似乎是揍人揍上了瘾，不断的轰出一拳拳将瑜身上的青光砸的碎裂开来，跟着发出沉闷的声响。一边出拳，他还一边发出极其变态的阴沉笑声，加上他身上那怪异到了极点的装扮，当真就有如一个变态一般。

　　站在他旁边的那个家伙也没有丝毫要出手的意思，根本就没将瑜的生死放在心上。毕竟他们会攻击瑜就是为了杀死他，又怎么会因为这么自己人出手过重而出言阻止呢。

　　随着对方拳头如雨点般落下，瑜只是不断的发出低沉的痛呼声。对方的每一拳都沉重到了极点，就像是一柄柄巨大的锤子轰击在身上一般。他觉得自己全身上下的骨头都碎裂，随时可能暴毙一般，偏偏异能者强悍的体质又让他清晰的知道自己没那么容易被打死。他只能继续发出痛呼声，忍受着对方的攻击。

　　也不知道那人究竟打了多久，反正当对方拳头开始变得无力的时候，瑜的嗓子也喊哑了，整个人也变得萎靡了。那人终于停下来不断轰击的拳头，喘着粗气看了眼还有呼吸的瑜，不由的惊讶道：“想不到你竟然还活着。”这似乎并不是称赞，因为在说这话的时候，他又狠狠地踢了瑜一脚，跟着他就往后退了一步。这人往后退不说明攻击也结束了，毕竟对方有两个人。

　　另外一个也是装扮古怪的家伙上前来，冷冷地看来眼躺在地上，已经闭上了双眼的瑜，摇摇头用沙哑的声音说：“真可惜。本来你还能活下去的。”说话间，他手上竟是多了一把刀子，黑色的刀刃完全不反光，但越是普通的表面越容易感到心寒。

　　眼中没有丝毫的怜悯，也没有丝毫的杀气，那人就直接朝着瑜刺了下去，很直接很干脆，连多说一句废话的时间都没有，完完全全就是要置瑜于死地。刀刃撕裂空气，发出细微的声响，就像是破开了人的血肉一般。

　　躺在地上的瑜听到细微的破空声响，脸色不由的一变，原本闭着的双眼骤然睁开，跟着青光大放，竟是硬生生的将自己的身形往后推出了一段距离。那把刀直接插入地面中。

　　一刀落空，那人脸色一变，显然没想到瑜在这时候竟然还能够行动，而且还是凭借异能行动。要知道这张网虽然看起来简陋到了极点，却是能够限制异能者的异能的。即便是顶尖异能者落入到这张网中也不可能发动能力，就更不要说受到了重创的家伙了。可是眼前这家伙硬是没有按照常理来走。

　　插着翎羽的那家伙也没想到瑜在这时候竟然还能动，不由的一愣，随即发出一声低吼，双脚猛然一用力，就朝着瑜扑了过去。飞扑的同时，他一张拍出，身后则是出现了一个怪鸟的虚影。那道虚影出现的时候，原本安静的林子似乎出现了一声清脆的鸟叫声。那人一掌拍出劲风横扫，竟是将周围繁密的枝叶给彻底绞碎了。

　　行动受到限制的瑜根本就不可能躲过对方如此凌厉的攻击。身上一痛，已经稳稳的中了对方一掌，跟着他整个人就往后抛飞而去。恐怖的劲力沿着被袭中的地方疯狂的侵袭着他的身体。这是一种怪异到了极点的能量，和异能者的异能完全不同，就像是两种体系一般。可是这种能量又和异能有着极其相似的地方，似乎是沟通了某种特定的能量一般。

　　瑜只觉得身子像是被千万只蚂蚁噬咬一般，疼痛难耐到了极点，偏偏他嘴硬，就是不愿意发出痛呼声。对方见易天嘴硬又是拍出一掌轰在他腹部，一股劲风狂卷而出，瑜哇一下吐出一口苦胆水，整个人就跪倒在地面上，再无法动弹，就连体内的异能似乎也受到了极大的限制一般。

　　握着刀的那人急忙追了上来，跟着就是一刀划落。乌光闪动，这次却是连划破空气的声音都没有，无声无息的直接出现在瑜的面前。瑜只觉得身前一阵寒气袭来，身子本能地往后一倒跟着就觉得鼻头上一凉，竟是一把黑色的刀破话了他鼻尖的一点点皮肤。那把刀上也不知道附着了什么样怪异的能量，明明是一点小小的伤口竟会传来让人难以忍受的痛楚。

　　瑜惨叫一声，几乎就要躺在地上打滚了，幸好他还知道自己现在是什么样的处境，努力的催动了一下体内的风劲，跟着整个人往旁边推出一段距离之后，就再次想要挣脱开这张怪网。可是根本就没用，他完全无法从内部破开这张网，和之前一样，就算是异能也无法突破这张网。

　　连续两次失手，让握刀的那人恼怒到了极点，怒吼一声，他再次提刀追了上来。这次他不再动用任何的技巧，直接一脚踩在瑜身上，跟着刀就直接朝着瑜的胸口刺了下去。他就不相信这样的情况下瑜还能够避开攻击。

　　那人一脚踩的瑜发出一声痛呼，跟着他就看到黑色的刀直接扎了下来，心头大惊之下，瑜扭动着身子想要挣脱对方的限制。可是在行动不便又无法动用异能的情况下，他根本就不可能挣脱对方的限制。危机之下，他双手骤然往前一伸，竟是想要用这张怪网来挡住对方的攻击。

　　嗤一声，瑜手臂上被划开了一道口子，鲜红的血直接喷洒而出。染了血的黑刀仍旧朝着瑜的胸口扎了下去，没有丝毫的停滞。粘在瑜手上的网被黑刀割破，将瑜的两条手臂都给放了出去。两条手臂得到了自由，瑜也顾不得手上传来的剧痛感，怒吼一声，就直接去抓对方的腿，跟着奋力一拉，直接将对方给拉的一个不稳，朝后倒去。原本还刺向瑜的黑刀，因为握刀的人往后倒去，而失去了准头，完全没有伤到瑜分毫。

　　一拉倒对方，瑜就急忙翻滚着身子和那两人拉开了距离。不过他还没有滚出多远就被插着翎羽的那个家伙一把给掐住了脖子。那人恶狠狠的看着瑜，掐着瑜的手却是猛然一用力，就想要将瑜的脖子给硬生生的掐断。瑜简单地呼吸着，因为背对着对方的关系，一时间竟是毫无反抗之力，眼看就要被对方给硬生生的掐死了。


第310章 被救

　　呼吸是愈发的苦难，瑜觉得眼前的一切开始变得灰暗起来，似乎就看到死亡的景象了，耳边传来了身后那人粗重的呼吸声，似乎对方也不怎么好受。因为呼吸困难的关系，瑜愈发觉得身子无力，双手虽然拼命的抓挠着，却是完全没有任何力气，更别说攻击他身后的人了。突然之间，他觉得死亡离自己如此之近，他甚至从来就没有想过这个问题。

　　脖子上又是一紧，他知道自己已经没有机会了。双手愈发的无力，最后只是无力地垂在身侧。瑜已经看不清眼前的东西了，所有的东西都变成一团模糊，再也分不出什么是什么。呼出了最后一口气，虽然心中有很多的不甘，但是瑜也知道，自己的生命已经到了终点了。除了没能见到玦的最后一面，瑜也没有其他遗憾了。可笑的是，瑜到了这时候才觉得自己对不起茗心，她嫁给了自己，自己却在这种时候离她而去，而且还一句话都没有留给茗心。

　　果然人在临死的时候会想起很多自己遗忘的事情。瑜此时脑海里也是幻象丛生，他无法分辨这些是否是事实，但是既然是死前的画面，总要好好地看上一番的。

　　插着翎羽的人手臂上青筋暴跳，就要将瑜给彻底掐死过去了。那个带着兽头面具的家伙也不再出刀，而是就站在一旁冷眼看着，等待着瑜咽气的那一刻。

　　“嗯？我看看是谁在林子里吵吵闹闹的，打扰我睡觉。”

　　懒散的声音突兀的传来，却是让插着翎羽和带着兽头面具的两个家伙惊了一下。他们两个在这里里面待了这么久竟是完全没有发觉这个林子里还有其他的人。按理说不应该出现这种情况的，因为他们早就将自己身周一公里内的情况查探了一遍，并没有发觉有其他人的身影。难道那人不在这附近，可是听声音似乎就在不远处啊。

　　“你打算掐死他？”

　　没听见风声传来，插着翎羽的人突然发现自己身前不知什么时候多了一个人，而且这人还带着一脸慵懒神色看着自己。

　　那个年轻人一脸慵懒神色的年轻人摇摇头道：“掐死他。这个也未免太痛苦了。给他个痛快就好了。”说话间，那人不知什么时候已经将昏迷过于的瑜夺了过去。

　　“虽然我不知道你们两个谁是好人，不过这个不重要。重要的是你们两个鬼吼鬼叫吵到我睡觉了。”慵懒神色的年轻人脸上一副踩到大便的样子，显然是非常不满别人吵醒了他。本来嘛，他就是嫌小镇里面整天敲敲打打的太吵才会找了个看起来像是深山老林的地方睡觉的。结果还是被这些莫名其妙的家伙给吵到了。

　　“你是什么人？”插着翎羽的家伙这时候才反应过来，急忙大声喝问。

　　不料他话刚一出口就干脆了挨了一巴掌，慵懒青年看着插着翎羽的家伙，掏了掏耳朵，不满道：“我耳朵没聋，你不用说的这么大声。”哼哼两声后，他很是疲倦的打了个哈欠。

　　“懒得和你们计较了。你们快走吧，别打扰我睡觉。”青年摆摆手，示意那两个怪人赶快走，而他自己则是拎着昏迷的瑜就要往另外一处走去。他倒是完全不怕这两个人突然发难。

　　“欺人太甚。”莫名其妙的挨了一巴掌，插着翎羽的家伙一脸愤恨之色，眼中更是喷出浓浓的怒火。低呼一声，他就直接扑向了背对着自己的慵懒青年。

　　一掌拍出，也不见任何光华闪动，就听见劲风卷出，袭向了青年的背部。他身后的那个怪鸟虚影则是张翅发出无声的鸣叫，双爪骤然朝前抓去，似乎就要将青年给硬生生的撕成两半一般。没有任何的声响，插着翎羽的家伙的手掌直接穿透了青年的身体，但却没有带出任何的血花。他那一掌像是拍在了空处一般，完全没有轰击到实体的感觉。

　　可是偏偏这看起来就是虚影的家伙突然扭头看向插着翎羽的人，随即咧嘴一笑道：“这是你自找的。”

　　插着翎羽的家伙还没明白这究竟是怎么一回事呢，腹部就突然一痛，跟着整个人往后抛飞而去。直到撞到一颗三人合抱的树才停了下来。张嘴喷出一口血，他的脸色立时变得的煞白。

　　此时另外一个戴着兽头面具的家伙也终于反应过来了，同样是发出一声低吼，提着手中的黑刀就朝着青年扑了过去。黑刀裂空，同样没有发出任何的声响，这人身后一头怪异的野兽虚影也是同样爆发出无声的吼声。

　　“你们有兽魂的确很厉害，不过只要没有野兽。你们的实力还是不够看。”青年淡淡地说道，跟着一晃身子，直接欺进那个戴着兽头的家伙怀里，跟着沉肩一撞，将那个家伙撞的倒飞了出去。

　　“今天我没兴趣研究你们的兽魂，所以赶快滚。否则就别怪我不客气了。”青年瞪了一眼那两个家伙，转身就走，没有丝毫要再进一步的意思。

　　“想走？哼。”插着翎羽的家伙还是极其嘴硬的，眼看着青年转身就走，嘴里发出怪异的声响，跟着林子里就传来细细密密的嗡嗡声响还有悉悉索索的怪异声响。

　　刚转身走出一段距离的青年一听到这些声音，不由的脸色一变，回身看了脸上带着怪异笑容的两个家伙一眼道：“你们还真是不死心啊。你们真以为召来野兽就能够赢我吗？”不等两人反应过来，青年身影突然消失在原地，再次出现的时候已经到了那两人跟前。

　　那两人没反应过来，不过他们身后的兽魂倒是先行动了。两头不知名的怪异兽头同时发出无声的吼叫，跟着骤然一个前扑，迎向了袭来的青年。在宿主性命遇到威胁的时候，这两只兽魂倒也是知道护主这种事情的。只见一圈晦涩的光芒闪动，青年前扑的身形硬生生的被挡在了那两人五米外的地方。

　　看似没有实体的兽魂却是发挥出了惊人的效用，不过这效用也没坚持多久时间就消失了。而青年却是另外一番感受，他刚一接触到兽魂的时候就有一股阴冷气息迎面袭来，跟着就像是撞在一滩冰冷的软泥上一般，根本就无法发力。直到兽魂退回去的时候，这种怪异的感觉才彻底消失了。

　　这么一耽搁，青年已经没有办法再去追击那两个古怪家伙了，因为嗡嗡嗡的声响已经到了他耳边。尽管还没有看清楚究竟是什么东西袭来，不过小心谨慎的青年还是选择了避让。毕竟若是被一些乱七八糟的东西弄到可就麻烦了。别人不知道驱兽一族古怪的地方，他又怎么可能不知道。

　　刚一往后飘退，身形尚未站定，他就听到悉悉索索的声响从身后传来，跟着就是哗一下，数十道黑影骤然从草丛中扑了出来。恶风袭来，青年身形诡异的一个变化，直接让过了扑来的黑影，这才站定了下来。直到这时候他才看清楚了刚才袭击自己的究竟是什么东西，拳头大小的身上五彩斑斓的怪异蜂类，还有数十条海碗粗细的蛇。当然在那些灌木丛或者草丛里面还藏着什么古怪东西就不得而知了，反正青年知道这两人的杀手肯定不止眼前这么一点东西的。

　　甫一站定身形，青年就再次听到低吼声传来，不用看他也知道有大型的野兽出现了。腥风袭来，他再次一晃身形，避开了扑来的一头黑色野兽。他完全不和这些东西硬碰，而是凭借着诡异的身法不断的闪避着。一边闪避，他还一边饶有兴致地观察着周围的情况，很显然对于目前这种情况他是游刃有余的，尤其是他手上还带着一个昏迷的瑜。

　　“驱兽一族果然不简单，可惜并没有古书上说的那么奇妙。”青年趁着对方攻击的时候观察了一下，发现这些人的手段和古书上所描写的实在差太远了，这让他颇为失望。要知道驱兽一族不仅仅是因为兽魂神秘，同时他们控兽的手段也是出神入化的。虽然眼前这两人控兽的手段也很精妙，但是和出神入化相差太远了。

　　“果然不能太相信书上所写的。”青年脸上写满了失望，他原本以为能够通过观察多了解驱兽一族的事情的，却没想到还是没书上写的好。而现在他又对兽魂这种东西暂时失去了兴趣，就更加没心思去理会这些了。连续闪避了一会，青年突然叹了一口气。

　　“不玩了。你们在这里慢慢玩吧，我先走了。”说着，他骤然朝着一头蟒蛇扑了过去，立掌为刀骤然一劈，硬生生的将那头忙着从中间破成了两半，跟着血水喷洒而出。青年则是直接穿过了那头蟒蛇的身躯，不一会就消失在那两人的眼界之中了。

　　动用了如此多的野兽，还是没能留下那名青年，两人就知道那个青年不是普通人物，同时也知道对方是有意不取自己的性命。否则以青年刚才灵巧到了极点的身法，想要取他们的性命简直就是有如探囊取物一般简单。不过两人也是极其不甘心，在有如此优势之下，不仅没有伤到对方，还让对方如此轻巧的脱离了出去。这简直就像是用一把利刀直接刺入他们心脏一般，剜的他们痛不欲生。

　　但是青年一走，那股无形的压力也是突然一空，两人身子竟是不受控制的软到在地上，直到这时两人才发觉身上的衣物已经全都被汗水给湿透了。无奈地看一眼团团将自己护住的野兽和昆虫，两人脸上出现了苦涩的笑容。死里逃生吗？干脆就说是对方不屑杀死自己吧。

　　没有理会那两人的青年拎着昏迷的瑜一路疾奔，速度快到了极点，他也没有撑开任何的能量护罩，任由强劲的风有如鞭子一般抽打在自己身上。只不过现在他又换上了一脸慵懒的神色。出了林子，就一路朝着小镇奔去。不过是一盏茶的时间，他就回到了热闹非凡的小镇。在这附近还真的没有这么热闹的小镇了，当然要除开那些陷入战事之中的城镇。唯独这个小镇像是世外桃源一般，完全没有人来攻打。

　　青年没有理会城墙上巡逻的人，一路回到了住处，跟着将昏迷的瑜往地上一丢。一旁正无聊的打哈欠的小孩立即跑了过来，戳了戳昏迷的瑜几下，跟着扭头看向慵懒的青年道：“懒猫，你出去睡觉，还是出去打劫呢？怎么这么点时间就带了个人回来了？难道这家伙是你的私生子？”小孩口无遮拦的一通胡说八道。

　　“别说了。原本想找个安静点的林子睡觉的，没想到遇到人打架，害的我又没有睡成。”说着，懒猫就打了个哈欠，一脸的倦色。

　　“我说你多运动运动就不会整天想着睡觉啦。”小孩摆弄了昏迷的瑜几下，发觉没什么特别的地方，就跑到懒猫身边，“打架的家伙厉害吗？”看他两眼发光的申请，很显然是想要去找那些人打架的。

　　“驱兽一族的。你要不要去找他们打架？”懒猫随意地说道。他也没想到会在那种地方遇到驱兽一族的人，不过这些人很显然不是之前那一拨人马。

　　“又是驱兽一族？”小孩一听到驱兽两字就完全没有了兴趣，在他看来驱兽一族就跟马戏团的驯兽师没什么区别，对他来说这样的人没有任何的新奇特点，“怎么哪都有他们的影子啊。”

　　“谁知道，也许是想要在这个乱世里弄点好处吧。毕竟现在可是为非作歹的好时机啊。”懒猫说着，眼睛已经缓缓闭上了，不过是一眨眼的时间，就传来的细微的鼾声，显然他已经入睡了。

　　小孩对懒猫这种情况早就见怪不怪了，也没有再去吵他，转身就将躺在地上的瑜给拎了起来，拖着往屋里走去。虽说不认识这个家伙，不过懒猫既然都将人给带回来了，那么总不能让人躺在院子里吧。至于在院子里睡着的懒猫倒是不用去理会的。

　　正在屋里调息的白狼一看到小孩拖着个人进来，不由得问：“你怎么弄了个人回来？”

　　“懒猫带回来的。”小孩耸了一下肩膀，随口解释。

　　白狼也没有要深究的意思，得到了解释，就继续做自己的事情了。至于小孩则是拖着瑜，将他扔到床上，随即又跑出去找乐子了。

　　瑜不知道自己究竟是死了还是活着，反正醒来的时候他就看到了白色的天花板，当他想要活动了一下身子的时候，却发觉全身上下痛得厉害，尤其是后颈的地方，更像是被掐断了一般。发出一声细微的呻吟，身上的疼痛感已经告诉瑜他没死了。不过他却不知道自己是怎么脱离那种险境的。很显然有人出手帮了他。

　　平躺在床上适应了好一会，等身上那种疼痛感渐渐消失的时候，瑜才敢慢慢地挪动着身子，坐了起来。周围的一切很陌生，当然也很亲切。他都忘了自己有多久没有躺在床上睡过觉了，拖昏迷的福，倒是在床上躺了好一会。

　　后颈上的疼痛并没有完全消去，直到此时瑜才想起自己是被那个插着翎羽的家伙给掐住了脖子，差点没被对方给掐死。至于再后来发生了什么，他就完全不记得了，因为那个时候他已经昏迷了过去。试着催动一下体内的风劲，并没有任何阻滞的感觉，看样子他除了点皮外伤外，并没有遭受到什么实质性的伤害。

　　缓缓地站了起来，瑜开门走出房间。外面是一条很短的走廊，两侧布置了房间。不过此时走廊里空荡荡的，除了顶上的灯正在散发着光芒外，再无其余的东西了。顺着走廊到了外面的大厅，同样一个人也没有，亮堂堂的却又安静的吓人。跟安静的室内相比，屋子外面倒是热闹得很，不时有人的欢呼声传来，似乎外面有人正在搞什么活动似的。

　　好奇心催使瑜往屋外走去，可是到了院子的时候，同样也是安安静静的，似乎热闹的声响是从外面的街道上传来的。瑜正犹豫着要不要出去外面看看这里究竟是什么地方的时候，突然发现院子的地板上躺着一个人。

　　“啊，你醒过来啦。”慵懒的声音从那人嘴里发出，跟着那人的身形就缓缓飘了起来，然后那人就在空中站直了身子，懒懒的打了个哈欠，饶有兴致的看着瑜。

　　“是你救了我？”瑜看着眼前这名青年，有些不太确定地问道。尽管这个青年刚才显露的那一手很惊人，但是那一脸慵懒神色很难让人将他和高手联系起来。

　　“算是吧。”瑜微微偏了一下脑袋，看着瑜，“你怎么会惹上那些古怪家伙的？难道你偷了他们什么东西？”虽说乱世找人麻烦不需要理由，但是怎么看这青年也不像是那种被别人找麻烦的家伙，所以懒猫才会有此一问。


第311章 驱兽来袭

　　外面依旧热闹，而懒猫和瑜两人的对话刚一开始就结束了。因为易天很不凑巧的出现在院子里。瑜虽然没见过易天本人，但是在睿先生那里却是见过易天的相片的，只不过一时之间他想不起来易天的名字，只是盯着易天看，希望自己能够想起对方的名字来。易天则是径直走到懒猫身边，低声了说了几句，随即就离开了。临走的时候，易天还回头看了神情古怪的瑜一眼，他觉得奇怪，怎么这人一直盯着自己看，难道这人有什么奇怪的癖好。

　　在易天的身影消失在黑暗中的时候，瑜终于想起了易天的名字：“萧若。刚才那人是萧若？”他转而看向懒猫，希望能够得到答案。

　　“萧若？他？”懒猫有些惊讶，怎么这家伙知道萧若的名字的，难道是萧若的熟人。可是看这人刚才的表现就不像，如果是萧若的熟人肯定就收到过萧若当初发的消息，又怎么可能不认识易天呢。

　　“他不是萧若。”懒猫淡淡地说道，“你是谁？怎么知道萧若这个名字？”他懒得拐弯抹角，所以直接开口问。

　　“我叫瑜。萧若这个名字是从一个朋友那里听来的，当时他还给我看了相片，就是刚才那人。”瑜一脸肯定神色，尽管当初并没有特别仔细地看过易天的照片，但是他相信自己绝对不会看错的。尤其他还因为易天而被派出去搜寻过。

　　“瑜？没听过。至于刚才那个家伙叫易天，不叫什么萧若。”懒猫通过简单的信息也知道易天用了萧若这个假名，这也就难怪对方会知道萧若这个名字了。

　　“易天？”瑜恍然大悟，果然对方是用了假名。

　　“你好像还没有回答我的问题。你怎么会惹上驱兽一族的？”懒猫重复了一遍自己的问题。他很好奇这个答案，毕竟以他对这个星球的了解，在他来之前，根本就没有人知道驱兽一族的存在。按理说这种隐世不出的族群一般情况下是不会有什么仇家的，偏偏瑜就惹上了这么一个古怪的族群，当中肯定有什么牵连。

　　瑜低头想了一下，才回答：“好像是我杀了他们什么人才引起的。”瑜记得那两个人提过青星的名字。难道他们和青星是一伙的，如果是这样的话，他们想要杀自己就是正常的了。

　　“原来如此。”懒猫一副恍然大悟的样子，“接下来你怎么安排？继续住在这里，还是做别的事？”他歪着头看着瑜，想看看这年轻人怎么选择。他并没有要赶人走的意思，不过既然这家伙知道易天，那么应该多少和易天有点牵连，他想知道这家伙是怎么认识易天的。

　　瑜没想到对方会这么问，愣了一下后，才回答：“我想暂时留在这里。”他也有自己的打算，一是暂时躲避一下驱兽一族的人，毕竟被这样的人盯上是件极其麻烦的事，那些人的战力可能不如他，但是他们能够借助野兽的力量，这就足以弥补他们力量上的不足了；二是他想查一下易天的身份，为什么睿先生会想要找到这家伙。瑜到现在还记得当初睿先生想要找到易天时的那种表情，似乎睿先生非常看重这个家伙。

　　“那你就暂时住在这吧。”懒猫随意的安排瑜住下，似乎根本就没有要防备瑜的意思，“你的房间就是你刚才睡的那个。其余的自便。”说着，他缓缓离开了院子。

　　看着懒猫离去，瑜看着在突然之间又陷入了安静的院子，一时间竟是不知道接下来该怎么办。玦肯定是要去找的。不过他现在身体还没有完全恢复，出去外面只是去送死，还不如在这里将伤养好了再说。毕竟留在这种地方还能够多一层庇护。发觉这里没有人后，瑜推开院子的门，直接走到街上。

　　这里倒是和他之前见识的战乱中的城镇不同，竟是有着一股安详的氛围存在。这种安静祥和的氛围让瑜不由的一惊，若非非常确信外面的世界已经乱成了一团，瑜都在想自己之前看到的残酷场景是不是在做梦了。这里完全就是一个世外桃源啊。他缓缓的融入到人群中，享受着难得的祥和感觉。

　　懒猫一路往着易天住的地方走去，对于这个懒散家伙来说，走路是件极其稀罕的事情。不过他也没有理会那么多，此时他脸上的慵懒神色早已经消失不见，取而代之的一派严肃神情。推门进了易天住所，鹫三人也在那里。白狼正在和刚刚回来没多久的易天对练，不过看他狼狈的样子就知道被易天给虐了一遍，此时正气的在那里大吼大叫呢。小孩在一旁拍手叫好，鹫则是坐在一张石凳上，安安静静的喝着茶水。

　　一见懒猫进来，易天就停下了手上的动作，身形一沉，从空中落了下来，拭去脸上的汗水，他开口问：“刚才那是什么人？怎么盯着我看？”易天在这个星球并不认识什么人，基本上所有熟悉的人都在他身边，可是刚那人竟会盯着他看，这就说明那人认识他了。

　　“他说他叫瑜，来历暂时还不清楚，估计是哪个势力出来的人。”懒猫坐到一张石凳上，抓起桌子上的杯子就猛的灌了一口茶，“不过他知道你叫萧若。”说完，他就笑眯眯的看着易天，想看看易天的反应。毕竟这个名字代表什么人，他们几个都很清楚的。

　　“叫我萧若？”易天脸上露出一丝惊讶的表情，他用假名的次数不少，但是说用到萧若这个名字的只有一次，那就是被睿先生雇佣的那一次。

　　“难道他是睿先生的人？”易天猜测，毕竟也只有睿先生才知道他这个名字。除了那个势力，他还真的想不出第二个人来。

　　“睿先生？很厉害？”懒猫眉头一皱，心想易天在这个星球上还投靠过别的势力。

　　“只是个普通的异能者而已。”易天并没有觉得睿先生很厉害，毕竟以他现在的实力来看睿先生实在是有着极大的差别，“可能是睿先生跟下属提起过我吧。”如果说对方是睿先生的人这就一点也不奇怪了。

　　“是吗？我觉得没那么简单。”懒猫很自然的察觉到一丝异样的味道，不过因为掌握的资讯太少了，所以他无法推断出究竟是怎么一回事。

　　“你怎么遇到他的？”易天记得像懒猫这样的人一般是不会同心情或者正义感泛滥，救助别人的。毕竟到了他们这个层次，很多东西已经看得明白了。即便是救了人也不会随便带人回来。

　　懒猫将自己的遇到的事情简单的说了一遍，其中还着重说了一下驱兽一族的情况。因为他怕易天不了解这个古老而古怪的族群。一旁的小孩听了嘟嚷道：“什么驱兽一族。要我说就是一群驯兽师。哼，竟然还妄想和人争夺天下，真是不知天高地厚。”

　　“驱兽一族啊。想不到竟然有这么奇妙的族群存在呢。”易天笑着说，眼中却是闪过一道精光，“真希望能有机会会会他们。可惜，现在我们没那个时间。”

　　“说不定有这样的机会呢。”懒猫发出轻笑声，伸手在自己身上抓下一个只有绿豆大小的虫子，“真没想到他们竟然会在我身上留下追踪用的虫子。”感受到那个小虫子上散发出来的极其晦涩的能量波动，懒猫就知道自己被跟踪了。

　　“哼，真本事没有，这些偷偷摸摸的小手段倒是练的不错。”看到那个小虫子的时候，易天眼中突然爆发出一团精光，他已经可以确定驱兽一族的身份了。

　　就在他们聊天的时候，外面却是传来了隆隆的声响，在城墙上巡逻的人正以极大的声音嘶吼着。声音传遍了整个小镇。这个地方本来就不大，异能者若是撕开嗓子大声吼的话，根本就不用浪费多少气力，这样算是警报都给省了。

　　坐在院子里面的易天等人已经能够听到小镇外面的声响了，是野兽嘶吼的声响。刚刚捏死虫子的懒猫吹了声口哨，脸上神情不变。易天则是冷笑一声道：“来的倒是够快啊。”说完就化为一道银光朝着城墙的方向飞遁而去。

　　修和艾尔两个遇到过一次兽潮的人没想到会再次遇到这种事情，上次那只恐怖的巨炎兽给了两人极其深刻的印象。此时一看到兽潮，脸色就有些发青了。不过让两人稍微松一口气的就是这次兽潮的规模要小很多，而且他们镇里面有着极多的高手，这种规模的兽潮倒是不能够给他们造成什么威胁的。

　　易天赶到城墙上的时候，唐慕等人已经在那里看着奔袭而来的兽群了。就连在城里闲逛的瑜此时也是站在了城墙上。唯一没有过来的就只有鹫四个家伙了，他们行事本来就随心所欲，此时不过来也没有人怪他们。反正就城墙上的这些人就足够让兽群喝一壶的了。

　　易天脸色铁青地看着奔袭而来的兽群，低声道：“一群不长进的东西。”却不知道他是在说谁了。

　　唐慕则是笑盈盈走到易天身边，低声道：“真是有趣啊。竟然有人驱兽来攻击我们。”说完，就发出意味不明的笑声，像是带了点幸灾乐祸的味道。

　　面色不善的瞪了唐慕一眼，易天缓声道：“你是在讽刺我吗？”对于这兽群他完全没有任何的畏惧感，眼看着不断逼近而来的野兽，他扫视而去，却是没有发现兽群中有控兽的人存在。显然他们只是给这些野兽下了命令摧毁这个地方，并没有亲自过来驱兽。不过倒也是大手笔啊，一次就催使这么多凶猛的野兽赶来。估计是时间太过匆忙了些，兽群里面并没有看到太过凶猛的野兽，不过就规模上来说也算是不错的了。

　　“讽刺？我怎么敢讽刺你呢。”唐慕笑着，缓缓地往后退去，“余下的事就交给你，毕竟这事你比我们在行。”他抱着双臂完全没有要出手的意思。烟萝等人也是往后退了一步，丝毫没有要出手帮忙的意愿。

　　这些人的举动却是惊得修和艾尔两人脸色大变，他们原本以为这些高手会出手帮忙的，却没想到这些人一个个都摆出袖手旁观的态度。为了不让这个小镇被兽群摧毁，两人一咬牙，催动体内的风劲就要冲出去。两人刚一动却是被易天一把给按住了。

　　“你们留在城墙上，这次的事我来处理。”说完，他缓缓落到城墙外面。

　　一个人站在汹涌的兽群面前是有多渺小。一个人独自面对凶猛的兽群会有多恐惧。这一刻易天独自面对着奔袭而来的兽群，脸色铁青却没有丝毫的畏惧。眼中银色光芒一闪，他伸手在虚空勾画出一道晦涩的符文，那符文不断扭曲，时而变换着形状，一下化为走兽，一下化为飞禽。一连变换了百来种形状之后，符文终于恢复成符文的形状。

　　一个简简单单的符文一成，竟是在突然之间爆发出极其惊人的气势。只见一股无形气浪以易天为中心骤然往四周扩散而去，飞沙走石，兽吼连连。是的，兽吼连连，凭空出现的兽吼，还有飞禽的鸣叫声。

　　城墙上的人目瞪口呆的看着易天，他们只觉得自己眼前浮现了一连串的飞禽走兽的虚影，这些虚影或冲天而起，或仰首怒吼，或奔走捕猎，或行于山林。重重虚影不断变换着，一头头仿若实质的猛兽在符文周围盘绕着，不断从符文中钻出来，又钻回到符文中去，似乎那个符文就是一个天地一般。城墙上的人想要看清楚那些飞禽走兽的虚影，可是当他们认真去看的时候，却骇然发现那里什么都没有，只有一枚符文静静的悬浮在易天身前，散发出淡淡的银光，没有一丝威势，平凡到了极点。

　　易天的脸色依旧没有任何的变化，依旧是铁青着，只不过在符文出现之后，他身上的气息发生了极大的变化。淡淡地看着已经奔袭到近前的野兽，他身周一捏悬浮在身前的符文，低喝一声“倒”。很细微的声响，却爆发出惊人的气势。那些奔袭而来的野兽身形骤然一滞，随即像是看到了什么极其恐怖的东西一般，全都不由自主的倒了下去。

　　跑在最前头的野兽因为速度过快一时间无法控制自己的速度，竟是直接摔到在地上，擦着地面一直到易天脚边的时候才停了下来。可是停在易天脚边的野兽刚一感受到易天身上散发出来的气息，就像是遇到了什么天敌一般，惊恐的往后退缩而去，嘴里不断发出告饶般的声响。

　　诡异到了极点的一幕，让城墙上的人全都惊讶地说不出话来，这其中以修和艾尔两人最为惊讶。他们当初对付那一群野兽的时候，可是几乎拼了性命的。而现在呢，易天不过是站在那里，随手勾画了一枚怪异的符文，跟着说了一个字，这些野兽就像是看到了什么恐怖的东西一般全都趴在了地上，一动也不敢动。

　　看了眼软到在地上的野兽，易天知道这里面没有驱兽一族的人存在。若是有那些人在这里，这些野兽也不至于如此狼狈，当然反抗是不可能的，但是也不至于全都趴在地上。

　　“真是越来越不知道长进了。”易天脸色非常难看，缓缓地走到趴在地上的野兽面前。这些不过是最为寻常的猛兽而已，不过是仗着数量多而已。如此数量众多的猛兽，寻常异能者遇到了还真的会丧命于此。易天也没有兴趣屠杀这些野兽，而是扫视了一圈之后，发现并没有什么特殊的东西在里面，于是手一挥将符文收了起来。

　　符文一撤，那股莫名的威压就消散一空，而易天身上那股领野兽感到惊恐的气息也正在一点一点的消散着。趴在地上全身发软的野兽也终于都缓缓地从地上站了起来，畏惧地看着易天，却不敢在往前半步，但是这些野兽也不敢就这么散了去，毕竟眼前这人是让它们感到恐惧的家伙。

　　看了眼站起来的野兽，易天随意的挥了一下手道：“都回去吧。”

　　那些野兽却像是能够听明白人话一般，在易天那话一出口的时候，纷纷发出一声兴奋且带着感谢情绪的低吼声，转身就朝着来的方向奔逃而去。而且退去的速度比它们来的速度要快上三分不止。驱散了野兽，易天索然无味的望了眼野兽消失的方向，随即回到城墙上。

　　刚一上到城墙，唐慕就发出无良的笑声，跟着拍了拍易天的肩膀道：“老弟厉害啊。以一人之力挡千兽于城外啊。想不到你竟然有如此神通，为兄当真佩服佩服。”说着又是一阵无良的笑声发出。

　　易天瞪了唐慕一眼，却是懒得和他多说话。他知道现在说什么也没用。唯有遇到驱兽一族，有些事情才能够彻底解决。当然如果他现在愿意去驱兽一族的族地一趟，也能够将所有事情都给解决。不过那个族地在何方就不得而知了。一场虚惊就此谢幕。


第312章 杀戮

　　撕去身上沾染了血迹且已经破烂不堪的衣服，一隐隐去身上的雷光，整个人直接朝着地面俯冲而去。不过是眨眼的时间，他就仿若一颗炮弹一般轰一下砸落到地面上，跟着烟尘激荡而起，烟尘之中爆发出轰鸣的雷声。不等周围的人做出任何的反应，他们就觉得身子一麻，随即身形完全不受控制的剧烈颤抖起来。发出一声呼啸，一隐从烟尘之中冲了出来，一拳洞穿了距离他最近的一名异能者的身躯，鲜红的血从碗口大小的伤口中喷洒而出，喷的一隐一头一脸。

　　随后抹去脸上的血水，一隐发出野兽一般的低吼声，手上雷光闪动的时候骤然一个往回拉的动作。跟着就是道道紫色雷光从那些被雷光击中的异能者身上汹涌而出，根本就无需多余的动作，这些人的身子就被雷光劈开，朵朵血花喷洒而出，让原本就存在的血腥气味更加浓重了几分。深深吸了一口沾染了血气的空气，一隐脸上满是陶醉神色，跟着扭头看向其他地方。

　　既然玦下令将这个城市的异能者全都杀死，那么就绝对不能留有活口。当然除去那些早就被玦控制的人。鲜红的血流淌在街道上，一些大楼的墙壁上也满是血花。对于这种恐怖的场面，一隐没有任何的感觉。他早已经习惯了这样的画面。

　　作为指挥者的玦只是坐在一栋大楼的顶层，俯视着这个城市，没有人敢靠近他，也没有人能够靠近他。光是他身周站着的那一百多名叛逃者就足以震慑住这个城市的异能者。更何况此时这个城市里还有另外一百多名杀神般的存在在进行毫不怜悯的屠杀。

　　与一隐那种杀戮方式不同，贝格尔每一次行动都带起灼人热浪。他所过之处全是焦黑一片，跟他交手的人，运气好的就留下一具焦黑的尸体，运气不好的则是什么都没有留下。已经杀红了眼的贝格尔发出兴奋的笑声，身形不断在城市里跳动着，追捕着。就像是一头捕食的野兽一般，他不断的追赶着那些异能者，丝毫没有畏惧的意思。

　　许是贝格尔的手段过于残忍了些，根本就没有异能者敢于停下来和他对抗。所有人都在疯狂地奔逃着，希望能够脱离这个修罗场。然而离开这个城市的路早就被封锁了，只要是异能者就没有活下去的可能，不管实力高低。

　　惊恐的吼叫声从这些异能者口中发出，此时的他们哪里还有一点高高在上的异能者的样子，分明就是一个个胆小若鼠的家伙。他们甚至连这个城市的普通人都不如。他们只看到鲜红的血在这个城市流淌着，浓重的血腥气息引动了他们心中的恐惧，破坏了他们的心防。即便早就听说过玦每攻下一个城市都会毫不留情的屠杀一番，但是他们从来就没想过会是如此残忍的屠杀。在他们看来玦等人已经不是人了，而是从地狱爬出来的恶鬼，也只有这样的恶鬼才能够面不改色的做出如此恐怖的事情来。

　　渐渐的嘶吼的声音消失了，渐渐的能量波动也开始变得微弱了，渐渐的涌动的能量也不再出现了，渐渐的血腥气味愈发的浓烈了。整个城市就像是被血给洗了一遍般，到处都是红艳艳的一片，煞是动人心魄。玦等人看着这样的城市，脸色没有丝毫的变化。一隐和贝格尔两个家伙身上的血迹早就擦拭干净，站在玦的身边。

　　此时站在他们面前的是这个城市的普通人，所有的普通人。刚才那一番屠杀，这些普通人也早就看在了眼中。尽管早就知道会有这样的事情出现，可是当屠杀的一幕真的出现在他们面前的时候，他们才感到了一股深深的恐惧。就连平日那些他们完全无法抵抗的异能者都被这些人如此轻易的屠杀一空，就更不要说手无缚鸡之力的他们了。突然之间这些普通人竟是发觉自己没有任何的生命保障可言。

　　如果说之前那些异能者还会为了这个城市保住他们的话，那么在失去了异能者的保护之下，他们完完全全的就失去了保命的资本了。尽管早就听说这些人不会对普通人出手，但那毕竟是传闻，在对方没有做出这样的举动的时候，他们都只是砧板上的肉，任人宰割。

　　玦并没有和这些人废话，他也不知道该说些什么。只是随意的指定一些人暂时接管这个城市，免得这个城市彻底陷入混乱之中。毕竟就平常来说维持着一个城市正常运转的还是普通人而不是异能者。如果用不客气一点的话说，那么异能者可谓是这个城市的寄生虫，凭借着自己的力量而耀武扬威，却没有对这个城市作出任何的贡献。不过这也仅仅是指部分异能者而已。任何群体都存在好人跟坏人的。

　　还是将那番保障他们后勤的话说了一遍之后，玦就带着人毫不留恋的离开了这个城市。他甚至都没有要在这里逗留一下的意思。带走了足够的物资，他们再次往下一个城市进发。玦也知道现在整个星球的异能者都联合了起来，就是为了对付他。不过他不知道自己什么时候会和那个联盟来一场正面对决就是了。他们倒是没有动用自己的能力，而是缓缓地走在路上，接着走路的时间恢复着刚才消耗的能量。

　　入夜时分，他们已经将刚才那座城市远远的抛在了身后。一隐只觉得眼前血色还没有完全退去，看东西的时候仍旧蒙着一层暗红色。抬头看了眼紫色的月亮，却是骇然发现月亮竟然也变成了暗红色，就像是染上了一层血一般。

　　晚风微微有些凉，周围的环境也安静的可以，夜虫的叫声偶尔从远处传来，带着一丝莫名的寂寞意味。他们很自然地停下来开始整顿，简单的吃过东西之后，他们就随意找了个背风的地方躺下休息了。对于这些人来说根本就没有所谓的营地概念，就连防哨也只是两三个人在轮。以他们的实力，除非唐慕等人出马偷袭，否则根本就没有人能够做到。

　　一天之中难得的安静时间，可以让一隐和贝格尔两人冲淡自己心中的杀意。玦对他们说的任何时候都不能让自己被杀心所控，否则就将万劫不复。他们将这话记的很深刻，因为玦在说这话的时候非常认真，认真到只要他们两个被杀心所控，他就会毫不犹豫的杀了他们两个。没有人想死，更何况一隐和贝格尔两个刚刚力量大进的家伙。

　　紫月升至天空正中的时候，防哨的人也随意找了个地方睡觉了。在这种荒郊野外的地方，他们竟然也敢如此松懈。应该说他们艺高人胆大好呢，还是说太过粗心大意呢。不管是哪一种情况，他们今晚都遇到了麻烦，尽管这麻烦对于他们来说根本就不是麻烦，但是对于偷袭他们的人来说却是一场噩梦，一场实实在在的噩梦。

　　奥斯根据前些天得到的消息，以及近日来玦的行进路线，推测出玦所在的位置。心高气傲又好大喜功的他尽管早就听玦的赫赫凶名，却还是觉得不过是那些人太没胆量，才会将玦说的那般恐怖。血的事实并没有给奥斯带来任何有用的信息，在他看来，那些人实在太没用了些，竟然被玦就这么屠杀了一个城市又一个城市。

　　这个世界永远不缺乏笨蛋，也不缺乏完全不怕死的笨蛋。奥斯就是这样的人，他只带了一百个人就从自己所在的城市偷偷跑了出来，跟着就是一路奔袭，想要早一点找到玦。如果能够一举击杀玦，那么他将会得到许多的好处。至少光凭那些悬赏的金额就足够让他潇洒的活上一辈子了。

　　连续奔袭了四五天的时间，按照奥斯的猜测他们已经接近玦的队伍了。然而他却怎么也没有想到自己竟然会在这种荒郊野外的地方遇到玦等人。

　　因为玦的队伍没有建立营地，所以经过这片荒野的奥斯并没有发现玦等人的身影，他只当是一些逃难饿死在路上的普通人而已。可是等他发现空气中弥散着一股不寻常的血腥气味的时候，却是在突然之间打起警觉来。

　　虽说一隐等人早就将身上的血迹清洗干净，可是在屠杀那么多人之后，身上沾染的血腥气味可没那么容易洗干净。在这种空旷的地方，他们身上的血腥气味立即弥散开来。若非他们身上都散发出若有似无的杀气，怕是早就招来了野兽的袭击。

　　奥斯在一闻到血腥气味的时候，整个人就脸色骤然一变。他虽然心高气傲，但是行事也是极其小心谨慎的。毕竟能够在异能者的世界里活下来的人也不会笨到哪里去。只可惜他太过相信自己的力量，相信到这个世界上没有人能够赢过他的地步。

　　在距离玦等热稍微有点距离的地方，奥斯带着一百名手下停在了那里。因为是一片荒野，也没有太多的地势变化。但是他们有风系异能者，还有着先进的仪器。凭借着这些东西，他很快就确定了血腥气味的来源，以及散发出这些气味的人的身份。

　　刚一确定玦的身份，奥斯的心都差点漏跳一拍。原本他还以为这些人不过是些倒霉的死在这里的普通人罢了，却没想到会遇到他的目标人物。悄悄的让那些人隐藏好自己身上的气息，奥斯计算了一下自己跟玦等人的距离，还有玦等人分布的位置。

　　这一查看却又是让奥斯心头一喜，因为他骇然发现玦竟然没有安排岗哨。在这种荒郊野外的地方不安排岗哨无异于找死，不过没有岗哨却也给了奥斯等人一个极好的机会。他简单的布置了一下进攻的次序，跟着就示意手下分散开来。毕竟玦等人分布也是极其散乱的，东一堆人，西一堆人，反正就是完全没有营地的样子。

　　一群人在奥斯的指挥下慢慢的朝着玦等人摸爬了过去。他们很小心地收敛着自己的气息，也很小心地控制着自己不发出任何的声响。然而他们却不知道就在他们出现在这附近的时候，玦等人就发现了他们的踪迹，只不过为了不打草惊蛇，玦才没有让那些人行动起来。究竟谁是被捕猎的一方还不知道呢。

　　摸到距离玦等人只有五十米距离的时候，奥斯发现玦等人并没有任何的动静，心头狂喜了起来。他认为对方并没有发现自己，于是再次行动缓缓逼近。当他们到达距离玦等人只有十米远的时候，奥斯比划了一个手势，随即发出一声低吼，就朝着玦扑了过去。奥斯的目标非常明确，他从城市里出来，千里迢迢的来到这里就是为了杀死玦，此时有这样的机会，他又怎么可能扑向别人呢。

　　低吼声没有惊动任何人，玦等人似乎完全没有发觉已经有人对他们发动了攻击一般，仍旧死死的躺在地上，就像是彻底的死去了一般。疯狂涌动的能量波动也没能将这些能力者惊醒，他们就像是完全陷入了昏迷中的人一般，对外界的任何东西都没有反应。

　　诡异的情形却是让奥斯心头一惊，他毕竟不是莽撞之人，玦等人反常的反应让他大惊之际，也让他警兆突生。猛然止住自己前扑的身形，奥斯大吼一声：“快撤。”

　　就在他大吼出声的时候，一道雷光凭空出现，跟着就是一道紫色人影从地面上蹿了起来，冲上半空。不等奥斯等人反映过来，天上的紫色人影手上就突然多了一颗紫色的光球，人影手一动，将手中的光球朝着奥斯带来的人丢了出去。光球脱出而出的时候炸裂开来，一条条细小电蛇，朝着那些人席卷而去。

　　轰鸣的雷声就像是警报一般，在瞬间惊醒了所有沉睡的人。一道道人影从地面上蹿了起来，却是没有扑向奥斯等人。这些人迅速突破奥斯等人外围，反过来将他们给包围了，跟着一道红色的身影从人群中冲了出来，发出宛若野兽一般的残暴吼声。

　　紫色雷光和红色火光将黑夜映了个透亮，奥斯也终于看清楚了玦等人的容貌。但是他到现在都还没弄明白对方究竟是怎么发现自己的身形的。可是不等他想明白他就听到了连连的惨叫声传来。身体撕裂的城乡传来，尽管雷声轰鸣，但是那些恐怖的声响还是清晰地传入到奥斯耳中。

　　突然之间，他发觉自己的身形竟是开始不受控制的颤抖了起来，而且还是剧烈地颤抖着。火光缭绕的人影看都没有看他一眼，只是不断的捕杀着他带来的下属。还有天上那个紫色身影，根本就像是魔神一般，每一道雷光都准确的轰中一个人，每一道雷光都撕裂一个人，没有丝毫的悬念，似乎那人手中发出的根本就不是雷光，而是一道道锋利的剑光一般。

　　一百人不算少，但是对于一隐和贝格尔两个人来说绝对不算多。他们白天屠杀的异能者就远远超过了这个数，只不过他们从来就没有想到过会在半夜遇到前来偷袭的人。一个操控着雷光，一道带着火焰，就这么轻而易举的将一百个人给彻底抹杀了。

　　原本空气中若有似无的血腥气味在一瞬间变得浓重起来，浓重到让人想要吐的地步。奥斯脸色煞白的看着意见彻底变成了死人的一百个人，有些人甚至连尸首都找不到。他身子不受控制地颤抖着，他想要逃，可是现场一切很清楚的告诉他根本就没有逃跑的机会。他只能站在原地，绝望地看着周围的人。

　　紫色人影和红色人影缓缓地走到他面前，那两人脸上没有任何的表情，如果硬要加一种表情的话，那就是杀戮时留下的凶狠神情。看到这两人的时候，奥斯觉得自己的心都停止了跳动，他甚至连反抗的念头都生不起来。直到这一刻他才知道那些被屠杀的异能者完全不是个人能力的问题，而是这些家伙实在太过恐怖了些。

　　奥斯不是没有杀过人，也不是没有残忍的杀过人，但是在杀过人之后还能够将自己的神情控制到如此地步的，他就从来没有见过。不管是多么老练的杀手，在杀过人之后心情和表情都会发生变化，可是这两人竟是没有任何的情感变化，这种不知道残忍为何物的人才是最为残忍的。

　　他没有看到对方动手，但是他知道对方动手的话，他也完全没有办法反抗。可是直到最后他都没有等到对方动手。他愣愣的站在原地，等他完全回过神来的时候，他突然发觉玦等人早已经离开了。他隐约记得玦似乎说了句什么，可是是什么他完全想不起来，他的脑海里只有刚才发生在他眼前的恐怖场景。


第313章 谈判

　　一路行去浑浑噩噩，奥斯竟是完全不知道自己是怎么回到联盟的临时总部的。当他站在城外的时候，才骇然发觉自己回到了城市附近。因为要防备玦的偷袭，所以这个城市早就用围墙围了起来，而且防守也是极其的严密。毕竟这个地方住着太多的上等人物，若是这里都被玦给攻陷，那么这些人也就不用再想着和玦对抗了。

　　奥斯刚一出现在城外就被巡逻的人给发现了，他们正想问问奥斯这段时间去了哪里的时候，却听到奥斯突然疯狂的大吼起来。可是奥斯究竟在吼叫些什么，这些人却是完全没有听明白。

　　“玦是个恶魔！”奥斯疯狂地用手抓着头发，几乎要将自己的头皮给撕扯下来，眼角更是迸裂来开，溢出鲜红的血。随着他嘶吼出声，更让人感到恐惧的一幕出现了。只听噗一声，奥斯身上竟是在突然之间爆出一个血洞，鲜红的血从拳头大小的伤口中喷了出来。

　　未等那些人反应过来，奥斯就发出一声惨叫整个人在突然之间撕裂城两半，鲜血喷洒，内脏更是散落了一地。诡异到让人心寒的一幕就发生在城外，尽管没有听明白奥斯之前说了些什么，但是他们却是清楚了听到了奥斯说的最后一句话，玦是个恶魔。

　　根本就不用知道奥斯去了哪里，仅凭他最后一句话，所有人便知道奥斯遇到了玦。可是玦不知道用了什么手段竟然让奥斯死在这里。这算是一个下马威吗，还是单纯的挑衅？无人能够猜到玦的心思，但是刚才奥斯那莫名撕裂的一幕却是让每个人感到心惊胆战，那种被撕裂的痛苦他们完全无法想象，更不敢想象。

　　奥斯死了将近半天的时间，才有人敢从城里出来扫去那些碎裂的血肉。这极其恶心的打扫事情却是让这些人感到更加恐惧。根本就不需要看到玦屠杀异能者的场面，仅仅刚才那血肉横飞的画面就足以让这些异能者想象到了。

　　“那个疯子究竟想要干嘛？”猛地一拳砸在城墙上，一个黄头发的人低吼一声。然而却没有人回答他，所有人都知道玦想干什么，但是所有人都自然的选择装作什么都不知道。他们不想承认玦很强，玦的队伍很强，一直以来他们都觉得自己才是至高无上的存在。然而玦的出现却将所有的东西都给改写了。

　　不等这些人从奥斯的死中完全恢复过来，巡逻的人就看到远处出现了模糊的人影。尽管不是很清楚，但是他们都看出了对方带着大量的人马。远远传来的隆隆声响，更是让人心头一阵狂跳。警报声在最短的时间内被拉响，尽管不知道来人究竟是什么人，城里的异能者就已经以最快的速度组织好了出战的队形。只要弄清楚来的人是玦，他们就会毫不犹豫的出击。对于他们来说，玦是一个完全没必要做出谈判的家伙。

　　不过是十多分钟的时间，对方已经逼近了城市。来势汹汹的架势让城里的异能者们立即摆出了迎战的姿态。近百名异能者从城里飞了出来，包含了所有系的异能者。只不过有些异能者刚一飞出城就立即降落到地上，身上爆发出各自能力的光芒。对于非风系异能者来说，借助飞行器在空中战斗是非常不便利的。怒吼声从这些异能者口中爆发出来，跟着一股无形气浪就爆发而出。

　　刚刚逼近城市的人只觉得一股狂风迎面袭来，跟着就是汹涌到让人站不住脚的能量波动。后来的人都是一些稀奇古怪的家伙，在这样的年代里，竟然还有穿着兽皮制成衣服的人。这些人手上拿着的武器也是稀奇古怪到了极点，竟都是些由白骨制成的东西，骨仗、骨刀等一应俱全。感受到迎面袭来的气浪，这些人也迅速组成了一个个小型的阵型，谨慎的盯着对面的异能者。

　　气势汹汹的两方人马刚一见面，一句话还没说，就摆出一副不死不休的架势，更让人无法理解的是，他们竟是开始催动体内的能量就要开始互相攻击了。

　　一声声怪异的叫声从来袭的一方中发出，跟着远处就出现了同样古怪的叫声，似乎是在响应这边的声音一般。不过是眨眼的功夫，远处怪异的叫声就变成了呱呱的鸟叫声，跟着大片的鸟从天际飞袭而来，速度之快惊人到了极点。

　　悬停在空中的风系异能者刚一看到大片的鸟群飞袭而来就觉得头皮一阵阵的发麻。这样的场面他们何曾见过，而且出现的这些鸟都是这个星球赫赫有名的凶鸟。可是在平时这样的凶鸟能看到一两只就已经算是不错的了，此时竟是出现了一大群。

　　惊恐的叫声从这些异能者口中发出，他们毫不犹豫的立即催动身形退回城中，同时开始指挥城里的人摆出武器准备迎接这些凶鸟。至于地面上的异能者虽然看到了头顶上飞掠而过的凶鸟，但是因为眼前也突然出现了大批凶猛的野兽，一时间竟也是无暇顾及其他的事情，就连撤退也成了最为奢侈的事情。毕竟轮速度这些人虽然也不慢，但是毕竟比不上风系异能者，而且那些野兽奔袭的速度也实在快了些。幸好这些异能者都不是庸手，刚一看到情况不妙，就立即结成了一个攻击阵型来应对眼前的场景。谁都知道在这样的兽群之中，若是落了单，那就必死无疑的。虽说异能者能力高强，但并不是无敌的，而且这兽群中就有好几种野兽能够轻松的夺走一名异能者的性命。

　　野兽奔袭而来，直接穿过了那些穿着古怪的家伙，扑向那些异能者。这时候就算是最笨的人也都知道这些野兽是对方召唤来的。可是这时候才明白也迟了，就算他们攻击那些古怪的人也不可能将这些野兽给赶走。

　　“马上退回城里去。”有人开始组织地面上的异能者撤退。毕竟在城外这种开阔的地方和大群的野兽斗完全就是死路一条，还不如依托着城市的庇护之力，来应对这样的兽潮。

　　可是到了这时候还想退回城里去却是麻烦到了极点。那些野兽在最短的时间内将城外的异能者给包围了起来。虽然现在这些异能者还没有出现任何的伤亡，但是只要再这么拖下去这些人就绝对撑不了多久。不过和裕安城的情况不同，这里是异能者联盟的临时总部，异能者数量更是大大的超出了人的想象，这个星球近乎一半的异能者就驻扎在这个超级大城市里。

　　城外的人不过是刚刚被困住而已，城内就立马涌出了更多的异能者。各色光芒爆发，跟着就是凶狠到了极点的厮杀。短短时间内，为主那些异能者的野兽就被屠杀了大半。不过那些异能者并没有因为一时得势而追击过去，而是选择了退。根本就不用多余的沟通，两拨异能者刚一汇合到一处就立即往城市的方向退了过去。

　　这次兽群完全无法给他们造成麻烦，毫无伤亡的回退城中，他们立即封锁了进入城市的道路，免得被这些野兽冲进来。相较于地面上的野兽，头顶上不断飞掠而过的凶鸟就要让人头疼的多了。这个城市的风系异能者数量虽然不少，但是却无法对这些凶猛的怪鸟造成太大的伤害，毕竟风系异能并不像火系异能那般凶猛。

　　在和怪鸟的对抗中已经有数十名异能者受伤了，更有两名风系异能者被怪鸟抓到空中撕裂成了碎片。城墙上的武器也无法对怪鸟造成太多的伤害。在最开始这些怪鸟不知道城墙上武器的厉害而吃了点亏之后，就不再进入到这些武器的射程范围。而相较于无法借助武器之力的人来说，这些怪鸟的攻击就有力的多了，它们不时的迅速俯冲而下，不管一击能否得手都马上脱离射程范围。如此几次之后，反倒是城内的异能者遭到了损伤了。

　　愤怒的情绪出现在城内异能者的心头，他们知道要将这些怪鸟打下来，但一时间却是没有任何的办法对付这些家伙。

　　“就是外面那些古怪的家伙在操控着这些鸟吧。”黄色头发的那个家伙缓缓开口，脸上神色变得阴沉起来。

　　“应该是。”另外一个家伙也同样阴沉着脸色回答。他们从来就没见过这样古怪的家伙，穿着兽皮，还能够操控野兽，这算是什么人啊。

　　“麻烦了。”黄色头发那个家伙想了一下，完全没有任何的头绪，他原本想要带人出去袭击那些人的，可是现在那些人身周围满了凶猛的野兽，就算他们敢杀出去也不见得能够冲破那密密麻麻的兽群。

　　在失去制空权的情况下，这些异能者竟是陷入了极其窘迫的境地。这样的情况他们可谓是从来就没有遇到过。对于这些异能者来说他们更加习惯个人单打独斗，如果说有哪个势力能够培养出最好的空战能力的异能者也就只有之前的官方组织了。只是现在官方组织完全被他们给压迫到另外一个地方，就算想要请求他们的帮助也不可能了。

　　看了眼站在城墙上只能勉强防御怪鸟攻击异能者，他竟是觉得自己的未来变得极其灰暗了。不过很快他就看到了希望，因为有些双系异能者开始出现在这里。这里毕竟是聚集了这个星球半数异能者的城市，什么样的人都有。刚才不过是因为事发突然以至于很多异能者都没有反应过来，现在则完全不同。

　　只见数十名身上闪动着青红脸色光芒的异能者腾身而起，跟着就迎向了一只俯冲而来的怪鸟。手上红光骤然一闪，一道强烈的火光爆发而出，直接将那头俯冲而来的怪鸟给烤熟了。一击得手，立即振奋了城内的异能者。欢呼声从异能者口中爆发出来，吃了这么久的亏，他们也终于能够出口气了。

　　那数十道身形鬼魅的在空中闪动着，不断地攻击着那些怪鸟。只见一只只怪鸟带着火焰从天上坠落，就像是一颗颗火流星一般，这些怪鸟还没有落地就被城墙上的异能者给轰成了粉碎。短短的一顿饭时间，怪鸟的数量就减去了三分之一。随着怪鸟数量的减少，怪鸟所带来的威胁也在迅速的降低。渐渐的那些风系异能者也能够轻松的应对天上的凶鸟了。

　　似乎看到了形势不对，城外的那些怪人口中发出怪异的叫声，将所有的怪鸟都给召回去，跟着就准备指挥野兽冲上去攻击这座城市。也就在这时，五个干瘦的身影从人群中走了出来。围在他们周围的野兽很自然的让出一条道路，让那五个人走出去。

　　五个人都戴着古怪的兽头面具。正是那五个驱兽一族的古怪家伙。他们缓缓地走近城墙，头上戴着独角兽头头骨的家伙缓缓抬起头看着城墙上的人，用干涩的声音缓缓说道：“也许我们应该谈一谈。”他的声音并不算大，却是清晰地传到了每一个人耳中，而且从他语气听来似乎并没有要和这些人开打的意思。

　　黄色头发的那人显然是作为一个领袖人物的存在，他看着城墙下的人，估算着距离，想着要是自己全力出手能不能将那五个家伙给轰死。虽然如此想着，不过他却没有出手，他想听听对方究竟想要说些什么。

　　“我们能有什么好谈的？”他淡淡地说着，手则是很不自觉的握成了拳头。这些人能力如此古怪，对于他们来说当真是极其麻烦的事情。

　　“我们只想要一座能够落脚的城市，并不想和你们开战。也许我们能够合作也说不定。”独角兽头那个家伙缓缓说道，声音依旧干涩，因为兽头遮挡的关系，所以没有人能够看到他的表情，更加没有人能够看清他的面容。

　　“你们想要一座城？”黄色头发的那个家伙一愣，心想这些家伙胃口也太大了吧一开口就要一座城。

　　“是的。”独角兽头的家伙似乎没有觉得自己要求有什么不妥。他觉得以自己展示的武力，足以让对方妥协。

　　“你认为我们会答应吗？”黄色头发觉得这些人一定是疯了。虽然这些人能力很奇特，但是在城市的庇护这些，他们也未必就会输给这些人。刚才之所以表现的那么慌乱，完全是因为对方出现的太过突然，且能力也特殊到了极点造成的。现在已经知道对方具有操控野兽的能力，他们又怎么会再被对方给戏耍了呢。

　　“你们一定会答应的。”抬起头，一对闪动着幽幽绿光的眸子死死地盯着城墙上的人，那对眸子里没有任何的情感存在，他就像在看死人一般看着城墙上的人。

　　被对方那古怪的眼神看得有些发毛的黄色头发不自觉的往后退了一步，随即他发觉自己这个失态的举动之后又立即往前站了一步。对于这些疯子，他已经完全失去了交谈的心情，或许是为了掩饰自己的心虚，他低吼一声，就对着地面上的五个人捣出了一拳。红色火光爆发而出，瞬间膨胀成一个直径近一米的火球朝着地面上的五人袭去。

　　火球爆发出恐怖的能量波动，灼人热量扭曲着周围的空气，使人无法真切的看到火球后面的情况。城墙上的人都屏住了呼吸，死死地盯着火球看着。

　　而地面上那些古怪的人则是发出惊恐的叫声，纷纷朝前冲了出去。他们不想看到自己五个长老就这么死掉，然而无论他们的速度如何之快都无法追上火球袭去的速度。他们眼睁睁的看着火球以极其恐怖的速度朝着五名长老砸下去。若是真的被这个火球给砸了个解释，怕是五名长老就会化为飞灰彻底消失在这个世界上吧。

　　低声低吼，跟着一道灰蒙蒙的身影骤然从火光冲冲了出来，一头奇异的独角异兽从带着独角兽头那个古怪家伙身后冲了出来。独角兽魂虚影刚一出现就发出无声嘶吼，一圈无形的空气波纹激荡而出，竟是搅的空气出现了一阵乱流。而原本还在以直线砸向五人的火球竟是开始在空中盘旋起来。

　　黄色头发只觉得眼前一花，火球完全脱离了他的控制。他只能眼睁睁的看着火球在对方的干扰之下，以诡异到不能再诡异的形势朝着五人砸落而去。

　　独角兽魂虚影张嘴猛然一咬，直接咬住了袭来的火球，跟着诡异的一个吞咽硬生生的将那个巨大的火球给吞了下去。凶猛到了极点的火球竟是无声无息的被那个独角兽魂虚影给吞了下去。诡异的情形让城墙上的人完完全全的陷入了呆滞的状态中。作为异能者，任何诡秘的手段他们都算是见识过了，可是眼前这种诡异的情况却是如何都没有想到过。所有的异能者大脑都陷入了空白状态，对眼前的情况完全失去了思考的能力。

　　而也就在这时一个邪异的声音从空中传来了。


第314章 从天而降

　　巨大的火球竟被一个怪兽虚影给一口吞了下去，无论是谁看到这样的画面的时候，脑海里都只会是一片空白。而偏偏这一幕又是如此清晰的出现在他们眼前。黄色头发的家伙脸上满是不可置信的表情，别人不知道他出了多少力气，他自己又怎么会不知道呢。那可是全力一击啊，竟然就被那种莫名其妙的东西给一口吞掉了。

　　喉咙里发出低沉的吼声好，黄色头发的家伙就要跳下城墙去和对方来个正面碰撞。可是对方显露出来的那种邪异的气息却又让他顾忌万分，尤其是下面那些疯狂的野兽。他相信，如果自己一个人跳下去，不消一顿饭的功夫，他就会被彻底撕裂成碎片，想活都不可能。可是就这么被对方轻易的化去自己的一击，他又感到极其不甘心。

　　双眼通红，他双手死死的抓着城墙上的砖石，目光灼灼地看着对方，似乎在寻找着对方的弱点一般。然而那些人就这么淡淡的站在那里，身后的虚影则是不时的张嘴发出无声的吼叫，似乎在嘲笑他的无能一般。

　　“你真的不打算和我们好好地谈谈？”仍旧是独角兽头的那个家伙开口，依旧看不出他的神情，就连他说话的语调都没有任何的变化，似乎根本就不为对方刚才无理的攻击所激怒一般。

　　“我们没什么好谈的。”低吼一声，黄色头发连续轰出十几拳，每一拳都喷发出一个篮球大小的火球，直接袭向那五个古怪的家伙。

　　就和之前那个巨大的火球一样，这数十个篮球大小的火球毫无意外的全都被怪兽虚影给吞噬一空，没有给那五个怪人带来任何的麻烦。

　　抬头看着气急败坏的黄色头发，独角兽头缓声道：“你还是不要浪费力气了。如果是贴身攻击的话，我们还会退让三分，如此的攻击根本就不可能给我们带来任何伤害。”一句话说的自信无比，显然他对自己的能力非常相信，相信到近乎盲目的地步。

　　“真是那样吗？”站在黄色头发一个光头大汉轻笑一声，脸上满是不屑的表情。他相信对方的确有过人之处，但是要说能够轻松吞噬另一个人的能量这就有点扯淡了。任何一种削减别人能量的方式都会给自己带来一定的负担，哪怕那种方式再怎么巧妙也一样。

　　发出低沉的笑声，光头大汉突然轰出一拳，只见一道青光闪动过，呼啸的风立即凝聚成一个巨大的风锥朝着五人刺了过去。风的速度何其之快，风锥不过是刚刚凝聚成形就出现在那五个人身前了，他们身后的怪兽虚影根本就反应不过来。

　　发出无声的吼叫，怪兽虚影就要扑向风锥。然而不论这些虚影反应如何之快，在失去了先机的情况下，根本就不可能护住那五个古怪的家伙。撕裂空气的声响让每一个人都是耳膜一阵生疼，那五个怪人也是感觉耳朵一阵轰鸣的声响。

　　风锥逼近身前，一股锋锐到了极点，同时也要绞碎一切的能量激荡而出，就要将他们五个给卷入其中。就在这危机关头，五人身上突然出现了灰蒙蒙的光华，跟着站在独角兽头右手边，戴着一个长着长长獠牙有如剑齿虎一般兽头的人往前踏了一步，跟着手中突然多了一把骨刺。那人将骨刺往前一点，灰蒙蒙的光华立即凝聚到骨刺尖端。

　　只听同样一声刺耳的声响传出，跟着风锥的尖端就毫无意外的和骨刺的尖端碰触到一起。更加刺耳的声响爆发出来，发出了让所有人都感到头皮发麻的摩擦声响。青色光芒和灰蒙蒙的光华迸射而出，让周围的光芒变得有些光怪陆离。风锥并没有再突进，似乎那把骨刺有着千钧力气在一般，硬生生的挡住了骨刺的前进。

　　低喝一声，带着剑齿虎兽头的家伙往前一个踏步，就见灰蒙蒙的光华骤然一个爆发，骨刺末端竟是突然射出一道极其细微的灰色光华，直接穿透了巨大的风锥。跟着风锥就像是遭到打击的气球一般瞬间炸裂开来。狂乱的风使得周围的人和野兽身形都是一个不稳。距离炸裂中心最近的那五人则是纷纷往后连退了三四步才稳住了身形，不过从他们的表现来看，并没有受到什么实质性的伤害。

　　只不过刚才戴着剑齿虎面具的家伙表现出来的能力却又是让城墙上的异能者一阵讶异。原本他们以为对方不过是凭借着控制野兽的能力才敢站出来和自己谈判的，却没有想到对方本身的实力也是极其高强的。刚才那个风锥虽然说不上巧妙，但是所蕴含的能量却是让每一个人都感到心惊的。就城墙上那些异能者中能接下那道风锥的也不超过二十人。这个城市内异能者的数量何其之多，这城墙上也只不过是占了整个城不到十分一的异能者，但是这个数量若是放在和平年代也绝对足以横扫绝大部门的城市。偏偏这样数量的人中竟只有二十个人左右能够接下那个风锥，而对方轻轻巧巧的站出一个人就挡了下来。

　　光头大汉大惊之下，脸色也是瞬息万变，沉默了一阵之后才开口道：“果然好手段。不知道这一击你们又将如何挡下。”说着，他突然从城墙跳了下去，身形重重地砸落到地面上，烟尘漫起，遮挡了他的身形。

　　地面上的野兽一见有人掉了下来，纷纷发出吼声朝着光头大汉扑了过去。然而这些野兽刚一扑近烟尘之中就发出哀鸣声，再也没有出来。红色的血沾染了弥漫的烟尘，光头大汉同样也没有从烟尘中走出来。跟着就是隆隆隆的声响传出，地面一阵剧烈的震动之后，一道裂隙就从烟尘中蔓延出来。

　　裂隙出现的极其突然，而且速度也开到了极点。那五个怪人还没有反应过来呢，裂隙就已经到了他们跟前。一路上，那些奔袭想烟尘的野兽纷纷掉落到不断扩大的裂隙中。也不知道这裂隙究竟有多深，反正掉进去的野兽没有一只从里面爬出来的。

　　五个怪人眼看着裂隙袭来，急忙往后退去。说来也奇怪。这五个家伙明明是单独的个体，偏偏行动的时候总是一块行动，就如现在，往后飞退的时候，他们同样也是以一样的速度往后退着，就连步伐也是一致的。

　　令人惊恐的力量从裂隙中汹涌而出，似乎要将这五人完全吞噬进这个裂隙中一般。五人一边往后退一边催动着身后的怪兽虚影。只见最右边那个戴着完全不知道该怎么形容的兽头面具的家伙身后的野兽虚影往地下一钻，同样隆隆隆的声响从地下传来。不过和光头大汉发出的隆隆声响引起裂隙不同，随着这次隆隆声响的传出，地面上那道深不见底的裂隙竟是诡异的开始合拢，而且还在不断地往回逼去，似乎是要将光头大汉制造出来的裂隙完全还原成原样一般。

　　恐怖的地面角力带来的震撼远比风火这些能量带来要强大很多，尽管没有绚烂到了极点的光芒闪动，但是那种厚实到了极点的隆隆声响却是让每个人都觉得自己的心脏快要承受不住一般。轰隆隆，沉闷到了极点的声响，原本的；裂隙被压缩到只有原来的一般长短，就无法再继续合拢下去了。

　　一种凝重到了极点的氛围出现在战场上，让周围的人心头都悬着一颗巨大的石头。那个古怪家伙也是身形一震，就硬生生的停下了脚步，脸色凝重的看着烟尘弥漫的地方。到现在为止那些烟尘还没有散去，上面附着的血色也没有退消。由此可见这烟尘并不是光头大汉砸落到地面上时激起的，而是他自己制造出来的。

　　兽魂虚影没有从地底下钻出来，隆隆隆的声响也没有停止。而那个古怪家伙身形却是开始微微地颤抖起来。和这个家伙有着一样情况的还有光头大汉，只不过因为烟尘遮蔽的关系，外面的人看不到光头大汉的情况，但是他是自家事自家知，对方恐怖的控制泥土的能力也是让他震撼到了极点。

　　低吼一声，光头大汉双手猛然往两侧一分，似乎还是要将地面裂开一般。而另外一头传来的巨大力量却是在阻挡着他如此做。

　　轰隆隆，比之前任何一次都要沉闷的声响爆发出来，跟着地面上骤然突出一座小山，跟着小山撕裂，从里面喷出近百只手臂粗细的突刺。光头大汉和古怪家伙同时闷哼一声，张嘴喷出一口鲜红的血。两人的脸色都在瞬间变得煞白。光头大汉发出一声低吼，身上青光一闪，就是飞回城墙上。双脚刚一沾到地面，光头大汉就跪倒在地上，又喷出一口血。

　　而那个古怪家伙的兽魂虚影也是从地底下钻了出来，发出无声的吼叫后就钻回那人身体之中，再没有出来。显然这次的较量对于兽魂来说消耗也是极大的。那个怪人身形晃动了几下，差点就要软到在地上，幸好一旁带着剑齿虎兽头的家伙一把拉住了他。

　　“鼹，没事吧。”剑齿虎兽头的人低声问，眼中却是闪动了杀气。

　　鼹摇摇头，表示自己没什么事，随即站直了身子，看着城墙上的异能者道：“虎，这些家伙不简单。”

　　剑齿虎兽头的家伙点点头，没有回答。刚才他和光头大汉交手过一次，虽然看起来是轻描淡写的破了对方的攻击，但是那个风锥上爆发出来的冲击力却是让他半边身子都麻了，到现在还没有办法发出力气。

　　看着独角兽头面具的家伙并没有任何的表情变化，而是缓缓踏前一步道：“我们可以谈谈了吗？”从始至终他都表示要和城内的人谈谈，而他所谓的谈谈就是和对方要一座城，仅此而已。

　　黄色头发的家伙眼看着光头大汉吃了亏，又怎么会答应和对方谈呢，冷哼一声，神色不善的一挥手，他身后的异能者就纷纷催动体内的能量。一时间城墙上竟是闪动着各色光芒，发出各种声响。

　　“如果我不和你们谈呢？”一字一句的说出了这句话，黄色头发身上也爆发出强烈到极点的红色光芒。火光几乎将他整个人都给吞噬了。

　　一步踏上城墙，跟着他整个人就朝着城外落去。轰，砸落在地面上，火光崩裂而开，就像是一颗巨大的火球砸落到地面上一般。随着黄色头发落到城外，其余的异能者也是纷纷的跳下城墙。轰轰轰，各色光芒崩裂，各种各样的声响爆发出来。那种画面震撼到了极点，就连那些被控制了的野兽也是不由自主的往后退去。没有人会想要面对数量如此之多的异能者。

　　如果说之前，驱兽一族还能够凭借野兽吓唬一下异能者，现在则是完全起不到任何作用。光头大汉受到重创让黄色头发怒了，而他怒了之后就是让所有异能者不顾一切的发动攻击。这样爆发出来的气势是极其惊人的。

　　那五个古怪家伙显然没有想到对方竟会在这时候表现的如此同心合力，他们野兽数量虽然多，但是他们族人的战力不足。否则倒也不用怕这些发怒的异能者。

　　“麟，我们真的要和他们正面冲突吗？”虎低声道，一旁的鹰等人也是劝阻的神色。他们好不容易才让族人有了今日的数量，若是在这里消耗一空，那么他们想要再次恢复到如此的规模却不知道要花上多少年月的时间了。

　　麟，也就是那个身后有着独角异兽虚影的家伙，目光中闪动着怪异的光芒，跟着往后一退，大喝一声道：“你们还不出来帮忙吗？”

　　他这一声大喝却是出乎所有人的预料，然而不等那些异能者反应过来，兽群之中就突然爆发出各色光芒，跟着数百名异能者从兽群中冲了出来，站在麟等人身边，和黄色头发等人对峙着。这些人豁然就是青星的师傅等人。他们看着黄色头发等人，脸上神色极其不善。

　　“异能者？”黄色头发一惊，完全没有想到对方竟然也有异能者存在。不过随即他就想到了对方很有可能是凭借这些异能者才能够将自己等人发出的攻击给消耗掉的。

　　“你们是哪个势力的？”黄色头发仔细的辨认了一下，并没有认识的人。在现在这个乱世有很多异能者的资料被人给删除了，即便是最新的数据库也未必能够找到所有异能者的资料。他认不出这些家伙也是正常的。

　　“天阳山的。”老大用沙哑的声音回答，脸上则是杀气纵横，蠢蠢欲动的样子似乎就要扑出去将黄色头发等人给彻底撕成粉碎一般。

　　“天阳山！”黄色头发脸上表情骤然一变。他又怎么会不知道天阳山那块难啃的骨头呢，联盟的人已经去攻打过很多次了，却是没有一次能够成功的。他却是没有想到天阳山的人竟会出现这里，而且还是跟这些古怪的家伙在一起。

　　双方局势一触即发，而也就在这个时候，一个邪异到了极点的笑声突然从空中传来，清晰地传到每个人的耳朵之中。听到这笑声的人都不由的脸色一变，跟着纷纷抬头看去。入眼的是飘飘白衣和黑色长发，在白衣身旁是一袭黑衣有如杀神一般的家伙及一袭红衣像是熔岩一样的存在。根本就不需要发出笑声的人说话，看到这样阵仗的那些人就同时倒抽了一口凉气，作为这个星球的人他们又怎么会不知道恶魔一般的存在呢。

　　“玦！”黄色头发惊呼出声，却怎么也没有想到玦竟会在这个节骨上出现。

　　根本就没有理会黄色头发的惊呼声，一袭白衣的玦缓缓降下身形，站在双方人马中间，他那种闲庭信步的样子却是让每个人心头都是一紧，跟着就是两个让每个人都感到恐惧的存在，一隐和贝格尔。这两个家伙是什么身份，所有人都知道，但是没有人知道他们为什么要跟着玦。

　　“老大，我们又见面了。”一隐转头看向老大等人，脸上没有笑容，只是淡淡的打了个招呼，跟着就是一脸寒霜，不再开口。不说话的时候，一隐身上很自然的就散发出一股死亡的气息，似乎要将所有人都给吞噬一般。

　　老大完全没有想到自己会在这种地方见到一隐，可是他也不知道该和一隐说什么。因为此时玦正扭头看过来，脸上满是好奇神色。

　　“想不到驱兽一脉竟然还有后人存留在这个世上。”玦淡淡的一句话却是道出了麟等人的身份。作为那个时候存活下来的人又怎么会不知道驱兽一脉呢，只不过眼前这些家伙比起他们的祖先要弱小的太多了。

　　“真是可怜，驱兽一脉竟是没落到如此境地。”玦眼中满是怜悯神色，似乎就要大哭一场，“看在故人的面子上，今天我就不为难你们了，你们快退走吧。”淡淡的一句话就要打发走这些人。

　　麟等人却是满怀震撼，他们原本以为自己已经隐藏的足够深了，却还没想到有人知道他们的身份来历。这个玦究竟是什么人，为什么会知道他们的身份？满腹疑问，却又无从问起，迫于玦创下的杀名，他们只能乖乖的退去。


第315章 混乱战事

　　麟等人入世的时间虽短的，但是他们的情报却是很全的，对于玦虽然不知道他的底细，但是他们也知道玦这个家伙不好惹，尤其是他身边的那些怪人个个实力高强，心狠手辣，若非必要，真的不要和他们起冲突，那样只会给他们自己带来麻烦。尤其是玦一出来就说出了他们的身份，这一点尤为让他们感到估计。任何一个知道他们身份的家伙都足以对他们造成威胁的。他们摸不准玦的意思，但是刚才玦也放话了，让他们赶紧离开。在有了这句话之后，他们马上选择了避让。不走，难道留在这里看大屠杀，那样并不好玩，尤其是玦这家伙指不定在杀完异能者之后就改变心意也说不定。

　　天阳山那一伙人也是马上选择了往后退去。他们以极快的速度混入兽群之中，似乎这样就能够被玦认为是麟等人一伙的一般，能够安然退出这个即将爆发战事的战场。而玦显然也没有要为难他们的意思，只是看了领头的老大一眼，随即就转头看向黄色头发等人了。

　　“你们是联盟的人？”玦目光淡淡地看向一脸震惊神色的黄色头发等人，对于对方出现这样的表情，玦没有丝毫的意外。这段时间这样的表情他看的足够多，已经看的麻木了。

　　见玦看过来，黄色头发往前站了一步，身上气势丝毫不减，从以往的事情可以知道被玦盯上的人没有一个能够安然活下去的。既然退是死，不退也是死，那么自己干嘛还要退。要死就轰轰烈烈的死，管他对方是谁。就算是玦这样的恶魔又如何，自己也要咬上对方一口才行。心中抱着必死的念头，黄色头发却是没有回答玦的问题，而是死死地瞪着玦看着，似乎要用燃烧着火焰的双眼将玦给瞪死一般。

　　“觉悟很不错，只是实力弱了一些。”玦似乎很欣赏黄色头发的表现，不过现在他对于这样的家伙完全不上心。他已经有足够多的部下了，不说那些叛逃者，光是之前被他控制的那些异能者就足以和联盟的人抗衡了。

　　“联盟看来也不怎么样嘛。”玦似乎有些失望，又似乎有些欣喜。凭借着奥斯，他轻而易举的找到了联盟的临时总部。虽说要在这个星球找到这个临时总部并不是什么难事，但是能省去一些麻烦自然是最好的。

　　他淡淡地看了一眼黄色头发等人，感受着那股汹涌的能量波动，随即淡淡了说了句“动手”。话语一落，站在他身边的一隐和贝格尔两人身上就同时爆发出各自能量属性的光芒，紫光纠缠的红光冲天而起，跟着就是屠杀，没有丝毫怜悯的屠杀。

　　黄色头发等人在玦出现的时候就已经吓破了胆，此时动起手来，就算早已经有了死的觉悟的黄色头发在一隐的手下也不过只是撑了三个回合而已。汹涌的雷光在瞬间撕裂的黄色头发的身躯，就像是撕裂一张纸那般简单。鲜红的血喷洒而出，却是没能够威慑到任何人，因为所有人都已经吓破了胆子了。

　　被玦控制的异能者也冲入了战团之中，数量的差距让这场战事持续不到十分钟的时间。所有联盟的异能者被斩杀一空，但是这仅仅是城外的这些异能者而已，城内的异能者还没有发现自己的人被杀了个精光。

　　城墙上的光头大汉眼见着玦将城外的人屠杀一空早就惊得魂飞天外，他急忙拉响警报通知所有的异能者。对于这些人来说玦就是恶魔，彻头彻尾的恶魔，若是不能够将这个恶魔杀死，他们就是躺在床上睡觉都不敢闭上眼睛。天知道这样的恶魔什么时候会降临在自己身边，取走自己的性命。

　　尖锐的警报声响让每一个异能者心头一凛，纷纷以最快的速度朝着警报声响传来的方向奔袭而去。这些人凭借特殊的警报声就知道玦来了，然而奇怪的是这些人知道玦来了之后不但没有选择逃跑，反而是朝着城外奔来。这些人也有了足够的觉悟，他们明白玦若是一日不死，他们就没有一日安稳日子可以过。虽然这些异能者骄横跋扈了些，但是也知道自己性命的重要性。想要骄横跋扈，那也是要留着性命才能够做到的。

　　早已经带着人退的远远的麟等人听到身后传来的警报声响的时候立即回头看去。这不看还好，一看就吓了他们一大跳，原本他们还以为自己的人马足够多了，却没想到城内竟然还藏着如此之多的异能者，而且从那恐怖的能量波动看来，这些异能者个个都是高手中的高手。这些人从城内冲出来无非就是一个目的，杀死玦。

　　玦早就带着一众人马登上了城墙，他们就像是一群悍不畏死的英雄一般，成排站在城墙上，看着奔袭而来的异能者宛若潮水一般卷盖而来，脸上竟是没有丝毫的畏惧。

　　邪异的笑容出现在玦的脸上，他淡淡地说道：“来的好，来的好。”之前攻打的所有的城市的异能者加起来都没有眼前异能者的数量多，果然不愧为联盟的临时总部啊。脸上笑容愈发邪异，玦身上白光闪动，竟是在突然之间化为一道白芒朝着天上的异能者冲了过去。

　　没有人看清他是怎么动作的，然而每个人都知道这道白光就是玦，一个恶魔一般的存在的家伙。

　　白光过处，血花盛开。那些身体爆裂开来的异能者还没明白自己身上发生了什么事就彻底失去了知觉。鲜红的血花在空中盛开，跟着化为血雨朝着地面洒落而去。没有人知道空中究竟有多少异能者，然而盛开的血花数量却是惊人到了极点。更让人感到恐怖的是散落下来的血成了血雨，淋湿了地面上上每一个人的身子。还没有加入战团，很多人就已经浑身上下血红一片了。血很容易激发一个人心中的恐惧，也很容易激发一个人灵魂内出的凶性。

　　而这一场血雨很好的激发了每一个人心头的凶性，不管是联盟的人马还是玦的人马，嘶吼的声响从每一个人嘴里爆发而出，仿若要裂云穿石一般。远处的麟等人听到嘶吼声的时候身形都不由的一震，惊骇的看向城市的方向，究竟要有多少人发出吼声才能带来这样的效果。然而让他们感到畏惧的是那浓稠到了极点的血雨，没有人知道究竟死了多少人，但是那浓重到了极点的血腥气味却是让每个人都有种想要呕吐的感觉。地动山摇的吼声，让兽群开始慌乱起来，就算麟等人不断地想要控制住野兽都不可能，然而从城市方向传来的浓重血腥气味却却又让这些野兽变得狂躁起来，它们嘶吼着，双眼通红的就朝着城市的方向扑了过去，兽性彻底被血气给勾引出来，忘记了恐惧，只想要得到血食。

　　眼看着野兽失去了控制，麟等人却是不敢追上去。玦刚才的话他们还记得，就是让他们退走。若是敢回去，他们相信玦会毫不犹豫的杀了他们。野兽奔袭而去，直接冲破了城门的防护涌进城中，见人就要。幸好这个城市因为是作为临时总部来建立的，所以并没有普通人居住，也正是因为这样才能够更好的迎战玦。

　　在天上胡乱冲撞的玦并没有理会地面上的情况，他游刃有余的在人群中游走着，将一个又一个逼近过来的异能者一掌击杀。而他带来的异能者也和联盟的人缠斗在一处，死亡的声音不断传来，在这里死亡是鲜红的，是碎裂的，是每一个人最后的下场。没有人知道自己杀了几个人，也没有人知道自己下一秒的结局会是什么样的。在这样混乱的场面中，能够保得性命已经是天大的幸事了。

　　玦在第一时间挑动了混战是极其明智的选择，因为他的人马不管多少都无法和这个城市内异能者的数量相比。而一旦发生了混战，就不用担心对方结成什么阵型之类的来攻击自己，那样会给他带来极大的麻烦。

　　在天上冲杀了一阵，玦身形一晃直接摆脱了战圈，身形缓缓地退出到城外，看着满天满地厮杀的人。所有人都忘记了这一场战斗究竟为何而战，他们只知道自己要活下去，完完全全的活下去。可是他们不知道自己能够撑到多久。

　　城里的异能者还在源源不断的冲出来，他们的目标无一例外都是玦，他们知道这场战事是玦挑起的，但是他们却没有办法靠近玦。混乱的场面将那些刚一出来的异能者就卷入其中。这些人疯狂地厮杀着，只要是不认识的人就会狠狠的轰出一拳。联盟的这些家伙又没有统一的服装，所以在一段时间内部分异能者是死在自己人手中的。

　　混战永远都是最为可怕的战争方式，没有战友只有敌人，每一个人都杀红了双眼。

　　一隐和贝尔格两个家伙虽然极其小心地应对着敌人，然而这个场面实在太过杂乱了一些，即便是全神贯注的注意着周围的情况，他们还是连连遭到攻击，身上负伤。

　　将近半天时间的厮杀，异能者的数量大大减少，地面上碎裂的尸体则是堆积的如小山一般，高高耸起，已经越过了城墙的高度。地面上那些被血气刺激的疯狂的野兽正在不断地撕咬着这些碎裂的尸体。厚厚的粘稠的血液积在地面上，一脚踩上去立即陷了下去，拔出来的时候带起一阵血水。然而却没有人在意这恐怖的血城，所有人都只在意眼前的敌人，在这些杀红了眼的人眼中，周围会活动的人都是敌人，都是该死的人，他们张嘴发出低沉而沙哑的吼声，嘴角溢出鲜红的血，他们身上披着厚重的血痂，这些血不仅仅是他们自己的还有别人的。每一个人身上的血痂都像是一件血衣一般，鲜红到触目惊心的地步。

　　天色渐晚，即便这些异能者体力远远异于常人也不可能一直这么打下去。疲倦的异能者终于缓缓地停了下来。而地面上的野兽却是愈发的兴奋了，它们发出恐怖的吼声，不断地在城里面奔走着，不时的袭击疲倦的异能者。痛苦的吼声传来，有些疲倦的异能者就这样丧命于兽口。

　　玦仍旧悬停在空中，他脸上没有任何的表情，看着自己的人脸上出现疲倦的神色，他只是一招手，将所有人召回身边，跟着就朝着地面落去。他很简单的选择了一个地方，随即开始安营扎寨休整队伍。城内的异能者将疯狂的兽群逼出城外，随即封锁住城市的通道，也开始休整队伍。双方人马在筋疲力尽的情况下，很有默契的选择了休整。城内外堆积如小山的尸体没有人去打理，也没有人有空去打理。在这种生死存亡的地方，下一刻谁会来帮自己收尸都不知道呢。

　　一隐和贝格尔两人脸上满是痛苦神色，几道触目惊心的伤口就出现在他们身上。玦正坐在一旁给他们上药，每一次药物触及伤口两人都发出低沉而痛苦的吼声。这段时间以来，他们实力成长的极快，却没想到竟会在这种地方吃如此的大亏，实在是出乎意料。

　　给两人处理完伤口，玦缓声道：“你们休息一下吧。明天还会有战斗。”既然找到了对方的临时总部，不将这里连根拔起，他是绝对不会离开的，哪怕伤亡再怎么惨重也一样。

　　被赶出城的疯狂野兽正围着玦等人看着，因为刚刚从战场上下来，所有这些异能者身上都涌出惊人的杀气。野兽一类对于杀气是极其敏感的，所以才没有贸贸然的冲上去袭击玦的人马。然而蠢蠢欲动的野兽却也让玦的人马心头大惊，现在他们都几乎将能量消耗一空，若是被野兽袭击的话，就算他们有十条命也不够死的。

　　玦飞身而出，居高临下的看着那些蠢蠢欲动的野兽，随即张嘴低喝一声：“滚！”无匹的气势立即汹涌而出，惊得那些疯狂的野兽身形一颤，竟是四散奔逃而开。原本这些被血气极其了凶性的野兽此时竟是有如受惊的兔子一般。

　　这一场战事没有传到外界，然而远在偏僻所在易天等人却是开始整顿队伍了。对于他们来说时间也是紧迫到了极点，玦每屠杀一个地方对他们来说都是一场血淋淋的刺激，虽然他们完全不关心那些异能者的死活，但是任由玦这么做下去的话，那么这个星球的异能者很可能就会因此而彻底断绝。

　　花老头等人还是极其不赞同就这么出发去找玦的，可是在易天一再要求之下，他们只能整顿队伍准备处罚。瑜自然也被编入这个队伍之中，他们有着同样的目的，就是找到玦，但是最后的目的却是不同。唐慕等人是希望能够将玦再次封印，而瑜仅仅是想要一个答案，一个再简单不过的答案。

　　队伍的整顿并没有花费太多的时间，他们就将自己训练出来的叛逃者带走，同时召集一些自愿加入的异能者。他们开始沿着玦出现的地方寻找着，不过有阿星这个家伙在，他们想要找到玦完全不是什么难事。尤其是现在的玦完全不掩饰自己的气息。

　　他们很快确定了玦的方向，然而那个方向所传来的能量波动却是让阿星心头狂惊。他不知道那边究竟发生了什么事，但是能有那样规模的能量波动，说明人数绝对不少。这些人以最快的速度朝着玦所在的方向开进的时候，玦等人已经迎来了第二场战事。

　　经过一夜的休整，双方人马虽然说不上完全恢复，但是也恢复了七八成的能量。几乎在第一抹阳光出现的时候，双方人马就站了起来，同时出现在城外。没有多余的话语，只有沙哑的吼声。联盟那边的人想要杀死玦，而这边的人则要保护玦。完全不同的目的，却有着相同的念头，杀死对方。

　　两股人潮冲撞到一处，爆发出强烈的光芒。没有前一天的那种汹涌的能量波动，却比前一天更加惨烈了一些。因为昨天的厮杀，玦这边人手消耗极大，尽管有着极多的高手，但是叛逃者在被缠住的情况下也不能护住自己的人马多少。而联盟那边优势就在于人口众多，而且高手数量也不少。

　　昨天开启了混战的头，而今天再次混战的时候，联盟那边为了防止自己人杀死自己人已经做好了对策，每一个人身上都带着统一的缎带，便于相认。厮杀再次，血液再次喷洒。玦又一次成了一个旁观的人，他的目光不时在混乱的人群中扫来扫去，偶尔还朝着远方看看，那里藏着麟等人。他又怎么会不知道麟等人根本就没有走远呢，在这种时候若是这些人还不想要坐收点渔人之利的话，那也就不配在这个乱世中存货了。只可惜那些人打错了主意。玦冷笑一声，暂时不去理会那些贪心的家伙，专心看着眼前的战事。


第316章 陨落

　　战事一开始就变得混乱起来，而在远处观察着战事的麟等人却是心头狂惊。他们何曾见过如此疯狂的战斗。即便是当年为了生存的他们也比不上眼前这些人的疯狂。血色的事实深深地震撼着这些人，不过这些人打的越惨烈对于他们来说就是越好的，那样意味着最后存活下来的人会非常的少，到时候他们想要捡便宜的话就容易很多了。然而刚才玦那不经意的一瞥却又是让他们大惊失色，按理说在如此远的距离之下，玦是不可能发现他们的，可是他们却清晰的感觉到玦刚才就是在看他们，而且还是带着一丝警告意味的看着他们。

　　“他好像发现我们了？”天阳山的老大有些畏惧地说道。相较于麟等人，他对玦的畏惧感更加明显一些，那些陨落的异能者哪一个不是高手，却偏偏让玦玩弄于鼓掌之间。尤其是联盟总部里的那些异能者明明就可以凭借着人数的优势来和玦对抗的，而现在那些人却像是全都失去了心智一般，胡冲蛮撞的和玦的人马进行混战。这样的情况要多诡异就有多诡异啊。

　　他们看着诡异的战事进行着，心却是越来越沉了。这样惨烈的一战之后，就算这座城变成一座空城，他们怕是也不敢搬进去住的了。一想到这些地方到处都沾满了鲜血，住着就让人心里发毛。不过不管以后的情况如何，现在眼前的战事也开始变得明朗起来。显然从人数上来说还是联盟占了优势，而且经过昨天的消耗，玦的那些人马显然也没有恢复到巅峰状态，在如此情况之下想要和联盟的人对抗实在是困难了些。

　　不管在麟等人眼中这场战事的情况如何，作为陷在战局中的人，一隐或者贝格尔最有话语权。身陷包围圈的一隐明显的感觉到联盟的异能者和昨天有着极大的不同，若说昨天他们还只是被激怒的狂人的话，那么现在的联盟异能者就像沉着的捕食猛兽一般，每一次的攻击都猛烈到了极点，而且也狠辣到了极点，虽然看起来还像是混战，但是却多了许多的变化在其中。

　　一隐很小心地避让着。他知道自己已经陷入了敌人的包围中，若是再不小心一点，那就真的没命回去了。身上紫色雷光不断闪动着，发出噼噼啪啪的声响，偶尔还有一两条电蛇激射而出，想要吞噬一切一般。身形有如雷光一般迅猛的穿梭在人群之中，一隐丝毫没有留手的打算。在这种情况下给敌人机会就等于拿自己的性命开玩笑。

　　轻轻一晃，一隐出现一名火系异能者身边，扬手劈出一道雷光，尽管雷光不是很明显，但却轻而易举的撕裂了对方的身子。一击得手就立即游走，在这样混乱的情况下，绝对不能在一个地方停留的太久，天知道下一秒会出现什么样的情况，唯有不断的变换身形位置才能够保证自己的安全。

　　身形灵动如电，攻击迅猛如雷，一隐有如出闸猛兽一般扑向了那些异能者。没有丝毫的怜悯，或者说现在的一隐根本就不知道怜悯为何物。他只知道若是不杀死对方，死的就会是自己。他甚至不知道自己为什么会在突然之间陷入到如此的境地之中。对于将他带落如此境地的玦，一隐没有一丝的怨恨，他完完全全没有要去恨玦的意思。若然没有玦，他今天甚至连站在这里的机会都没有。

　　每一击都重创或者带走一名异能者的性命，一隐完全就像是传说中那般享有杀神的威名。然而一个人名声越盛，遭到的攻击也就越多。玦的手下当中，除了叛逃者就只有一隐和贝格尔两人威名最盛，而且这两人本来就是这个星球上有名的高手，在投靠了玦之后更是闯出响亮的名堂。当然在联盟的异能者看来，这两个人就是背叛者，背弃了整个星球的异能者，背弃了自己的荣耀成为了不折不扣的恶魔。在如此情形之下，围攻他们两个人的异能者就更多了。

　　无需什么人组织，即便一隐凶猛的有如一头老虎一般，然而却还是没能震慑住那些异能者。能力差的被他屠杀一尽之后，就有高手开始出现。这些人接二连三的扑上来，却没有和一隐缠斗的意思。每一个人都是和一隐对接一招之后就立马遁走，不管自己的攻击有没有奏效都一样。

　　明明是混乱到了极点的场面，联盟的异能者却能够组织起极其有效的车轮攻击。早已经杀红了眼的一隐哪里有时间去理会这些。他只知道不停的攻击出现在自己身周的人，不停的杀下去。轰鸣的雷声爆发而出，让人心惊胆战的能量波动也不断涌动，无形的风力围绕在一隐身周。

　　在如此情况之下，在疯狂的杀戮之中，一隐竟是隐隐有突破的意思，他的攻击不再拘泥一种形式，而是开始出现了各种各样的变化，明明是同样的一道雷光，落到他手中却是有如活物一般不断的扭曲着，发出吱吱的嘶吼声响，就像是要将所有的东西吞噬一般。在纯粹的杀戮之中，一隐的心难得一片空明，也正是因为如此，他才能够将自己以往所学所感悟的东西融汇到一起。

　　雷光突然从他身体内涌了出来，就像是完全不受控制一般，随即在他身周凝聚成一个巨大的雷球将一隐包绕在中间。仰头发出一声怒吼，一隐双眼之中骤然喷发出两道长达一尺的紫色光芒，跟着他身周凝聚的雷球骤然碎裂，无数的雷光朝着四周激射而去。轰鸣的声响让每一个人都觉得耳膜一阵生疼，跟着脑袋就是一片晕乎乎的感觉。

　　包围在一隐身周的人只觉得眼前一阵光芒闪动，跟着就觉得身子一麻，体内的能量竟是不受控制的开始疯狂涌动起来。嘭嘭嘭，一个又一个异能者因为体内的能量失控而骤然爆炸，碎裂的血肉喷洒而出。突然盛开的血肉之花，竟是带着一丝诡异到了极点的美丽感觉。

　　一隐发出一声低吼，尽管他身周没有任何的雷光闪动，但是他却觉得体内能量充沛到了极点。他扭头看向四周围着他的人，脸上突然露出一丝邪魅的笑容，这一抹笑容竟是和玦脸上的笑容相似到了极点。身形骤然一动，他直接扑向了最近的一名异能者，他的手毫无意外的抓住了对方的脖子，跟着手臂一震，一道雷光直接从掌心喷出。就像是砸烂西瓜一般，那个人的脑袋在瞬间炸裂开来，脑浆和鲜血混在一起朝四周飞溅而去。

　　血腥手段没能够震慑住周围的异能者，反而激起了那些人心头的凶性。怒吼声从那些人嘴中爆发出来，跟着他们就朝着一隐扑了过去。这些人刚一动，就有一道身影以更快的速度冲了出来，朝着一隐了过去。那人身上闪动着紫色的雷光，就像是一支紫色利箭一般朝着一隐射了过去。

　　眼看周围的人朝自己扑来，一隐脸上没有丝毫的畏惧，反而露出了嗜血的光芒。他低笑一声，正待发动攻击的时候，正好看到一道紫色身影朝着自己扑了过来。发出一声低吼，一隐身形一矮，竟是直接挥出拳头轰向率先扑来的那人。

　　雷光在瞬间包裹了他的拳头，迎上了那道紫色身影的攻击。两道紫色光华在空中碰撞，发出轰隆的声响，跟着周围的空气也开始发生细微的扭曲。耀眼的光华让人几乎睁不开双眼，然而不等光华散去，一隐双脚一用力就朝着光芒最为耀眼处冲了过去。那个紫色身影显然也有着同样的想法，身形一动竟也是朝着光芒闪动的地方扑来过去。

　　两人尚未逼近那团光芒，就听到一声雷响，跟着光华散去，两人冲破了光华直接面对面的发动了一次攻击。砰砰，两声闷响，两人同时往后一退，竟是同时爆发出满足的吼叫声。

　　“果然是个怪物，竟然能在厮杀中突破。”和一隐硬碰了一击的人影包裹在紫色光华中发出一丝赞叹，跟着他拭去嘴角溢出的鲜血，“这样杀了你才有意思，一隐。”

　　“想不到竟然会在这里遇到你，藏一。”在和对方对击一次之后，一隐已经认出对方的身份了，“也好。这样也省得我再去找你了。”

　　“但愿你不要让我失望。”藏一冷笑一声，身上紫色光华骤然收敛，显露出他的面目。一张冷峻的面容，削瘦的身形，若非他刚才表现出了极其惊人的力量，怕是没有人会认为这个家伙会有如此实力。

　　看到藏一的面容，一隐冷笑一声，身形一矮，竟是再次冲了过去。他根本就没有理会周围的异能者，或者说两人都没有理会周围的人。他们眼中只有对方，那个非要杀死不可的人。两人甫一接触，就立即爆发出惊人的能量波动，无形气浪竟是竟周围扑来的异能者全都给逼退了回去。

　　“这里是我们两个人的战场，你们全都给我退下。”藏一怒吼一声，对着一隐就挥出了一拳。

　　丝毫没有要退让的一隐也是同样挥出了自己的拳头。没有任何光华闪动的两个拳头碰触到一起，竟是爆发出耀眼的光芒，所有人都只觉得眼睛一阵生疼，不由自主的再次往后退去。如此狂暴的能量，如此惊人的能量波动，这些人虽然早已经有了死的觉悟，但也没想要变成一块焦炭死去，所以他们很自然的就选择了往后退去。

　　藏一和一隐两个人却是全然没有理会刺眼的光芒，而是再次毫不在意的轰出了一拳，又是一团光芒闪现。他们两人的身影竟是同时引入到这团光芒之中，跟着在这光芒之中就传来的密集的嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭的声响。没有人知道光芒之中究竟是怎样的一种情形，但是光是爆发出来的能量波动就足以让每一个人心惊胆战。那些原本还想趁机去偷袭一隐的人纷纷打消了这个念头，转而冲向别的人。

　　在战场上不想死就必须杀死别人才行，这是极其残酷的法则。

　　不论其他人的生死，此时的一隐只觉得浑身上下一阵畅快淋漓，有多久没有如此放肆的释放自己的力量了。以往即便是全力屠杀也没有如此酣畅淋漓的感觉，不断对手有多强。若是不能够杀死藏一这个宿敌，他就算得了天下第一的名号，怕是也不会有任何的感觉吧。

　　藏一脸上浮现了诡异的笑容，其实他现在的心情和一隐并没有太大的区别。他从新闻中就得知一隐在玦的身边，而且实力得到了空前的提升，但是为了能够和一隐一战，他一直在等，等一隐出现，而现在他终于等到了，终于可以光明正大的和一隐一决生死了，又怎会不开心。

　　两人都毫无保留的发动着攻击，每一次都带起一阵雷声，每一次都闪耀着光华。就像是在奏响生命最后的乐章一般。然而两人的实力相差无几，就算拼尽了全力，也是奈何不了对方。他们只是在不断的损耗着自身的体力和能量罢了。而且两人之间的战斗虽然激烈，但是对比整个混战场面来说实在细微的可以完全忽略不计，甚至可以说除了周围的异能者，根本就没有人在意这两个人之间的争斗。他们两个也没有去理会身外的战况，所有的事情都不再和他们两个有关系，他们的眼中只有这个宿命之敌。

　　不知道斗了多久，两人终于都感到了一丝疲倦，动作也终于开始变得缓慢起来。然而两人身上爆发出来的斗志依旧强烈到了极点。又是两人怒吼，两人的身形在一阵碰触之后，立即分散而开，稍微拉开了距离，定定地看着对方。

　　“想不到一段时间没见，你竟然变强了。”藏一喘着粗气，因为体力和能量消耗过多致使脸色有些微的发白。

　　一隐同样喘着粗气，看着藏一道：“你也不简单，竟然能够和我打个平手。再来，我绝对不会让你活着离开这里。”说完，一隐站直了身子，开始催动体内的雷劲，准备再次朝着藏一扑过去。

　　然而一隐刚站直身子就听到细微的破空声响从身后传来，他尚未辨别出那声响从何方传来的时候，就觉得后心一阵钻心的痛，跟着一股凉意从后背直透胸前。噗一声，鲜血飞溅，因为体力消耗过大，使得一隐对疼痛的感觉也变得有些迟钝，直到看到鲜血在身前飞溅而起的时候，他才感到一阵剧痛从胸腔传来，还有一股寒彻人心的凉意袭来。

　　低头看去一截沾染着血色的冰锥从他胸口透出来，晶莹的冰锥上闪动着寒凉的光芒，还有那鲜艳的血色是如此的耀眼。直到这时候一隐才知道自己遭到了攻击，而且是极其致命的攻击，不用检查身子一隐都知道自己性命已经去了大半，在如此混乱的场面中，遭到如此重创，他根本就无法活下去，即便有玦在这里也一样。

　　他想要回头看去，却发觉全身的肌肉都在那股冰寒气息的影响之下变得僵硬起来，眼前的所有事物也开始模糊了。他似乎看到藏一在大吼，可是藏一在吼叫些什么他却完全不知道。意识竟是在这时候也开始变得模糊了，他觉得自己在笑，很开心的笑，杀戮了如此之久后他终于也被人所杀。

　　可是为什么要笑？自己不是就要死了吗？这时候不是应该背上才对吗？为什么自己还能够笑出来呢？大概死是一种解脱吧。虽然非常相信玦，但是一隐也知道当这个星球所有的异能者都死了的情况下，自己的死期也不会太远的。能够死在别人手下，总好过死在玦的手上吧。那样只会让自己徒增难过。

　　真是可惜，竟然没能够帮助玦将这个星球的异能屠杀一空，更可惜的是没能和藏一一较生死。

　　冰冷的寒意袭身而上，他感觉自己在往地面倒去，因为周围的景物正在不断的变化着，而眼前，地面上的东西也在不断的放大。他觉得身子变得好重好重，周围的光芒也开始越来越微弱了。这就是死吧。

　　突然一声怒吼传来，他似乎感觉到玦的气息，然后呢？还有什么？似乎什么都没有了。

　　一生所做的事情在一隐脑海里不断闪过，从出生到异能觉醒，从流浪到加入天阳山，从破坏睿先生的事情到被玦收服，从屠杀到死亡，一切都是那么的清晰，每一个画面都是那么的清晰，就像是将这些事情全都重新做了一遍一般。然后他看见了这个混乱的世界，所有人都在挣扎着，呼喊着，想要跳出这个纷乱的世界，可是没有人能够脱离这样的地方，唯有死才是最终的解脱方式。

　　一隐笑了，留下了最后一个笑容，就这么沉沉睡去，不再醒来。


第317章 赶到

　　在混乱的战场中一个人死亡并不会引起太多人的注意，因为每一个人都不知道下一秒躺下的会不会是自己。他们只想努力的活久一点，那样也许能够撑到这场混战结束。玦一直都悬停在高空中观察着战场的情况，可是即便以他的观察力也还是没能够阻止一隐被偷袭的事情发生。当他发觉一隐遭到偷袭的时候，一切都已经太晚了，冰锥很准确的穿透了一隐的心脏，这样的情况即便是玦马上出手也不能将一隐的命保住。

　　一隐的死是个导火索，一个让玦彻底发怒的导火索。其余被他控制的异能者是死是活无所谓，叛逃者就算损伤几个也无妨，但是一隐和贝格尔两人是他一手栽培出来的，而现在他栽培的两个人就有一人殒命于此。这又如何不让玦感到愤怒。咆哮一声，玦身上骤然爆发出白色光芒，激荡而出的能量波动带起一阵狂风，竟是搅得混战的人全都身形不稳。

　　缓缓地飞上半空，黑色长发疯狂飘舞，衣服猎猎作响，双眸已经完全被白色光芒所覆盖，玦俯视着地面上的人，他的脸因为愤怒而疯狂地扭曲着。看着那些仍旧在不断的抵抗着的异能者，他用冰冷到极点的语气道：“你们都得死。”没有语调的变化，却是让所有人心头一阵寒意生起。

　　右手成爪骤然往前一抓，轰隆一声，整个联盟城市竟是在瞬间崩塌了下去，积在城里的血水瞬间朝着四周奔涌而去。同时他回头看向远处的山头，左手一挥，狂风卷起，那座山头直接炸裂开来，而躲在山里面的麟等人则是狼狈的从里面逃了出来。

　　“刚才让你们走，你们不走，现在就不用走了。”因为一隐的死，所以玦将怒火也迁移到麟他们身上。现在的他可以说疯狂，也可以说冷静，然而却没有人知道他为什么在突然之间变成这样。

　　疯狂涌动的能量让每一个感受到玦身上爆发出的能量波动的人都是心头狂惊，玦的手下还好，玦越强说明他们的胜算越大。而联盟的异能者却是在一瞬间跌到了谷底。他们一直都在抵抗着玦的队伍，然而却忽略了玦这个最大的恶魔。在玦爆发的一瞬间，让这些异能者在突然之间想到自己竟是本末倒置了。

　　疯狂的吼声从这些异能者口中发出，没有人想死，即便明知道自己不是玦的对手，但是他们还是要奋力一争才行。若是在玦爆发之前，他们还抱着击退玦的希望，那么这一刻他们就完全失去了所有的希望。黑暗笼罩在他们身上，像是要将他们打往无底的深渊一般。无力的嘶吼着，所有的异能者竟是在这一刻放弃了自己缠斗的对象，朝着玦扑了过去，在他们看来只要将玦杀了，那么其他人都好说。就像一个军队一般，统帅永远都是一个队伍的精神象征，若是精神消失了，那么这个队伍也就是去了所有的活力。

　　然而这些人却是忽略了一点，那就是玦不是普通人，更不是普通的异能者。他的力量远远超出了这些人的想象。可是在恐惧和求生欲望的催使下，这些异能者全都忽略了这一点，他们疯狂地朝着玦扑了过去。这一次玦的手下没有阻挡他们，因为他们知道这样扑向玦只有死路一条。

　　淡淡的抬起手，被白芒覆盖的眸子里没有任何的生起出现，玦只是淡淡地说了句“死”，跟着一股诡秘的空气波纹就激荡而出，那些正在前扑的异能者只觉得身形一滞，跟着身子就在突然之间炸裂开来。一朵朵鲜艳的血肉之花在空中盛开，浓重的血腥气息再次出现。

　　一挥手击杀了近百名异能者，玦轻描淡写的攻击让剩余的异能者心头恐惧感大增，他们想要逃，可是现在还能逃去哪里。就连那些躲在山里面的古怪家伙都被玦给逼出来了，他们这些就在玦面前的人还能逃到哪里去。

　　淡淡地回头看着麟等人，玦伸手虚空一圈，一股庞大无比的力道突然出现，硬生生的将麟等人带到了城市废墟附近。无力的看着头顶上已经变得没有一丝人味的玦，麟知道自己再无逃生的可能了。然而玦似乎并不急着对付麟等人，他只是扭头看向一名异能者，一名水系异能者。凭借着杀死一隐那道冰锥上散发出来的能量波动，玦能够分辨出这个异能者就是杀死一隐的人。

　　伸手虚空一抓，那名异能者连放抗都没能反抗一下就被玦抓到了手中。他淡淡地看着那名异能者道：“是你出手偷袭的。”

　　没有回答，那名异能者痛苦地扭动着身子，玦身上释放出来的威压让他感到呼吸困难。而玦此时又抓着他的脖子，使得他连话都无法说出来。他只是不断地扭动着身子，试图挣脱开玦的控制，可是他越是如此，就越感到痛苦。

　　将那名异能者体内的力量全都封住，玦一拳轰在那人身上，这一拳的力道拿捏的极好，没有轰穿对方的身子，却让他痛苦的扭曲起来。

　　“这一拳是替一隐打的。”玦淡淡地说道，语气依旧寒凉。随即他手一用力，硬生生的捏断了那人的脖子。

　　身首分离，那人的身子就这么从半空中掉落下来，再无生还的可能。

　　“全都杀了。”玦冷冷地看着那些吓破胆的异能者，冷声下达命令。话刚一说完，他就出现在麟等人面前。

　　“现在该算算我们的帐了。”玦冷冷地看着麟，早在之前他就让麟等人离开这里了。可是这些人野心太大，非但没走，反而在一旁伺机而动。若非一隐的死触怒了玦，他还不想这么早就收拾掉麟等人。毕竟就算不在意这些人，他还是要给故人一些面子的，尽管那个故人早已经不再人世了。

　　缓缓逼近对方，玦丝毫没有控制的释放出自己狂放的威压，使得麟等人被逼的连连后退，而他自己则是一步一步不断的逼近。

　　正带着人往这边赶的易天等人突然感受到一股惊天的威压不由的心头一惊，唐慕等人更是脸色大变。这个威压何其熟悉，正是玦全力发动时所散发出来的。

　　“怎么回事？那个家伙怎么突然全力出手了？难道他想毁了这里？”唐慕大惊之下开口发问。他问的对象自然就是阿星。唯有阿星这个家伙才能够清楚的探查到玦身周的情况。

　　可是此时玦身上气场全开，扰乱了周围的能量，即便是阿星也无法谈查清楚那里的情况。他只是摇摇头，表示自己完全不知道那边的情况。

　　清河脸色也是难看到了极点，他没想到玦这家伙实力在恢复到巅峰状态之后，竟然又有了突破。现在就算集结了他们所有人的力量也未必能够将玦再次封印。看了眼周围的人，在这里能够联手对抗玦的人就只有唐慕、花老头、烟萝，还有易天。威廉勉强能够算是一个，若是假以时日，威廉倒也是能够拥有他们这样的实力。只可惜现在时间不多。

　　“我们先过去看看什么情况，你们快点赶来就是了。”易天回头对着艾尔等人道。玦在突然之间爆发让易天非常的不安，在得到逐月的记忆之后，他又怎么会不清楚玦的实力呢。正待全力催动气劲，朝着玦的方向飞遁而去的时候，瑜却是一把拉住了易天。

　　“带上我。”瑜一定要见到玦才行，他一定要当面问个清楚才能够解开横亘在心头的那个结。关于他和玦关系，他却是一直都没有说的。

　　“不行。你跟着艾尔他们一起过来。”易天挣脱开瑜抓着自己的手，跟着一个加速就化为一道光影消失在艾尔等人的眼中。清河等人也是急忙追了上去。

　　相较于艾尔等人，这些老家伙反倒是更加担心玦做出什么疯狂举动的人，以往发生的事情实在太过恐怖了些。他们不想再看到那样惨烈的一幕，所以唯有赶过去联手将玦再次镇压才是。只是这一次却不知道是谁镇压谁了。

　　正在缓缓逼近麟等人的玦突然感受到熟悉的气息正在以极快的速度朝着这边飞遁而来，脸上不由的露出一丝邪魅的笑容。这抹笑容使得他那张面无表情的脸看起来竟是带了些许的狰狞气息。看了一眼早已经吓得不能动弹的麟等人，玦身形一晃到了半空，随即看向一个方向，似乎在等待着什么人的到来。

　　果然不到一盏茶的时间，玦就看到远处出现了几个淡淡的身影，从气息上分辨，他倒是分辨出清河、唐慕、烟萝、花老头四人，至于另外一个带着点些许陌生味道的气息他却是不知道那个究竟是谁。等到那五人逼近之后，玦也终于看清楚第五个人是谁了。

　　“易天，想不到你还敢来找我。”邪魅的笑容出现在玦的脸上，有种说不出的诡异味道。

　　“齐彦，想不到还能够再见到你。”易天用一种怪异到了极点的腔调说着话，就像是变了个人一般。同时他往地面上扫了一眼，在看到麟几个人的时候，易天脸色骤然一般，低喝一声。

　　“不知长进的东西，竟然也学人在外争夺天下。还不快滚！”他竟是用了一种老子呵斥儿子的语气。

　　玦没想到易天竟会突然对着麟等人呵斥起来，而且语气还是如此之怪，脸上不由的露出一丝疑惑。他从刚才易天说话的语气中感觉到一丝异样，但是一时之间他还无法分辨出这一点点异样究竟是怎么一回事。心头闪过各种念头，却没能够有一个明确的答案。

　　“后人不争气，还真是让人头疼的事情。”易天淡淡地说道。他这话无疑是在挑明自己的身份，当然对于易天来说逐月这个身份并不是他真正的身份，只不过是他得到传承中的一个怪异记忆罢了。

　　然而易天那轻描淡写的一句话却是让玦脸色骤然一变，他惊骇的看向易天道：“你是逐月？”这话一出口，玦心中却是卷起了惊涛骇浪。连逐月都出现了，那么殷宁呢？她是不是也在这里？

　　“我不是逐月。”易天淡淡地回答。他的确不是逐月，他只是拥有逐月记忆的人而已。

　　“殷宁呢？”玦问出了这个问题。

　　“死了。”易天简单的一句话回应了他，之后就不想再多说什么了。

　　“你骗我！”玦脸上的表情突然变得疯狂起来，就连之前极其平稳的能量波动也开始激荡起来。一提到殷宁，不管平时他有多么的镇定都会在瞬间变得疯狂起来。若说这个世上有谁能够轻易的牵动玦的情绪的话，那么也就只有殷宁这个人了。

　　“连你都活过来了，殷宁又怎么会死？”玦疯狂的吼叫着，身上的光芒明灭不定，显然此时他的心情也是极其的起伏不定。

　　“齐彦放弃吧，殷宁不可能再出现了。”易天淡淡地说着。他想要劝解一番，现在的玦实在太过危险了，能够不动手的情况下，还是尽量不要动手。

　　“你骗我。上次我明明就见过殷宁的，她怎么可能会死。”玦的声音变得有些沙哑，原本疯狂的表情也终于变得平稳起来。他想起了自己见过的朵丽，那个像极了殷宁的人。

　　“一定是你们把她给藏起来了。你们想要拆散我们两个，所以就把殷宁藏起来是不是？”刚刚平复下去的表情竟是再次疯狂地扭曲起来，玦开始大吼，“你们这些混蛋自己得不到幸福，竟然想着让我也得不到。我一定要杀了你们。”

　　呜哇一声，玦身形骤然一动，直接扑向了最近的易天。在他看来一定是易天搞得鬼，因为那天殷宁就是为了保护易天才对自己出手的。一定是易天卡在中间才让殷宁不敢和自己相认的，一定是易天用什么东西威胁殷宁才会出现这样的情况的，一定是这样的，一定是。玦脑海里闪动着疯狂的念头，他现在只想将眼前的易天给撕成碎片，彻彻底底的毁灭掉。

　　清河等人早就防备着玦突然发动。若非在来之前已经和易天说好了，他们又怎么可能让易天和玦说上这么久的话。现在玦发难，他们就有最好的理由和玦开战了。唯有将玦封印，才有可能平息现在的事情。六个恐怖到了极点的家伙同时动手究竟会发生什么样的状况。

　　那些悬停在半空中的异能者只觉得身周的能量骤然一空，身形开始不受控制的朝地面坠落而去。一股庞大的威压突然从半空降落下来，那些人觉得胸口一阵发闷，突然一个震荡，竟是让他们全都喷出一口血来。这是何等恐怖的力量，然而为等那些人缓解过来，玦与易天五人的第一次碰撞已经发生了。

　　嘭一个细微的声响，没有多余的光华闪动，可是却让在场的每一个人都觉得脑袋一晕，竟是看见空中出现了一个细小的裂缝。一个扭曲的洞口使得易天等人的身形扭曲起来，而看到这一幕的人只觉得自己的眼睛突然一痛，脑海就像遭到重击一般，身形一颤，整个人就直接往后倒去。

　　第一击就是全力出手，易天五人联手和玦打了个平手。然而这并不是结束。玦咆哮一声，身形一晃再次朝着易天扑了过去。他竟是完全忽略了唐慕等人，只是死死地追着易天。为了殷宁就算和天下为敌，他都愿意，此时追杀一个易天又算什么。

　　玦那疯狂的模样让唐慕等人想起了当年的情形。若非如此，他们也不会将玦给封印起来了。不过现在却也不是遥想当年的时候，唐慕大喝一声，手一甩，形成一股旋风直接拦住了玦的身形。他这样做的目的是替易天争取点时间。毕竟真正按实力来说，五人当中易天依旧算是最弱的，毕竟他得到逐月的传承时间尚短，而在那之前虽然也有传承，但是并没有人指点他，以至于他走了不少的弯路。

　　如果任由玦这么追着易天打下去，不消半天的时间，易天就绝对会被玦给重创。对于唐慕等人来说少了一个战力就是一个巨大的损失。毕竟现在的玦比之当年要强上不止一点半点。

　　风破，玦的身形丝毫不受影响的朝着易天追了过去。对于他来说唐慕制造的风给他挠痒痒都不够，又怎么可能阻拦住他的身形呢。唐慕的风不能说完全没有奏效，只不过是没有替易天争取到时间而已。清河此时却是直接挡在了玦的面前，提起拳头就朝着玦的面门砸了过去。这一拳沉到了极点，若是玦被砸了个结实，绝对会受伤。

　　然而此时的玦身形灵动的根本不像是一个人，眼看着他就要撞上清河的拳头了，可是他身形诡秘的一折，跟着一扭，直接越过了清河，再次追着易天而去。他那不依不挠的精神倒是极度的让人感到畏惧。


第318章 伪境

　　玦那不依不饶的态度让清河等人心头大惊之下，也纷纷全力阻止他的行动。他们很清楚自己跟玦之间的差距，若是现在就损失忍受，那么就不用再打下去了，直接各自回家种地好了。清河和唐慕两人出手都没能挡下玦这个疯子，花老头怒喝一声，身上五彩光芒一闪，挥手就洒出一把粉末。这些粉末带着浓重的香气，一出现玦脸色就骤然一变，原本前扑的身形骤然一滞，竟是不敢接近那些粉末。

　　花老头见状，朝着玦又是撒出一把粉末。同样香气浓郁到了极点，而且这股香气瞬间弥散开来。周围在看热闹的异能者刚一闻到这股香气，身子就是突然一软，差点没昏死过去。

　　眼看粉末袭来，玦眼睛一瞪，同样手一扬，立即在身前布下一道白色光幕，硬生生的挡下了袭来的光幕。他看着花老头道：“想不到这么多年过去了，你还是一点长进也没有。”

　　“长不长进没关系，重要的是能够制住你。”花老头冷哼一声，“齐彦，你现在停手，我们还能留下一丝情面。若不然，就别怪我们不客气了。”

　　“不客气？你们什么时候对我客气过？”玦冷笑一声，随即手又是一挥，白光泛动，将那些袭来的粉末全都包裹起来，“你真以为这些东西能够制住我？”说着一拳轰在白光凝成的光球上，被包裹在里面的粉末立即飞扬而起，竟是反卷向花老头。

　　对于这些粉末，花老头倒是没有丝毫的畏惧，他冷笑连连的看着玦道：“这些可是我做出来的东西，又怎么可能伤得了我。”长袖一卷，袭来的粉末竟是全都被花老头给收了回去，再看不到一丝在外面飞扬。

　　而玦则是冷冷地看了眼花老头道：“没想过要用那些东西伤你，不过少了这些东西的阻碍，我要伤你却是易如反掌。”话语未落，他已经出现在花老头身前了。提拳轰向花老头的肚子，玦可是没有丝毫要手下留情的意思。对于他来说花老头这些人就是死上一万次也没有关系，只要能够让殷宁活过来。

　　强劲的拳风袭来，花老头只觉得全身肌肉一阵痉挛，身子竟是不受控制的僵在了那里。玦身上爆发出来的威压实在太恐怖了些，即便是早有准备，花老头还是在不知不觉中着了他的道。也就在这么点时间内，他就彻底处于劣势，感受到玦拳头上那强劲的能量波动，花老头知道如果被这一拳给轰了个结实，就算自己不死，那也非得受到重创不可。毕竟他不是凭借肉体来获得强大战力的人，非要给花老头的战力定性的话，应该算是操控型的。

　　不过玦却是忘了，花老头这边并不止有花老头一个人，还有唐慕清河等高手在。眼看着花老头受制于玦，唐慕就急忙逼近到玦身边，扬手劈出一掌。这一掌虽然匆忙了些，但是威力却也不容小觑。感受到那一掌的威力，玦急忙改变拳头的方向，影响了唐慕劈下来的手掌。只见白光爆发，跟着就是一股乱流凭空生起。处于乱流中心的三人，身形则是完全不受控制的一阵乱晃，跟着马上往后弹射而去。

　　后退的时候，玦身形连续扭动了几下，卸去乱流带来的强劲力道，跟着双脚虚空猛然一蹬竟是再次追着易天而去了。他当然是不将易天杀死不罢休。

　　易天万万没有想到玦竟会如此坚持，身形也是一扭朝着地面俯冲而去。他知道自己的弱点，在空中对敌，绝对不是玦这家伙的对手，如果在地面上凭借着地形和一些树木的掩护，他还能够抵挡上一会。俯冲而落的时候，易天回身连续拍出几掌试图阻拦一下玦的身形，可惜一一被玦躲过。

　　玦的速度快得惊人，在易天回身连续拍出几掌的时候，就已经逼近到易天身边了。根本就没有多余的动作，玦一出手就是致命的攻击，他一掌朝着易天的胸口刺了过去。虽说这些得到传承的人身体都强悍的惊人，但是终究还没有跳脱出人的范畴，是人就会有弱点，有弱点就会死。只不过和普通人或者异能者不同的是这些人更懂得如何弱化自己的弱点就是了。

　　快速下落的时候，易天怎么也没想到玦会这么快就追上来，眼看着玦一掌切落下来，易天像是没有骨头一般扭曲起来，让过玦的这一掌，随即双手往前一抓，立即抓住玦的双肩，低吼一声，竟是带着玦一起朝着地面坠落而去。在抓住玦肩膀的时候，易天身上骤然爆发出一股强劲的力道，硬是在短时间内限制住了玦的行动能力，也唯有如此，他才敢就这么抓着玦往地面坠落而去。

　　稍远些清河等人没想到这两人之间的争斗竟会在突然之间演变成这样。按照他们来之前的安排，应该是五个人联手将玦封印起来的。可是现在玦却在最短的时间内打乱他们的安排，而且还死死追着易天不放。这完完全全超出了他们的预想。这些活了不知道多少年月的老家伙脑袋都僵化了，竟然以为玦会乖乖地站在那里给他们封印。

　　这些人还没反应过来要追上去呢，易天和玦两人已经坠落到地面上了。轰一声巨响，卷起漫天的烟尘。还有些头晕的易天立即松开抓着玦的手就往烟尘外面冲去。可是他刚一冲出烟尘外，左脚跟就被一把抓住，跟着一股巨力袭来。易天身形完全不受控制的被脱去。

　　烟尘之中，玦发出一声低吼，跟着从里面跳了出来，冲上半空。他右手上抓着易天，跟着右手奋力一甩，竟是将易天朝着地面直接砸了下去。这一下极其的突然，而且他一抓住易天的时候，就立即限制了易天的行动，使得易天无法反抗。

　　只见被白光包裹的易天以极其恐怖的速度朝着地面坠落而去，轰一下又是砸落到地面上。而半空中的玦身形一转，直接朝着易天追了过去。他完全没有理会再次逼近过来的唐慕等人，在他看来这些人无关紧要，唯有这个迷惑了殷宁的家伙才是最可恶的。

　　不说玦脑海里翻动的念头，单说易天被玦那奋力一甩砸落到地面上，竟是头晕脑胀了起来。他只觉得自己眼前金星乱冒，一时间完全找不到北。可是不等他从晕乎乎的状态中恢复过来，半空中的玦已经再次逼近了。凌厉逼人的气势一下子就让易天从晕乎乎的状态中醒了过来。可是即便醒了过来，易天也来不及做出任何的反应，他只觉得胸口一痛，整个人就陷落到地下。

　　玦一脚狠狠地踏在胸口上，这一脚无论是情绪和力道都是凶猛到了极点。他恨不得将易天碎尸万段，这么一踏又怎能卸去他心头的怒火。身形一矮，玦提拳就朝着易天砸落下去。每一拳都迅猛如雷，嘭嘭嘭，白光泛起，易天却是连一声闷哼都没来得及发出，全身上下就遭了数百拳。

　　这每一拳上面蕴含的力量都尖锐到了极点，几乎就是直接钻进了肉里面，刺激里面的神经，使得易天很想大叫出声，可是他嘴刚一张开就遭到玦无情的一拳。嘭嘭嘭，易天耳边只有这样的声响，而眼前却是纷乱的拳影。他想要反抗，然而玦的每一拳又刚好将他刚刚凝聚起来的气劲给击散。这时候若是没有人来相助，怕是易天就要被玦给活活打死了。

　　嘭嘭嘭的声响让唐慕等人心头狂跳，随即距离玦最近的烟萝手一扬，直接甩出一道冰锥刺向玦。对于玦，烟萝是极其顾忌的，然而她也知道若是易天被废，他们也只有死一条路了。甩出一道冰锥之后，她伸手一抓，直接抽出自己的武器朝着玦冲了过去。三叉戟上凝聚着水色光芒，一道道寒气也从戟尖散发出来。烟萝低喝一声，挥出手中长戟，水光和寒气同时爆发竟是将空气中的水汽全都冻结成冰了。

　　正在奋力击打着易天的玦感受到寒气袭来，抬头用白芒覆盖的双眸一瞪，一股威势凭空出现，更有一道无形的力量激荡而出。正面对着玦的烟萝只觉得身前一股巨力袭来，凝聚在身周的力量竟然骤然溃散而开，身形更是不受控制的往后一退。

　　惊人的力量使得烟萝的攻击尚未到达玦的面前就完全失去了效力。烟萝心头大惊之下，身子竟然因为恐惧而剧烈的颤抖起来。就在刚才玦一眼瞪来的时候，烟萝只觉得自己面对的不是一个人，而是一个巨大的深渊，里面是一个充满了死气的世界。仅仅是一瞪眼就有了如此令人恐惧的力量，那么玦究竟成长到了那个境地，烟萝完全不敢猜想。

　　可是恐惧归恐惧，若是不能够阻止玦，他们怕是就没有以后了。咬咬牙，强行压制下心头的恐惧，烟萝再次朝着玦扑了过去。不过这次就不是她一个人冲着玦去了，还有唐慕几个家伙。这算是一群人出现以来，第一次围攻玦了。

　　作为被围攻的对象，玦脸上没有丝毫的畏惧，更没有退缩的意思，他只是停下手中的动作，随即左手一张，虚空一拍，一道黑色的裂隙凭空出现。跟着裂隙开始以肉眼可见的速度扩散，直到将玦的身形完全笼罩在其中。

　　眼看着裂隙扩散，周围的东西也在不断的消失。清河却是脸色一变，大吼：“快退！”说着就要止住身形往后退去。可是他刚一动，就感觉身后多了一个人。

　　“现在才想走，太迟了。”玦那不带丝毫情感的声音从身后传来，跟着就是在清河等人身上拍了一掌，使得他们暂时失去了对身形的控制，朝着裂隙飞了过去。

　　裂隙中传来了巨大的吸扯力道将清河等人吸入其中，就连被玦砸落到地下的易天也无可幸免。玦眼看着这五人被吸入裂隙之中，自己也是发出一声怪笑，一下遁入到裂隙中。

　　“虚境！”刚一进入到里面，花老头就脸色大变。一开始他还以为这不过是玦的一个特殊攻击，却没想到竟是玦这个家伙的虚境。可是什么时候创造虚境是如此容易的事情了？

　　“看清楚，这里不是虚境，只是个投影的伪境。”还是清河比较冷静，虽然刚才身形不受控制的被吸入到裂隙当中。不过他很快就对自己的处境做出了判断。他不是那种遇事慌乱的人。

　　“别管这里是虚境还是伪境，先想想怎么从这里出去吧。”唐慕对于现在的状况完全摸不准，周围什么都没有，除了脚下踏实的地面外。如果这里是虚境，那么就算现在脚下踏实的地面也可能在下一秒消失不见。

　　“你们有没有看到易天。”烟萝发问。她是距离易天最近的人，所以自然也就看到易天被吸入到这里面来了。可是进来之后她完全没有看到易天的身影。

　　被烟萝这么一提醒，唐慕等人才想起还有个易天，而且同时让他们感到不安的是他们同样也没有看到玦的身影。不管这里是虚境还是伪境，玦肯定也进来了。不然单纯的是将他们困在这里的话，是完全起不到作用的，以唐慕等人的实力想要冲出这样的地方并不是什么难事。

　　而也就在唐慕等人寻找着易天的时候，玦却是提着伤痕累累的易天出现在他们面前，他微微一笑道：“你们是在找他吗？”说着，将浑身是伤的易天一把甩到唐慕等人面前。

　　看了眼落在脚边的易天，唐慕脸色一变，低吼：“齐彦！”

　　“这就生气了？”玦脸上浮现邪魅的笑容，从容不迫的走到唐慕等人面前，“能够体会殷宁陨落时我的心情了？”

　　“混账！”唐慕突然挥出一拳，只听风声呼啸而起，他的身影却是一个模糊之后出现在玦的身前，那一拳直接穿透的玦的身影，就连唐慕整个人也是穿过了玦的身体。

　　那不过是玦的一个虚影而已。

　　“你真以为那样简单的拳头能打到我？”玦依旧站在原地，淡淡说着，“别忘了，这里是伪境，是我的地方。”

　　“伪境？那有如何？”唐慕冷哼一声，催动体内的风劲，在风声出现的时候，他的身影也开始变得模糊起来，隐隐是有如化身为风的意思。

　　“简单点说就是我可以控制这里的一切，包括能量。”玦邪魅一笑，手指轻轻一点，也不见任何光华闪现，就听见唐慕闷哼一声，身周的风竟是在突然之间溃散而开。

　　令人恐惧的控制能量的能力，如果说在外面的世界里玦已经是近乎无敌的存在了，那么在这伪境里面他完完全全就是神。

　　唐慕身形一凝，立即从空中掉落下去。脸上的惊骇尚未退去，他就看到玦以极快的速度朝着自己扑了过来，多年来争斗的经验使得唐慕很自然的做出了反应，身子就地一滚，跟着双手在地上一撑，整个人就从地面上弹了起来。不见他有任何花俏的动作，扬手劈出一掌，风声骤起，卷向了袭来的玦。

　　而玦则是冷笑一声，伸手虚空一抓，只听一阵噼噼啪啪的怪异声响传出，唐慕正在往后退去的身形却是突然一滞，硬生生的停在了半空中。玦则是突然一个加速冲到了唐慕面前，握拳就轰出了一拳。

　　嘭，一声闷响在安静的空间里爆发出来，然而令人感到意外的却是唐慕并没有痛呼出声，更准确的说是唐慕连退都没退仍旧停在原地。清河看着近在咫尺的玦，眉头微微皱起。

　　“齐彦，放弃吧。你心里比谁都清楚，我们说的是实话。”清河替唐慕挡下了玦的拳头。

　　“放弃，你让我怎么放弃。”玦冷笑一声，左手成拳朝着清河砸了过去。对于他来说这些人都是阻拦他寻找殷宁的人。凡是这么做的人都该死。

　　清河身形没有动，只是右手一抬挡下了玦的拳头。

　　“这里是伪境不假，你的实力很强也不假。但是这里毕竟不是虚境本体，以你的实力，想要撑开这个伪境想来也要花费不少力气。如果我们几个同时发动的话，你根本就无法阻拦我们离开这里。”清河淡淡地说道。在刚才唐慕和玦争斗的时候，他就已经将目前的情况给考量清楚了。

　　“那有如何？”玦冷笑一声，“你真以为你们能够从这里出去？”玦身形突然一阵模糊，竟是再次消失在清河等人面前。

　　“如果真有那份实力，你们就试试看吧。”冷笑声从四面八方传来，玦竟是完全不担心清河等人从这里冲出去。

　　“等你们出来，外面早已经变了一个样子了。”玦疯狂的笑着，似乎想到了清河等人因为愤怒而扭曲的面容。他的声音渐渐消失，似乎他已经从这个伪境里离开，独独留下清河等人在这里。


第319章 幻境

　　四周依旧是一片安静，唐慕等人就踏着坚实的地面愣愣的站在那里。玦最后说的话实在太有自信了，以至于他们反倒没什么信心冲破这个伪境了。清河看了眼有些迷茫的众人，不由的低喝一声，想要将这些家伙给震醒。可是却一点作用都没有起到。

　　看着躺在地上似乎陷入昏迷中的易天，花老头使出吃奶的力气想要将易天给弄醒过来。可是不论他如何努力，易天都没有醒过来，当然身上的伤是完好治好了。

　　“别管这么多，我们先联手冲出去再说。”清河大声吼着，很难得能够听到他用如此的语气说话。他不相信玦说的话，如果真的以他一人之力就能困住他们几个人的话，那么玦早就下杀手了。

　　这话却是将有些失落的唐慕等人惊醒了过来。刚才玦在伪境里面标下出来的实力实在太过惊人了些，以至于他们都有些怀疑自己的实力了。可是被清河这么一说，他们才发觉自己竟然掉入了玦的陷阱之中。这里虽然是伪境，但是毕竟也是玦的虚境投影出来的东西，玦在这里的实力有些惊人也是正常的。

　　烟萝护住易天，清河三人联手试图破开伪境的壁障。光华闪耀之后，整个伪境竟是连动都没有动一下。他们刚才的强力攻击竟是一点效果都没有。这让清河等人不由的一惊，难道玦说的是真的，他们根本就不可能冲破这个伪境？就算玦的实力再怎么强，投影出来的伪境是没有虚境本体那种惊人的力量的，可是现在以他们三人联手之力竟没能撼动这个伪境分毫。要知道他们三个联手发动攻击，就算是玦也要退让三分的啊。

　　“怎么回事？”花老头一脸惊骇的看着周围。这个地方没有丝毫的变化，就连能量波动都没有丝毫的变化。刚才他们明明就卷起了能量风暴的，可是现在周围的一切就在这么短的时间内恢复了正常。

　　“不可能。”唐慕也是一脸惊骇，他看向清河，“我们再试一次看看。”他知道玦有很强的实力，但是怎么也不愿意相信玦能够凭借一个伪境困住他们，这和封印他们又有什么不同。

　　“的确是不可能。”清河面色平淡地说道。他已经竭力在控制自己心头的惊骇了，他知道一旦他也表现出惊骇的表情，那么他们这些人就彻底完了。可是这究竟是怎么回事，他不想唐慕等人那般什么都没有察觉到，就在他们攻击发出的时候，明明就是破开了这个伪境的壁障，可是却没有出现让他们通过的门户。难道这个伪境还有其他什么不为人知的秘密？

　　“好，我们再试一次。”清河赞同唐慕的提议。在这种时候他们也只能这么做了。总不可能就待在里面等着玦再次出现吧。他相信如果他们不能够冲破这个伪境，玦是绝对不会再出现在他们面前的。玦那个人是能够省点麻烦就省点麻烦的，根本没有必要做多余的事情。而且困住了清河等人，那么他在外面的世界里就再没有任何威胁存在了。

　　三人再次催动体内的气劲，疯狂涌动的能量在他们身周形成一股散发着恐怖威压的旋风。可是五彩光芒和水色光芒糅合在一起，散发出淡淡的光芒，唐慕身上除了呼啸的风声却是没有任何光芒闪现，不过却也让人不敢对他有任何小觑。

　　几乎在同一时间，三人暴喝一声，骤然往前拍出一掌，被挤压的疯狂涌动的能量在一瞬间找到了宣泄的口子，汹涌而出，爆发出如雷一般的沉闷声响。疯狂的气浪席卷而出，搅的他们身后的烟萝不停地往后退去。幸好有烟萝护住易天，否则以易天现在的状况怕是在第一时间就被绞成了粉碎了。

　　疯狂涌动的能量持续了一盏茶的时间，当所有一切都渐渐恢复到平静的时候，他们身前依旧没有任何的变化。这个伪境里面的一切都没有改变，原本涌动的能量恢复了平时的状态，伪境还是这个伪境。他们刚才发动的攻击根本就没能够撕开伪境的壁障形成一个门户。

　　照平常的情况来说这根本就是不可能出现的事情。即便是在虚境里面，清河三人中任何一人若想要撕开虚境的壁障也不是什么难事。可是眼前这个伪境的壁障竟然比虚境的还要难以打破，这就完全违背了常理，完全不可能出现。

　　“这到底是怎么回事？”花老头满脸不可置信的表情。虽说同样都是活了不知道多少年月的老怪物，但是他的承受能力还是这些人当中最弱的。他惊恐地看着眼前的情形，三人联手全力攻击，竟然还没能够破开这个伪境的壁障。这是什么一回事？难道他们就要被困死在这个该死的伪境里面？

　　花老头大叫着，脸上的表情都几乎要扭曲起来了。而唐慕和清河两人这时候反倒冷静下来了。这种完全违反了常理的情况出现在他们面前，倒是让他们想要弄清楚自己究竟身在何方了。一开始清河就发觉这里是伪境。但是如果真的是伪境的话根本就不可能承受住刚才那么猛烈的冲击，而偏偏这里又是出人意料的承受住了这样的冲击。那么这就不得不让他们怀疑这里不是伪境了。可是如果这里不是伪境又会什么地方呢？难道真的是虚境？

　　创造虚境对于玦来说虽然不是什么难事，但是也不是这么轻松简单的事情。就算玦实力再怎么高强，手段再怎么高明，也不可能在这么短的时间内创造出虚境。而且让唐慕等人最为在意的是这个虚境也不是一早就存在的。如果这里的有虚境，那么他们刚一出现在这里的时候就能够感觉到了。偏偏这里又是什么都没有的地方。所以这里一开始并没有虚境。如果是伪境，那也不可能抵挡住他们的攻击。

　　如此说来，那么他们究竟身在何方呢？

　　身在何方？这四个字刚一出现在唐慕的脑海里，他的脸色就是骤然一个变化，随即一个闪身出现在烟萝身边，一掌劈向躺在地上的易天。整个虚境里都没有任何奇怪的地方，但是最为奇怪的就是易天这个人。从他被玦丢出来到现在都没有醒来过，虽说刚才在外面的世界里他被玦痛打了一顿，可是那样程度的攻击虽然能够伤到他，但却不能领他昏迷。最重要的是他相信花老头的实力，以花老头的能力即便是清河陷入到昏迷之中，花老头也能够将昏迷的清河给弄醒。可是眼前这个易天在花老头的努力之下除了伤势好转之外，根本就没有醒过来的痕迹，这是非常不正常的事情的。就算玦再强也不可能这么容易将易天给打的完全昏迷过去，那么唯一的问题就是出在易天身上了，或者说这个根本就不是易天。

　　一掌劈落下去，涌动的风劲在瞬间包裹了易天的身子。唐慕这样做的目的是使得易天无法移动，只能接下他这一掌。眼看着唐慕的手掌就要刺入易天后心了，只听一声邪魅的笑声传出，跟着躺在地上的易天突然膨胀了起来，跟着一只闪耀着白光的手穿透了易天的身子，挡下了唐慕的这一掌。

　　白光崩裂，风劲溃散，唐慕身形往后飘退，而易天的身子也撕裂开来，显露出里面玦身影。邪魅的一笑，玦冷声道：“想不到你竟然能够看穿我的伪装。”对于自己的诡计被看穿，玦竟是没有丝毫的畏惧，而是淡淡地看着唐慕。

　　“果然你是比清河更加可怕的人。”

　　“可怕？不敢当。”唐慕看着玦，“这里根本就不是什么伪境，仅仅只是一个幻境罢了。”唐慕说着伸手虚空一点，也不见有什么能量波动出现，却见他手指所落之处，竟是出现了诡异的空气波纹，在这空气波纹之中显露出外面世界的景象。

　　“玦你果然好算计。”唐慕不由的发出一声赞叹，“从一开始你就没有创造过什么虚境，只不过是凭借自己的能力控制了我们的感官，让我们以为自己落入到伪境之中。”手掌一震，伪境的世界迅速消退下去，显露出之前的地方。

　　化为废墟的城市，还有一脸惊骇站在地上的异能者，他们都看着诡异的站在那里的唐慕等人。周围的一切都没有变化，就连他们站立的位置也没有任何的变化，至于唐慕等人则是站在距离玦不远的地方。在玦的脚下则是躺着伤痕累累的易天，跟刚才情况不同的是，此时的易天并没有陷入到昏迷之中，只不过是被玦给限制了行动能力而已。

　　“嗯，很好。能够看穿我的幻境，你算是第一个人。”玦笑着，笑声中却没有任何的笑意，冷冰冰的表情使得人有如坠入冰窖一般。

　　“不过，就算你看穿了又能如何？你们依然不是我的对手。”眼中白芒敛去，玦再次变得普普通通，使得人无法看透他究竟在想些什么。脚尖在地上轻轻一点，他整个人就浮了起来，忽的他就出现在唐慕面前，一拳轰了下去。他发动的极其突然，甚至是一点征兆都没有，就这么突兀的出现在唐慕面前。

　　唐慕早就防备这玦这一招，所以玦刚一出现在他身前，就有一道风壁挡在了两人之间。只听砰一声闷响，风壁碎裂，唐慕早就已经退到后面去了。而玦则是紧追而上。到了这时候如果说清河等人还反应不过来的话，那也就不用和玦打了。眼看着玦追着唐慕而去，清河发出一声清啸就追了上去。花老头和烟萝两人则是立即冲到易天身边，开始救治易天。

　　在这种时候任何一点战力都是极其宝贵的，若是能够保得易天这个最为出奇不易的战力，那是最好的。花老头刚一解开玦下在易天身上的禁制就看到易天一下从地面上跳了起来，骂骂咧咧的朝着玦扑了过去。这家伙竟是全然不理会自己身上的伤势，不过看他那凶猛的样子也就知道他身上的伤看起来虽然惊人却是没有大碍的。

　　宛若发怒的野兽一般，易天浑身上下银光乱闪的朝着玦扑了过去。他的速度也是极其的惊人，加之玦被清河和唐慕两人给限制了身形，完全没有可能摆脱易天的追击。

　　一拳轰出，银光泛起，易天这一拳算是饱含怒火了。他不过是刚刚出现没多久，就被玦给狠狠的走了一顿，而且是完全没有还手之力的那种。这让他如何不生气。本来嘛，他就和玦没有任何的恩怨，不过是为了避免以后玦去找自己的麻烦才会出现在这里。当然逐月的记忆也是一个极大的影响。

　　“齐彦，你这个大白痴！”易天怒吼着，一拳砸在玦的脑袋上。

　　银光和白光在同一时间崩裂，巨大的反震力道卷来，易天只觉得整条手臂一阵发麻，而玦却是一点事都没有。

　　听到易天的怒骂声，玦转身，挥出一拳砸向易天。对于这个家伙玦也算是饱含怒气了，他认定的殷宁竟然就跟在易天身边，而这个混账却还在跟他说什么殷宁早已经魂飞魄散的鬼话。一想到这点，玦就是一肚子火气。同样毫不留情面的一拳挥出。为了打易天，他是完全忽略了清河和唐慕两人的攻击。

　　只听三声轰响，易天的身子抛飞而去，玦则是闷哼一声，吐出一小口血来。在纯粹靠抵御的情况下硬受了唐慕和清河两人的攻击，即便是玦也是受了点小伤。低喝一声，玦身上突然爆发出一股气劲，硬是将唐慕和清河两人逼退。刚一得空，他立即抽身朝着易天追了过去。

　　果然玦还是将易天视为眼中钉，虽然刚才已经狠狠的走了易天一遍，但是易天不死，他心头怒火难消。更何况刚才还被易天给揍了一拳。

　　眼看着玦朝自己扑了过来，这次易天却是没有选择逃跑。控制住自己倒飞出去的身形，收敛起身上乱闪的银光，易天右手在身前连续划动了几下，勾勒出一道最为简单的符文，随即低吼一声，一掌将符文捏碎，朝着玦冲了过去。

　　凭借着符文来提升自己攻击的力量对于易天来说是最为常用的手段了。他身形诡异地晃动着，很快就逼近了玦。两人没有丝毫避让的意思，就硬生生的对了一拳。轰一声，银白两色光芒突然乍现，硬是将周围的东西映的明灭不定。而也就在这时候，被易天握碎的符文的力量也爆发出来了。

　　一圈怪异到了极点的光芒出现在两人身周，跟着就是低沉而怪异的声响在两人身周出现。易天面色不变的看着玦。而看到周围出现的怪异情况的玦却是脸色一变，他没想到易天竟然还有这么一手。不过他并不担心，在他看来以易天的力量根本就捣鼓不出什么古怪的东西。

　　光圈上浮现了扭曲的符文，易天则是立即抽回自己的手，脱离出光圈的范围。而玦还待在里面愣愣地看着，倒不是他不想从这个光圈里面出去，而是就在易天退出的时候，一股怪异的粘稠力道出现在他身周，使得他无法以最快的速度脱离这个奇怪的光圈。而且那些符文上散发出来的压力也是让玦心头一惊。到了这时候，他终于知道易天并不像他表面看起来那么简单，至少这个家伙身上古怪的东西还有很多。

　　对于逐月，玦不是没有任何的记忆，但是在他记忆中逐月并没有如此古怪的手段，那家伙除了能打之外，最大的手段就是操控飞禽走兽了。如果是在他们那个年代，以逐月操控兽禽的能力，足以横行天下，但是现在这种时代，想找一头凶悍一点的野兽都不可能，他的控兽能力就算再强悍也没有用。可是易天现在显露的手段明显就不是逐月的手段了。

　　“该死，太大意了。”玦挣扎着想要脱出这个古怪的光圈。可是他越是挣扎，那股粘稠的力道就越大，而且随着时间推移，那个光圈正在以极快的速度缩小着，浮现在光圈上的符文也是越来越亮了。

　　易天就站在光圈外，冷眼看着里面的玦，他的双手不断的变换着各种动作，似乎是在操控着光圈的变化一般。当光圈压缩到不能再压缩的境地的时候，易天眼中突然爆发出强烈的光芒，低喝一声：“封！”这话一出，光圈上的光芒骤然变得强盛起来，原本浮在光圈上的符文也是立即飘动起来，冲入光圈之中，不断的试图冲破玦身上的白色光芒。

　　看着周围浮动的符文，玦突然觉得身周压力一阵变化，竟是差点突破了他身周的白色光芒。若非他的实力比易天还要高上一点，怕是就被易天给封住了。发出愤怒的低吼声，玦不断的催动体内的能量，想要冲破这个古怪的光圈。


第320章 搅局的人

　　高亢的吼声从玦口中爆发出来，跟着爆发出来的还有强烈的白色光芒。这道光芒使得玦看起来有如一颗小太阳一般刺眼，不过围绕在他身周的银色符文和光圈也是耀眼到了极点。怪异而粘稠的力量使得玦身形变得无比缓慢，让他无法冲脱出去。而就在光圈外面，易天满头大汗的不断变换着手上的动作，他不断地鹅压缩着光圈，想要将玦封禁在里面，可是玦的实力实在太强了，即便他在夺得先机并且还全力催动的情况下依旧没能够完全压制住玦。

　　玦身上浮现的白光越来越强烈，近在咫尺的易天被这股白光刺的几乎睁不开双眼，他只是不断的变换着手印，不断的试图压制光圈。然而两人实力差距实在太大了些。只听光圈之中，玦发出一声怒吼，银色光圈和符文爆发出有如玻璃碎裂时的声响，跟着就是白光骤然大盛。爆炸的反冲力道将易天掀飞了出去，刚刚逼近过来的唐慕等人也是这股强劲的气浪逼的连连后退，根本无法靠近前去。

　　刚才的一切说起来虽然长，但实际上时间却是极短的。一道身影骤然从白光中冲了出来，正是玦。不过现在他的形象却是狼狈了许多，毕竟刚才他处于爆炸的中心，就算他再怎么强也不可能完全抵御住那股恐怖的爆炸力。他也不理会自己究竟有多狼狈，目标明确的扑向了还无法控制住自己身形的易天。

　　眼看着玦朝自己扑了过来，因为爆炸影响而暂时无法控制自己身形的易天发出愤怒的吼声。这时候要是再被玦制住，可就不可能像之前那般容易脱身了。

　　“我靠！唐慕你们还在看什么，快来帮忙。不然小爷我就要死在这里了。”易天大吼。他实在是气的厉害，从出现到现在，玦这个疯子都追着他一个人打，唐慕等人却是一点伤都没有。他都在想唐慕等人是不是准备借刀杀人。

　　唐慕等人身形刚一稳下来，就听到易天的怒吼声。他们是怎么也没想到玦这家伙竟然真的是死磕易天一个人了，大惊之下，纷纷催动身形朝着易天的方向扑了过去。可是等他们行动的时候还是慢了些，玦已经逼近到易天身边，手掌一翻就朝着易天劈了下去。

　　手掌尚未劈落下来，凌厉的掌风就让易天觉得自己的身子快要被撕裂开来了。惊恐地看着不断逼近的手掌，易天第一次觉得死亡离自己如此之近。可是现在的他完全没有抵抗之力。只见刷一下，易天只觉得劲风扫过自己的面庞，差点就将他撕裂成两半。

　　只见一个留着长发的少年身影挡在了易天身前，一手架开玦的手掌。他笑嘻嘻的回头对易天道：“你欠我一个人情哦。”随着话语声落下，他身形突然一矮，直接撞入玦的怀中，跟着两个拳头不断对着玦的腹部轰出。拳头迅猛到了极点，还带着拳头砸到肉时发出的嘭嘭声响。

　　玦完全没想到这时候还会有人出来搅局，而且还是一个实力不弱的家伙。错愕之下竟是被小孩打了个措手不及，身形被逼的连连往后退去。他甚至连这个突然出现的少年是谁都不知道，就这么被揍了一顿。等他反应过来的时候，小孩已经退出老远，和他拉开了距离，正笑嘻嘻的看着他呢。

　　这时候易天也终于稳住了自己的身形，恶狠狠的看着玦，当然他还顺便瞪了唐慕等人一眼。一开始的时候这些家伙说的多好听，说什么一旦动手就五人联手。结果只有他一个人傻乎乎的被玦追着打，他们除了被困在幻境之中外，倒是什么事都没有。这世上怎么就有这么不公平的事。

　　“你是谁？”玦看着突然跳出来搅局的少年，心中有些顾忌，虽然刚才少年的攻击并没有出现什么实质性的伤害，但是少年出现的实在太诡异了，而且身法也奇特到了极点。玦这个等级的高手，即便是全神贯注和人争斗的时候对于周围的情况多少还是会有些了解的。可是刚才少年的出现他竟是一点感觉都没有。这种诡异的情形，他还从来没有遇到过。

　　听到玦的问话，少年笑嘻嘻的回答：“我只是一个吃饱了没事干的人。”

　　少年这回答算是没有回答，立即惹怒了本来就怒火冲天的玦。连怒吼都懒得发出，玦身形一动就朝着少年扑了过去。可是他还没有逼近到少年身边，就看到少年笑嘻嘻的指了指他身周。玦以为这是少年的什么攻击，急忙一扭身形，结果却是看到了唐慕等人飞扑而来。

　　这次因为不用顾忌易天的情况，所以唐慕等人全力出手。少年的出现正好给了他们出手的时机，也恰到好处了分散了玦的注意力。四人飞扑而去，催发各自的力量。

　　凭空出现的巨浪直接盖落下来，似乎就要将玦给淹没在这无边的大浪之中。玦无法后退只能往前，可是在前面却有唐慕发出的数十道龙卷狂风等着他。沙尘弥漫，让人无法看清眼前的情形。就连前进的路也是被封死了。

　　玦狠狠地瞪了一眼发出这些攻击的人，一咬牙，竟是一头扎进了大浪之中。他那完全没有任何顾虑的行为让清河一惊，玦这等行为与自残有何不同。不过他也不敢大意，他很清楚玦这个人是绝对不会做些无谓的事情的。既然玦敢这么做，那么必然就是看到了什么出路才会如此做的。

　　清河凝神观察着周围的情况，防止玦会突然冲出来偷袭自己。可是玦在一头扎进浪头之后硬是没有再出来。就算他再怎么强悍在完全由清河控制的水里面也不可能坚持太久的。对着烟萝打了个手势，清河示意烟萝和自己联手。

　　烟萝手握三叉长戟立即开始催动体内的寒气，她将所有的力量都凝聚到长戟上。只见原本还闪动着水色光芒长戟此时竟是凝结了一层寒霜，寒气不断冒出，烟萝原本就白皙的手此时变成了毫无血色的苍白。她目光凝视着恢复了平静的水面，寻找着玦的身影，然而一无所获。玦就像是被巨浪给吞噬了一般，完全没有要冲出水面的迹象。

　　清河却是丝毫不敢大意，作为控制者，他能够感受到玦就在水里面。可是玦的身形实在太快了些，以至于他无法捕捉到玦确切的踪迹。这时唐慕和花老头两人也是来到了清河身边。花老头手一扬就洒下了大片的粉末。这些粉末见水就溶，原本尚算清透的水被花老头这粉末一下去立即变成了鲜艳的红色，有如一汪血水一般，尤其让人感到头皮发麻的是这水还在不停地冒着泡，散发出古怪的味道。一只不知名的鸟在空中飞掠而过，刚一闻到这股味道就连一声哀嚎都没有发出就掉落到水中，被溶的连渣都不剩。

　　稍远些的易天和小孩看到这恐怖的一幕不由的咋舌，这些人真是狠啊，对自己旧时相识也能够下得了如此手段。不过更让他们咋舌的是玦这个家伙，在这样的水池中竟然还活的好好的，气息丝毫不见减弱。那么玦究竟有恐怖也就可见一斑了。

　　然而花老头这狠毒的一手还是没能够将玦从水中逼出来。只见水面依旧平静，似乎里面根本就没有人一般。

　　“齐彦该不会是已经死了吧。”唐慕见水里久久没有动静，不由开口发问。虽然他相信玦不可能这么容易就死在这种地方，可是这么久了都没有动静，实在让人很难相信玦还活着。

　　而也就在唐慕开口说话的时候，清河突然暴喝一声，手一指一道水线激射而出：“在那里！”

　　水线直接穿破水面刺入到水下的玦身上，就在清河出手的时候，烟萝也是娇喝一声，将手中已经凝结了一层厚厚的寒霜的三叉戟沿着水线的方向投掷出去。只听尖锐的破空声响爆发出来，长戟所过之处竟是带起了白色冰霜。

　　噗，长戟刺入水中，溅起巨大的水花，不过那些水花尚未落回水面就被冻结成冰了。诡异的一幕出现了，以长戟落水处为中心，一层白色寒霜迅速扩散开来，原本还在涌动的水面竟是在短短的十几次呼吸时间里凝成了成了一个巨大的冰块。

　　巨大的血水池刚一冻结下来，唐慕就微微送了一口气。总算是将玦给困在了冰中了。不过这并不是最后一步，他们还需要找到另外一个虚境来镇压封印这个疯子。烟萝的虚境已经毁了，那么就只有唐慕、清河、花老头三个人的地方可以选了。

　　根本就不用其他人开口，唐慕就说：“将他封到我的虚境中吧。”他语气坚定到了极点，根本就不容其他人反对。

　　不过在那之前，他们还是要将下面那块冰给封起来的，否则玦随时都可能从里面冲脱出来。很多时候事情都不如预想的那般顺利，清河等人以为将玦封在了冰中，玦就不可能那么快的冲出来。可是他们却是忽略了玦的实力，也正是因为如此，所以当他们靠近那块巨大的血红色的冰的时候看到了令人恐惧的一幕。

　　一道巨大的裂缝出现在血红色冰的表面，跟着就是两只苍白的手从里面探出来。两只手用力往两侧一分，只听噼啪巨大的声响传来，巨大的冰块就被硬生生的掰成了两块。玦狼狈的身影从里面显露出来，脸上神色凶狠，长发无风自动，一手握着三叉长戟，整个人就有如一头凶猛野兽一般。他恶狠狠地盯着唐慕等人，脸上浮现一抹狰狞的笑容。一股邪异的气息从玦身上爆发出来，白芒所覆盖的双眸中竟是透出一股子让人不寒而栗的邪气。

　　“感觉真好。”阴阳怪气的吐出这几个字，玦将手中的长戟朝着清河等人丢了过去。

　　白色光华覆盖在长戟上，撕裂开空气，朝着清河等人刺了过去。猛烈的空气震荡使得清河等人觉得身形一阵剧烈的颤动。烟萝一看长戟袭来，急忙掐了个古怪的手印竟是想要将长戟给收回来。她刚一有所动作，就被唐慕一把拉住，喝道：“快闪。”

　　尽管被唐慕带着飞离开来，可是烟萝并没有松开手印，跟着她就感受到一股强劲的力道逆袭而来，身子竟是突然一麻，张嘴就吐出一口血来。不过烟萝这一下却是让原本已经避让开来的长戟再次朝着他们飞刺而来。

　　抓着烟萝的唐慕一看到长戟次来，不由的怒骂一声：“该死！”跟着速度又是骤然加快了几分。然而不论他速度多快，长戟都以更加快的速度朝着他们追来。

　　连续变换了好次方向，唐慕都没能摆脱掉长戟的追击。而清河和花老头两人则是已经和玦对战到一处了。低头看了眼烟萝，只见她双手僵硬的掐着一个手印，正是之前她试图取回长戟的手印。唐慕一挥手排开烟萝的手喝道：“松开手印。”

　　他这一声怒吼，一下就将烟萝给惊醒了过来。惊骇的看向正在刺来的长戟，烟萝心头大惊。她没想到玦这么一下就控制了她的武器。烟萝手印一松开，唐慕立即摆脱了长戟的追击。少了长戟的威胁，他们的压力立即小了很多。只是此时清河等人却是陷入到另外一场危机中了。

　　挣脱出冰的玦就像是变了另外一个人一般，出手狠辣到了极点。如果说之前他还带着点戏谑的态度来应对清河等人的话，那么现在的玦则是每一击都足以致人于死地。

　　清河还好一点，原本他的实力就和玦差不多，即便玦攻击变得凌厉了，抵挡起来也不会太苦难。可是花老头就不同了，他本身更加擅长的是用药物来对付敌人，其余的手段不过是辅助而已。可是现在被玦逼近身来，花老头根本就发挥不出的自己长处，一时间竟是被玦给压制的死死地。

　　以一敌二，玦竟然还能够夺得上风，当真是令人感到极其的意外。

　　稍远些的小孩则是乐呵呵的看着眼前的一切道：“想不到那个玦还是蛮强的嘛。”说着他仰起头看向虚空处，似乎那里还有人存在一般。

　　只听得一声咆哮震破天空的安静，随即一道人影凭空出现，朝着地面上的玦冲了过去，正是那四个怪人中的白狼。只见白狼浑身上下爆发出强烈的战意，他竟是因为玦的强悍而爆发出了如此强烈的战斗欲望。

　　正压着清河和花老头两人打的玦怎么也没想到这时候竟然还会有人跳出来搅局，不由的怒目看去，正好看到白狼朝着自己扑来。看到白狼脸上那浓浓的战意，玦不由大喝一声：“来的好。”跟着就是舍弃了清河和花老头两人迎向了袭来的白狼。

　　轰，两人硬生生的对接了一掌，玦脚下的地面立即塌陷下去，跟着低吼一声，身上白光骤然爆发硬是将不断试图压下来的白狼给逼退回去了。白狼深吸了一口气，身形突然一轻，竟像是完全不受力的树叶一般轻飘飘的飘飞起来，刚才反冲回来的力道就像是完全不存在一般。

　　身子在空中连续调转了几下，稳稳地落到地面上，嘿嘿一笑，白狼脸上显露出兴奋的表情道：“想不到你不是一般的厉害啊。”边说话，白狼身上边爆发出更加惊人的气势，随即双脚一动，身形诡异的贴近了玦。

　　不容许玦说出一句话，白狼已经以最快的速度轰出了十几拳，而且每一拳都是朝着玦身上的特殊部位袭去。这些部位都是些看起来完全无法造成什么太大伤害的地方。玦即便不断晃动身形，他还是无法避开白狼那诡异到了极点的拳头。

　　嘭嘭嘭，硬生生的受了白狼几拳，玦并没有觉得任何不适，可是他无法避开对方的拳头却让他感到极其的愤怒。吸气，低喝，玦突然一步逼近到白狼身边，跟着就是以更快的速度轰出一拳。这一拳超出了任何人预想的快，感觉上就像是玦根本没有出过拳一般。然而白狼脸上的表情却是清楚的告诉每一个人，玦已经出拳了。

　　闷哼一声，白狼身子往后一退，他只觉得玦刚才那一拳沉重到了极点，尽管早已经有了准备，但是那一拳还是打的他差点喘不过气来。刚退又进，白狼根本就没有要和玦拉开距离的意思，更没有因为刚才受了玦那一拳而退缩。

　　欺身而上，白狼的身形竟是在突然之间变得更加诡异了。他几乎是贴着玦的身周在变化身形，同时发动攻击。一拳拳有如幻影一般落下，点在玦身上每一个地方。

　　玦只觉得被白狼打中的地方一阵酸麻感传来，并没有太多的不适，甚至那些拳头都没能给他造成任何实质性的伤害。冷笑一声，玦知道这家伙不过是凭借着身法诡异在和自己缠斗而已，低喝一声，他一拳轰出，直接拦下了白狼的身形，一股气浪凭空生起，硬是逼退了白狼的身形。



归来篇


第321章 死

　　白狼和玦两人斗在一起，却是将唐慕等人晾到了一边了。这样的情况可以说是非常的诡异，本来是唐慕等人来找玦的麻烦的，相较来说白狼等人完全可以算是局外人。偏偏现在这些局外人老是跳出来搅局，使得唐慕等人落得轻松。然而让清河等人感到意外的是白狼的实力，原本按照清河等人的估算，白狼等人的实力顶多也就是和唐慕差不多，可是现在表现出来的却是能够和玦斗个旗鼓相当，这种情况极其的诡异。

　　白狼的大笑声和玦的怒吼声不断的传来，使得一旁观战的唐慕等人不由的一惊。玦现在的表现可以说他完全失态了，那这个白狼究竟有多强的实力，竟然能够使得玦表现出如此一面。

　　易天看着稍远处缠斗到一处的白狼和玦，不由的苦笑一声道：“好像乱套了。”

　　“没事没事，有白狼在一切都好说。”小孩拍着易天的肩膀哈哈大笑着说，丝毫没有担心的意思。在他看来白狼就算打不赢玦，逃跑是不成问题的。的确以他们几个人的势力想要杀死玦的确有些困难，不过保住自己的性命倒不是什么难事。

　　虽然明知道小孩的年龄比自己打了不知道多少，但是被这么一个少年模样的拍着肩膀安慰，还是让易天有种怪异的感觉。他倒是不担心白狼，而是担心其他人。

　　就在易天等人聊天的时候，白狼突然低喝一声，挡开了玦袭来的拳头，跟着右手成剑指在玦身上连续点了几下，每一下都是点到即止。

　　又是一阵酸麻感传来，但是这种感觉很快就消失了。玦心头有些不安，但是却不知道这种不安感究竟从何而来，而且让他感到更加奇怪的是从刚才开始对手的速度似乎变得越来越快了，他觉得自己都快要追不上对方的速度了。这是种极其怪异的感觉，要说对方的实力，玦承认白狼很强，但是真要比起来，白狼还是比不上玦的。可是偏偏现在出现如此怪异的情况。

　　怪异的感觉不断传来，让玦心头的不安感愈发的强烈，他不断的试图追上白狼的速度。可是偏偏每次他都能够清楚看到白狼的动作，却没有办法跟上。因为如此，玦又是连续遭到了白狼的无情打击，这些拳击和之前的一样，力道不算大，却带着一股诡异的力量。再次遭到这样的拳击之后，玦突然想到了什么，可是到了这时候他就算想要扭转这种劣势也不太可能了。他只觉得自己身上的力量在他明白的那一瞬间像是被抽空了一般，而且全身上下的肌肉也在突然之间变得僵硬起来。

　　“你好像发现了哦。”白狼嘿嘿一笑，伸手弄好有些乱的头发，“可惜太迟了。”他脸上的笑容带着一丝肃杀之气，他已经将玦当做一个死人了。

　　突然发觉自己身上的这些诡异变化，玦心头卷起了惊涛骇浪，不由的发问：“你究竟是什么人？为什么会这样的手段？”白狼的手段让他突然想起了很久以前的一个人，可是这个人殷宁出事之前就已经失踪了，难道那个家伙也留下了传人。

　　“我只是一个吃饱了撑的没事干的人。”白狼淡淡地回答，伸手一弹，只见一圈空气涟漪突然出现在玦是身周。跟着白狼那一下似乎是引动了什么一般，玦原本就僵硬的无法动弹的身子竟是在突然之间完全被拘束了起来，完全失去了行动能力。

　　玦惊骇的看着眼前的白狼，他知道自己暂时是无法行动了。然而在现在这种情况下失去了行动能力，那就等于将自己的性命交到别人手上。果然如玦所想那般，白狼缓缓抬起手，似乎就要一掌切落下来。不过出乎玦意料的是白狼抬了抬手之后又马上放了想去。

　　只见白狼叹了一口气道：“我原本以为你会很厉害，没想到也不过如此。”说完就转身朝着小孩那边走去。

　　唐慕等人本来就距离白狼和玦两人不远，所以玦身上的情况他们看得极其清楚。一发现玦竟然莫名其妙的失去了行动能力，他们脸上不由的一喜。原本他们还以为要经过一场恶战才能够将玦封印起来的，却没想到这个出来搅局的人竟是帮了他们一个大忙。

　　迅速逼近到玦身边，为了保险起见，刚一出现在玦身边的时候，清河立即连续打出几道水色光芒，限制了玦的行动。这样就算玦突然出手，也能够稍微阻止一下他，这样也就可以让他们有个反应时间。

　　看到清河等人出现在自己面前，玦不由冷笑一声，他没想到自己最后还是落到这些人手中。冷冷地看着这些昔日故人，他一句话也没说。

　　倒是唐慕看到玦如此表情的时候，略带着点歉意说：“齐彦，对不起了。”说着他身上就涌动了奇异的力量，显然是准备联手将玦给封印起来的了。

　　玦只是冷哼一声，看着唐慕等人行动。他知道自己现在无法行动，既然已经落到被人手上沦为鱼肉了，那么再大叫大嚷的就实在是太丢脸了。倒不如镇定点，大不了再被封印起来，以后再找机会出来就是了。只是可惜了，没能再见殷宁一面。想到殷宁，玦的心情就变得有些低落，他不再看着唐慕等人动作，而是就这么静静地等待着最后时刻的到来。

　　易天并没有上前去，他心里其实还有另外一点顾虑，那就是玦被封印之后是否会轮到自己。以他得到的记忆中来看，似乎逐月当年也是不怎么受到待见的，尤其是现在这种情况。不过他已经打定主意要离开这里了，若是清河等人不依不饶，到时候就别怪他无情了。

　　冷冷地看着唐慕等人动作，易天看着玦那些手下，贝格尔和叛逃者。这些人在短时间内都无法摆脱对手的纠缠，也就说这些人完全不可能来救援玦。若无意外，玦被封印就是板上钉钉的事情了。就在刚才白狼和玦对战的时候，烟萝已经取回了自己的长戟。

　　提着长戟，冷眼地看着眼前的玦，烟萝缓声开口：“齐彦，这次我绝不会再让你逃脱。”

　　玦没有回答烟萝的话，只是缓缓抬起头看着烟萝，看着她缓缓地提起手中的长戟，长戟上冒着寒气和水色光芒。他知道烟萝是打算舍弃这把长戟也要将自己封印起来了。勾了勾嘴角，玦想要笑，可是他完全没有办法笑出来，就要再次回到不见天日不知生死的生活，直到魂飞魄散。对于回到之前那样的日子，玦并没有任何的恐惧，他只是觉得可惜，可惜自己终究没有找到殷宁。

　　随着烟萝提起长戟，清河等人也开始念诵怪异的咒语。忽的，烟萝低喝一声，长戟朝着玦的胸口刺去。

　　噗一声，长戟穿破身躯，鲜血喷洒而出，带着点温热的感觉，似乎还有一声痛呼。血？温热的血？这是怎么回事？烟萝看着突然出现在自己身前的一名长发男子，脸上满是不可置信的表情。是瑜，竟然是瑜。他什么时候赶到的？他又为什么要这么做？

　　嘴角溢出鲜血，瑜的脸在瞬间变得苍白无比，他努力地想要回头去看一眼玦，看一眼就站在自己身后无法动弹，却是他一直在寻找的人。然而他已经没有力气了，似乎所有的力气都在胸口的伤口上流失出去了。他觉得好冷，身子似乎就要完全僵住了一般。张了张嘴，瑜很想开口说话，问问玦为什么要这么做，可是他已经没有力气了，觉得眼前的光芒正在一点一点的消失，眼前的景物也开始一点一点的模糊。

　　终于，瑜闭上了眼，至死他都没有说出一个字，甚至连看都没有看到玦一眼。

　　鲜红的血顺着三叉戟流淌而下，伤口贯通了瑜的身子，所以玦也是被瑜的血给喷了一身。他的身子在剧烈地颤抖着，他死死的咬着嘴唇，咬到嘴唇破了，流出血来都没有察觉到。他只是不断的用力咬着嘴唇，似乎在压抑着什么情绪一般。然而心内巨大的痛楚却是完全没有办法忍耐的，从喉咙深处发出低沉的声响，玦发觉自己竟然在心痛。他原本以为自己早就将所有的情感都给忘记了，可是现在看来他是错了。

　　“瑜。”玦缓缓开口，语调悲伤到了极点，而随着他开口说话，血就顺着他的嘴往下留。

　　“瑜。”又是一声，不过声音稍微大了一些，也终于让人挺清楚他在说些什么了。

　　“瑜！”

　　玦突然嘶声大吼，身上骤然爆发出惊人气势，还有浓重到了极点的悲伤。原本拘束住他行动的怪异力量就在瞬间被冲破开来，即便是清河后来补加上去的限制也没能够起到分毫的作用。就在一瞬间，玦冲破了所有的束缚。

　　发出悲伤的咆哮，他宛若一头发了疯的野兽一般，一把冲向距离他最近的烟萝，跟着一拳轰出。长戟折断，鲜血迸洒而出。烟萝闷哼一声，整个人已经口吐鲜血的倒飞了出去。而玦依旧模样疯狂的追上去，他一把拉住倒飞出去的烟萝的身形，跟着双手一用，就听见恐怖的撕裂声响传来。玦竟是硬生生的将烟萝两条手臂都给撕了下来，鲜红的血从断臂处不断涌出来，触目惊心。

　　烟萝发出撕心裂肺的痛呼声，她想要避开玦，可是她完好的时候尚不是玦的对手，此时受到了重创又怎么可能逃得出玦的手掌心。只见玦立掌成刀突然往下一切。就听见噗噗两声响，烟萝的两条腿被硬生生的切断开来。

　　短短几次眨眼的时间，烟萝就被废了，而玦的攻击还没有停，眼看着他就要将手掌切向烟萝的脖子的时候。唐慕终于赶到了。

　　刚一追到玦身边，唐慕就是一掌拍出，狂风卷起，似乎要将玦的身形给掀飞出去。然而玦身上爆发出来的气浪比之唐慕发出来的不知要强盛多少倍。身形一扭，挥掌迎上，玦一掌将唐慕给震飞了出去，跟着又是一掌朝着烟萝拍了下去。

　　只听噗一声，血肉喷溅而起，烟萝不断发出痛呼声，却是只有出的气，没有进的气，眼看就是不活了。玦看也没看跟一滩烂泥没有太大区别的烟萝，身形一晃追着花老头过去。他疯狂倒是疯狂，却丝毫没有傻，还知道柿子要先挑软的捏。

　　不过花老头在看到烟萝那凄惨的下场之后，早就防备着玦找自己下手，所以他在看到玦扑来的时候就急忙往清河那边靠去。这种时候也只有清河和唐慕两人是最大的靠山了，当然还有易天身边那两个古怪的家伙。不过花老头也相信，自己还没冲到易天身边就会被玦给撕成粉碎。

　　可是到现在为止他们都不明白为什么玦会在突然之间如此疯狂。看他的模样就像是当年看到殷宁陨落是的模样。难道那个瑜是玦的什么人？然而没有人知道玦跟瑜两人的关系，自然也就不知道玦为什么会在突然之间变得如此疯狂。

　　玦血腥的手段惊得稍远些的易天也是心头狂跳，他是无论如何都没有想到玦竟然会在突然之间变成这儿样子。然而他也不能就这么任由玦疯狂的杀下去，不然下一个倒霉的很可能就是他了。

　　跟小孩、白狼打了声招呼，易天就朝着玦那边冲了过去。

　　不过易天尚未逼近，玦已经欺近清河的身边了。他没想到花老头竟会在这时候选择逃到清河身边，不过对于清河，玦也没有多少畏惧。虽说清河实力很接近他，但终究还不是玦的对手，尤其是现在的玦。疯狂能够是一个人爆发出前所未有的历练个，就如现在的玦。

　　刚一逼近清河，玦就毫不犹豫的轰出一拳。这一拳是直接轰向清河的左肩膀。若是清河不闪，那么躲在他身后的花老头就会中招。若是清河出手阻挡，那么玦的就会反抓住清河的肩膀，将他的手给撕下来。

　　然而清河的阻拦手段却是出乎玦的意料。只见他肩膀一沉，跟着逼近到玦身边，然后就是轰出一拳。水色光芒闪动，在他身后形成一个水幕护住了躲在他身后的花老头。凶猛的拳头一下砸在玦的身上。

　　只听玦发出低沉的笑声道：“太轻了。”

　　也不见玦身形轻轻一扭，直接错开了清河的拳头，跟着就是左手往下一切。又是噗得了一声响，鲜血闪现，断肢飞起。玦竟然在如此时候又断去了清河的一条手臂。清河发出一声痛呼，身上突然爆发出强烈的光芒，跟着身形往后飞退而去，另外一只手在伤口上奋力一按，硬生生的止住血。不过是断了一条手臂，清河的脸色就变得苍白起来。

　　喘着粗气看着玦，清河觉得自己似乎失算了。然而不等他完全缓过劲来，玦就再次扑了过来，而且这次的速度比之前更是快了几分。没有人看清楚玦是怎么行动的，随即就听到躲在清河身后的花老头发出一声痛呼。跟着就看到花老头一下跌坐在地上，他的双腿不知什么时候竟然被切断了。

　　一旁追来的唐慕一看到如此一幕，不由惊得头皮发麻。发出一声怒吼，唐慕身周狂风大作，追上玦，就发出一股狂风将玦笼罩在其中。

　　狂乱的风带着绞碎一切的力道，就要将玦从地上硬生生的带离起来。可是也不知道玦身上究竟发生了什么变化，只见他就像是生根在地上一般，无论风力多大都无法将他带离地面。而狂风之中蕴含的风刃不断的切割着他的身子却是连一个伤口都没有留下，只是留下一道道白痕。

　　仰头看了一眼处于半空中的唐慕，玦张嘴发出一声低吼，一股狂暴的气浪从他身上爆发出来，硬生生的击溃了他身周的狂风。跟着他双腿一曲一用力，整个人就有人炮弹一般弹射而起，直接撞向唐慕。

　　嘭一声闷响，唐慕竟是眼睁睁的看着玦撞过来，跟着他整个人就被撞飞了出去。撞飞唐慕，玦落回地面，一拳砸在花老头胸口，噗一下，他的拳头直接穿透了花老头的身子，手上正握着花老头的心脏。

　　“你活的足够久了，就不要苟延残喘下去了。”冰冷的话语从玦口中流出，让一脸惊愕到了极点的花老头缓缓的闭上了双眼。

　　手掌稍微一用力就捏碎了花老头的心脏，玦脸上带着狞笑看向失去了一条手臂的清河，配上他脸上那些血水。此时的玦完完全全就是从地狱爬出来的索命恶鬼。

　　“上一次，你们害我失去殷宁。这一次，你们杀死了瑜。既然如此，那我为什么又不能杀死你们呢？”玦冷声道，脸上已经没有任何表情出现了。他缓缓逼近清河，唯有这些人的死才能够平息他心头的怒火。但是这些人都死了，瑜就会活过来吗？


第322章 围殴

　　脸上表情狰狞到了极点，手上沾染的血迹顺着往地下滴，一条血线就随着玦的行走而出现在地面上。一股冰寒的气息从他身上激散而开，使得面对着他的清河没来由的一阵阵发寒。若是不能够阻止玦，那么他今天就必定会交代在这里，一想到自己会死的无比凄惨，清河就完全失去了平时的冷静。

　　疯狂的表情出现在清河脸上，因为死亡的逼近使得他也出现了豁出去的念头。他知道现在的玦是断然不会放过他的，怎样都是一死，那么就和对方拼了。嘶吼一声，清河身上蓝光骤然出现，断臂处竟是凝聚出一条水色手臂。仿若豹子一般一个前扑，在如此情形下，清河也是爆发出了极其惊人的力量。只见他的身形一阵模糊，跟着就已经到了玦的面前。

　　一掌击出，水光浮现。清河一出手就是动用了全力，只听涛声响起，让人误以为身处海边。不过正面迎对清河的玦却是脸色不变的挥出一拳。一拳一掌碰触到一起，爆发出蓝白两色光芒，玦却是感到清河掌上不断传来层层叠叠的力道，就犹如海浪一般延绵不绝。玦一个不察竟是被清河一掌给轰飞了出去。

　　一击得手，清河紧追而上。他知道自己没有后退的余地，那么就只有击败玦这一条路可以走了。这时候他竟是忘了还有易天等人可以求助。若是他能够想到这一点，也不至于一个人陷入到苦战之中。这两人战团一开，唐慕和易天等人想要插进去也是极难的了。毕竟不是一开始就联手对敌，贸贸然插进去的话，很可能就会被他们所伤。

　　玦倒是无所谓，他一身凶悍气息显露无疑，而且还有越战越勇的趋势。而相比起来清河就要弱上许多了，在失去了一条手臂的情况下，精神上也受到了极大的打击。烟萝和花老头两人的死使得他完全无法冷静下来应对玦这个家伙。这样冲动的举动就让他陷入了一个怪异的僵局中。

　　他每一次逼近玦都轻而易举的被急退，不管他花上多少的力气。此时的他完全忘记了那些技巧，不过是在用蛮力战斗而已。

　　玦虽然因为瑜的死而遭到了极大的刺激，愤怒难当。可是他毕竟不单纯是玦一个人，或者说在更大的程度上他保留的还是齐彦的思维模式。所以在经过最初的悲痛之后，他就已经冷静下来了。他看着毫无章法攻击自己的清河就知道这老家伙不可能再给自己带来任何的威胁了。嘴角浮现一抹狰狞的笑容，玦身形一猫，宛若一头山豹一般蹿了出去，跟着右手成爪往前一掏。

　　就听到嗤啦一声响，清河身上的衣物被撕扯了下来，身上立即多了五道清晰无比的血痕。清河吃痛，身形往后一缩，可是多年的经验让他知道现在退缩的话只有思路一条。所以他身形刚一往后退就再次逼近前去，同时那只完全由谁凝聚成手臂骤然一甩，只听哗一声水响，整条手臂竟是在突然之间变换了形状，化为一张巨大的水网朝着玦罩了下去。

　　玦断然没想到清河反击会如此之快，他原本还以为清河因为恐惧而退缩的，结果现在却是突然变得凶猛起来。眼看着水网罩下来，玦急忙往后退去，以避开清河的攻击。尽管不知道这张水网有什么古怪的地方，但是玦也断然不会想要去尝试一番的。

　　两人一退一进，此时竟是形成了诡异的一幕。可是此时的玦却也是忘了一件事，他要面对的并不单纯是清河一个人，还有唐慕和飞扑而来易天等人。尽管他有两百五十名叛逃者，但是那些人此时全都陷入到易天带来的人及联盟异能者当中，根本就不可能前来帮忙。

　　往后一退，玦就听到身后风声袭来。刚刚被他撞飞了出去的唐慕已经追上来了，只见他冷着一张脸，双手往前一探就有狂风激荡而起。忽如其来的狂风让玦身形一个不稳，竟是差点就被卷入狂风之中。玦的身形不过是稍微一滞，那边清河的水网就笼罩下来。

　　心头大惊之下，玦身形突然诡异的扭曲起来，犹如一条滑不溜手的泥鳅，奇异的扭动了几下身形，竟是从狂风和水网之间的缝隙里钻了出去。他刚一脱身就听到身后传来碰撞的声响。狂乱的风劲席卷而来，使得玦身形一个不稳就是朝着地面落去。

　　刚一落到地面上，玦双手就在地上一撑，随即身形一转就朝着唐慕扑了过去。对于唐慕刚才偷袭自己，玦可是非常记恨的。他行动迅速到了极点，唐慕刚刚和清河碰撞了一记，还没有完全缓过劲来就看到玦朝着自己飞扑而来。

　　唐慕脸色一变，身上呼啸风声大作，几次在玦受伤吃瘪，让他知道自己跟玦之间的距离。可是现在他完全没有办法退，他只能一咬牙，伸手一勾，又是狂风卷起，跟着他的身形就融入到狂风之中，消失的无影无踪。

　　突然之间失去了唐慕的身形，玦却是没有任何的不耐。原本扑向唐慕的身形又是奇异的一转，继而扑向了一旁的清河。在如此高速之下，他连续变换身形竟是没有丝毫的不适，而且速度还分毫不减。尚未扑近清河，玦就连续弹出几道白光阻拦清河的去路。虽说他实力比之清河要高上一些，但是若然清河想要避让开来，却也不是什么难事。

　　对于去路被阻，清河却是没有丝毫的反应。本来他就没打算逃，现在看到玦朝着自己扑了过来，他也是发出一声低吼，张手就扑了过去。只听一声闷响，一团水色光芒骤然在半空中炸裂开来，跟着就是稀稀拉拉的雨水开始不断落下。近乎疯狂的清河断臂上不断闪现水色光芒，操控中落下的雨水朝着玦飞袭而去。

　　玦是怎么样也没有想到清河竟会在这时候还发动这种毫无意义的攻击。要知道这样看起来甚是壮观的攻击，对于他们这个层次的争斗来说不过是在浪费能量而已。他们更加习惯的是凭借着自身对能量的巧妙控制来对敌。

　　现在清河这种攻击完全就是在浪费气力而已，尽管雨水看起来极其的密集，玦还是能够凭借巧妙的身法闪躲过去。连续几个避让，玦已经逼近到清河面前了，不容分说的鹅提拳就朝着清河面庞砸了过去。

　　然而出乎意料的一幕出现，只见他拳头刚一抬起来，就发觉身周落下的雨水正在发生极其诡异的变化。在他还没弄明白究竟是怎么一回事的时候，所有的雨水就像是一条条丝线一般捆在他身上，将他捆的有如一个大茧。玦挣扎了几下，可是这些雨水粘稠的就像胶水一般，一时之间他根本就无法脱身。不等玦脱身，清河就已经变招了。

　　断臂上由水凝聚成的手臂骤然一散跟着凝聚成尖锥形状的东西。低吼一声，清河骤然此处手臂，就听见一声穿破声响传来，跟着血水喷洒而出。跟着雨水溃散，显露出里面的面色痛苦的玦，一道触目惊心的伤口出现在他的腹部。而玦的一只手正牢牢地抓住清河那只化为尖锥的手臂，使其无法再前进半步。

　　尽管手臂无法寸进，但是清河有另外的手段，只见完全由水凝聚成的尖锥又是一阵水色光芒乱闪，就化去了尖锥的外形，变成一把细长的剑。玦还没有反应过来，那把剑就直接刺入他的身子，将原本就触目惊心的伤口变得更加令人感到恐惧。

　　痛呼一声，玦身上突然爆发出一股奇大的力量，硬生生的将清河的手给拉了出来。嗤啦一下，原本化为细剑的手竟是变成了一把钩子，硬生生的扯下了一大块肉来。鲜红的血不断从伤口处涌出。一手捂着伤口，白光泛动，身形则是急忙往后退去，玦迅速拉开了和清河的距离。不过是三次呼吸的时间，玦身上涌血的伤口就不再出血了，但是被伤的地方短时间内却是无法复原的。

　　恶狠狠地瞪了清河一眼，玦断然没有想到这老家伙在这时候竟然还有这样的手段，看样子自己还是小看了他。

　　让玦意外的是原本近乎癫狂的清河眼中却是一片清明之色，丝毫不见之前那份惊慌神色。这时候，玦才明白原来这老家伙刚才竟是在装疯卖傻。清河冷笑一声，什么也没说，展开身形就再次朝着玦扑了过去。他也知道自己刚才凭借着计谋伤到了玦，可是接下来再想要伤到这家伙可就难了。

　　雨水仍旧不停地下着，一股清凉的气息不断钻入鼻中，使得那些因为战斗而变得有些脑袋浑噩的人变得清醒起来。他们终于看清了眼前的形势，让人感到心惊胆战的现场。原本近乎凝固的血液此时被雨水一冲竟是漫了起来，使得那些站在地上的人鞋子都红了一片，恶心的气味涌了出来。那些鼻子早就被血腥气味充盈的人在闻到这股恶心气味的时候还是忍不住吐了起来。

　　一时间呕吐声音四起，而那些似乎没有丝毫情感的叛逃者此时也是脸色苍白的停留在原地，一时间竟是不知道该怎么办才好。他们甚至忘了要去帮玦一把。不过易天等人训练出来的那些人也是盯着那些人使得叛逃者无法抽身而出就是了。

　　清河发出一声暴喝扑向了玦，他身上水色光芒立时爆发出来，断臂处延伸出一把镰刀随时都准备劈落下来。刚刚被逼退了的唐慕也是化为狂风紧追而上，呼啸的风声宛若刮骨利刃一般，袭向了玦。

　　眼看着这两个老家伙向自己扑过来，玦没有丝毫的畏惧，连续晃动了几下身形，不退反进的先迎上了清河。他也知道自己若是想要追上唐慕这个家伙实在不太可能，所以就死磕清河这人了。现在他倒是不急着追杀易天了，毕竟现在易天也正在朝着他扑过来，只不过一时之间，易天还难以插入他们的战团就是了。

　　小孩和白狼两个家伙完全就摆出一副隔岸观火的样子，对他们来说只要易天没有危险，他们就没有出手的意思。这个星球的事情还是让这个星球的人自己来解决，尤其是现在争斗的还是一些老家伙，那么他们就更加没有兴趣参与到这样的争斗当中去了。不过这个星球还藏着这么多老家伙倒是让他们感到颇为惊讶的。

　　玦迎上清河，身上白光收敛，一拳轰向清河，没有任何的花俏可言。这样的拳头实在是容易闪避到了极点。飞扑而来的清河只是稍微扭动了一下身子就避开了玦的攻击，跟着那把镰刀就劈落下来。尖锐的破空声音响起，仿若要斩裂虚空一般。

　　镰刀在空中勾起一道诡异的弧度，明明是直直的斩落下来的镰刀，却像是穿透了空气，直接到达玦的面前一般。根本就容不得人闪躲，玦只是觉得身前一凉，跟着一道血线喷洒而出。不知什么时候他胸前竟是多了一道细长的口子，上面闪动着淡淡的水色光芒，正是被清河的镰刀给劈中了。若非刚才察觉到一丝不对劲的情况，很自然地往后退了一点，怕是玦就被劈成两半了。

　　连续两次受创与清河的手下，使得玦脸色难看到了极点。发出一声怒吼，他骤然一个前扑，出手如电，一把抓住了清河那只断臂，跟着手上一用力，白色光芒激荡而出。就听一声骨肉碎裂的声响传出，清河一声哀嚎，整条断臂竟是在一眨眼的时间里就被废掉了。

　　玦脸上浮现狰狞的笑容，手上动作则没有丝毫的停留。彻底废掉清河一条手臂后，玦欺身而上，身上涌动的白色光芒竟是犹如火焰一般开始跳动起来，而且还散发出一股诡异到了极点的高温。嗤嗤嗤的声响不断发出，一阵阵白烟冒起，那些落在玦身上的雨水不到眨眼的时间就被蒸发一空。

　　凌厉的气势再次从玦身上爆发出来，他手刚一探出，准备抓住往后退去的清河，就再次听到风声响起。那个烦人的唐慕又一次出手了。头一扭，眼睛一瞪，玦身上爆发出来的凌厉气势有如一把利刃一般直接刺向了袭来的唐慕。

　　千斤重的威压使得唐慕像是在突然之间被巨锤轰中一样，原本化形为风的他身形突然一滞竟是在风中显露出了身形。不等他有所动作，玦就低吼一声，一爪抓出，直接掐住了他的脖子。没有多余的动作，他身形晃动间就带着唐慕冲了出去。

　　在抓住唐慕的瞬间，玦就限制了唐慕的行动，不给他任何逃跑的机会。狞笑一声，玦抡起拳头就轰在了唐慕的肚子上，跟着抓住唐慕脖子的那只手一抡，硬生生的将唐慕给砸到地面上。骑到唐慕身上，玦一拳一拳砸落下去，而且每一拳都带着千斤气力，似乎要将唐慕给生生砸死一般。

　　受制于玦，唐慕只能催动风劲护住身子，可是每一次都被硬生生的砸开身周的风劲，现在的他哪里能够抵挡住玦的攻击。就在唐慕以为自己要被生生砸死的时候，易天也终于找到了出手的机会。

　　银光一个闪动，易天飞身而上，同时勾勒出一个怪异的符文。不等玦反应过来，那道符文已经在玦身周炸裂开来，跟着就是一团团银色火焰突然爆发出来，竟是将玦完全给包围起来了。

　　玦身上本来就覆盖着犹如火焰一般的白色光芒，此时再被银焰一照耀竟是变得有些奇异起来。而且银色火焰散发出来的温度也是极其的恐怖，竟使得玦感觉有些口干。

　　扭头看向易天，玦狞笑一声，用嘶哑的声音道：“我原本还打算暂时放你一马的，没想到你自己跑来送死。那就别怪我无情了。”话语一落，他就放开了唐慕直接扑向了易天。他无视围绕在他身边的那些银色火焰，就这么直接的扑了过去。

　　止住自己的身形，易天伸手一勾，萦绕在玦身周的银色火焰光芒骤然一个强盛，竟是化为一片银色火焰墙，硬生生的挡住了玦前扑的身形。火焰刚已发生变化，易天就急忙移动自己的身形。他移动速度极快，而且在移动的时候，手上的动作还在不断的变化着。

　　被困在银色火焰中的玦完全就是另外一种感受。他原本以为这些银色火焰不过如此的时候，却没想到刚一碰触到这些火焰时候就有一股高温卷来，他的手竟是硬生生的被烫伤了。发出一声愤怒的咆哮，玦发出一声怒吼，手一甩，白色火焰立即强盛了几分，他双手往前一抓，硬生生的撕裂了困住自己的火墙。可是他刚从火墙里面冲出来，还没看清外面的情形就看到一个泛动着银光的拳头朝着自己的面门砸了过来。


第323章 困

　　一拳狠狠地砸落在玦的面庞上，白光和银光在同一时间碎裂。只听玦发出一声闷哼，刚刚朝前冲出去的身形就往后倒飞出去，他觉得被砸中的地方传来一阵剧痛。即便没有看到袭击自己的人，玦也知道刚才攻击自己的人就是易天，那个该死的易天。愤怒的咆哮着，玦控制住自己的身形，就要再次扑向易天，却是发觉身前银光一闪，跟着一道人影出现在自己面前。

　　“易天！”玦愤怒的低吼一声，提拳就要朝易天砸过去。不过他还没来得及将想法付诸行动，易天就先一步动手了。

　　一道道诡秘的符文在凭空浮现，跟着就开始缠绕着玦的身子不断散发出一股洪荒气息。那种来自久远过去的感觉让玦在那一瞬间以为自己回到了过去。不过眼前易天的身影却又清晰地告诉他，时间根本就没有倒流，只不过是眼前这个家伙使用了特别的手段而已。银色符文上爆发出来的气息使得玦感到一丝心悸，他原本以为易天实力不过如此，却没想到这家伙竟然能够运用如此之多诡秘的符文。

　　只听见一声闷响，浮现在玦身周的符文就骤然一个变化，立时消融化为一片银色光幕。而易天的身影也就随着银色光幕的出现而消失在玦的眼前。一丝不安在玦的心头冒出，他只是觉得眼前这层光幕很古怪，但是并没有察觉到任何危险气息，随即他便发现自己完全无法探查银色光幕之后的情况，也就是说他完全失去了易天的踪迹。

　　尽管无法捕捉到易天的行踪，玦却是没有表现出任何的慌乱。足够多的争斗经验告诉他，越是这种时候越不能慌张，而且他不相信易天能够给自己带来什么威胁。毕竟从自身实力上来说，易天距离玦还是有一点距离的。

　　手上覆上白色光焰，玦双手往前一拍，想要将身前的银色光幕给粉碎。可是他的手刚一碰触到光幕就骇然发觉自己的手竟然没入到这层看似极其轻薄的光幕之中。尤其让他惊讶的是这光幕竟像是自成一个世界一般，而且还传来一股莫大的吸力不断的拉扯着玦的身形往光幕里面去。

　　心头一惊，玦就想将自己的手从光幕中抽出来。他不动还好，一动之下，那股吸力竟是在突然之间加大了许多。玦一个不察竟是直接被吸入到光幕之中。一阵光怪陆离的变化之后，玦突然发觉自己身处一个怪异的地方，周围是灰不灰白不白景色，脚下没有坚实的地面，他却能够稳稳地站在那里，头顶上没有太阳，却是明亮一片，稍远些的地方则是朦朦胧胧的，完全看不清楚。

　　而且这里像极了一种地方，那就是虚境。玦不相信易天能够这么轻易的创造一个虚境来，即便易天已经有这个实力创造一个属于自己的虚境。然而这个古怪地方所透露出来的就是虚境特有的气息。玦不安地看着四周，既然进了虚境，那么周围必然就有将他带入虚境的人，可是他身周却是一个人都没有。

　　易天不在这里，唐慕不在这里，清河也不在这里。难道这里是一个幻境？可是他并没有看到任何催使幻境的媒介。一番探查，玦最终还是确定了这里就是一个虚境，一个实实在在的虚境。这样的探查结果就让他感到更加的不安了。尽管他不畏惧落入到虚境之中，可是就这么莫名其妙的被带入一个虚境则是他完全没有经历过的。

　　就在玦考虑着自己是不是应该突破虚境壁障出到外面的世界的时候，破空声响骤然传来。他急忙一晃身形，试图避开攻击。可是他一动，胸口就骤然一痛，刚才明明是从左侧传来的声响，攻击竟是突然出现在他身前，使得他完全无法避让开来。这次的攻击力度并不算大，所以玦并没有伤到什么伤，但是这样的无法躲避的攻击却使得他心惊肉跳。若果刚才的攻击足够强的话，那么他现在就已经躺在地上了。

　　一想到死，玦就不由的打起十二分精神来应对着眼下的情况。尽管还没有搞清楚这里究竟是谁的虚境，但是既然落入到这种地方中，他就不能不小心。毕竟在这么一个虚境中是什么都有可能发生的。

　　在玦思考的时候，又是一声破空声响传来，玦这次并没有着急闪避，而是判断出声音传来的方向后，骤然往声音发出的方向扑了过去。在他看来，只要是声音传出的地方，就是那人停留的地方，既然如此只要往那个方向扑过去就绝对没问题的。可是他刚扑出去就看到一道银色光芒迎面袭来，他尚未反应过来，就觉得身上一痛，整个人就往后抛飞而去。这一次的攻击明显比刚才提升了力道，即便以玦的强悍，在遭到这样的攻击后还是不由的吐出一小口血来。

　　身形应声抛飞，尚未稳住身形，玦就又一次听到了那令他心惊肉跳的破空声响传来。这次他不敢再贸贸然的扑过去了，而是在察觉到攻击的时候骤然往旁边一闪。可是无论他闪避的有多么快，多么的巧妙，那道攻击还是准确无比的落到了他的身上。

　　接二连三遭到莫名其妙的攻击使得玦心头冒起了一阵无名怒火。到现在为止他连对方的身影都没看到就已经被攻击了三次，而且还都落在了他的身上。愤怒的嘶吼一声，玦身形骤然前扑，他这次竟是毫无目的的朝前冲了出去，身上冒出熊熊白色光焰，他手上动作一变，白色光焰就激散而出，有如流水一般从他身上流淌下来，然后沿着并不存在的地面朝着四周扩散而去。而他自己则是朝着最后一次破空声响传来的地方扑了过去。

　　玦身形如电，在没有任何阻拦的情况下，他很快就冲到了他认为是声音传来的方向。然而那里却是什么都没有，空荡荡的空间内只有他一个人在这里。而他的脚下仍旧是往四周扩散而去的白色光焰。那些光焰正以玦为中心朝着四周扩散而去。是的，以玦为中心。

　　看着脚下的情形玦脸色大变，他再看向稍远些的地方，原本应该留有白色光焰的地方则是什么都没有。所有的光焰都在他的脚下，以他为中心向四周扩散而去，然而这些光焰并没有散出去很远。蔓延到距离玦五米远的地方后就无法再扩散出去了。诡异的情形使得玦心头大惊，他知道自己陷入了一个古怪的虚境当中，而且他还没有办法从这个古怪的地方找到出去的路。

　　在玦仍旧惊讶的情况下，破空声响再次传来，而且这次距离之近，就像是在玦的身边爆发出来的一般。根本就没给玦任何反应过来的机会，一团银色光焰就爆发出来，散发出灼人高温，瞬间将玦笼罩在其中。

　　逼人的温度使得玦痛苦的嘶吼出声，而在他脚下蔓延出去的白色光焰则是以极快的速度迅速聚拢到玦的身上为他抵挡着银色光焰。银白两色光芒纠缠着，互相吞噬着，大有不分上下不罢休的架势。而而玦就站在两团光焰中间，感受着周围的变化。他至今都无法捕捉到任何的气息或者踪迹，似乎这个地方就只有他一个人一般。

　　两团光焰争斗的时候，破空声响又一次传来。

　　嗤啦一下，光焰被破开一道巨大的口子，一道无形的风刃席卷到玦的面前。风压爆发出来，让玦像是处于狂风之中一般。冷哼一声，眼中白芒一闪，玦就轰出一拳，直接将袭来的无形风刃给打得粉碎。一股乱流凭空出现，硬生生的搅散了纠缠在一起的两团光焰。

　　光焰消失，周围再次陷入到那种灰蒙蒙的环境中，玦一个人静静地站在原地，被白芒覆盖的双眸使得人无法猜透他在想些什么。不过更让人在意的是他就死死地盯着一个地方看，似乎那个地方有什么东西一般。

　　玦出神望着一个地方，而破空声响却是又一次在他身边爆发出来。这次出现的不是银色光焰，而是一股狂风和莫大的风压。令人无法抗拒的吸扯之力，让玦的身形一阵晃动。那股狂风似乎要将玦给彻底撕碎一般，爆发出极其惊人的力道，发出令人头皮发麻的声响。而玦对于这些却是分毫未觉。

　　风刃不断切割着玦的身子，一道道细小的伤口从他身上出现，跟着就是鲜红的血液随着风而飘散开来。血腥味根本就无法飘出狂风包裹的范围，一丝淡淡的血色沾染在风上。似乎这具身体不是自己的一般，玦对于自己身上出现的伤势也是全然不顾，就这么任由那些风刃切割着自己的身子，而随着他身上伤口变多，覆盖在他眼中的白芒也变得越来越明亮。

　　忽然，玦一手骤然抓出，抓住的手普通的就像是日常拿杯子之类的东西一般。然而就是这普通到不能再普通的一抓竟像是直接穿透了厚厚的风壁到了不知名的地方一般。随即玦的手就往回一拉，他手上不知什么时候就多了一个人。

　　狞笑一声，玦抓人的手奋力一贯，就将手中的人一下砸到厚重的风壁上。狂风骤停，跟着像是玻璃一般溃散而开，乱流朝着四周激散而去。玦的动作却没有因此而停止，双脚一动，抓着手中的人从前急冲而去，同时手上爆发出熊熊光焰。

　　被玦抓在手中的人无法忍受光焰的高温，发出痛苦的嘶吼声，同时不断地扭动着身子试图挣脱开玦的手臂。可是玦的手就像是一把铁钳一般牢牢地抓住那人，丝毫不给他逃脱的机会。更让人刚到绝望的是玦手上散发出来的高温比之白色光焰有过之而无不及。

　　光焰不断灼烧着那人，像是要将那人彻底化为飞灰一般。玦丝毫不理会那人发出的惨嚎声，手一用力，将那人死死的按在地上，光焰则是从他手臂上蔓延到那人身上，继续灼烧着那个痛苦扭曲的人。

　　怪异阴邪的笑声不断从玦口中发出，他脸上的表情狰狞到了极点，似乎就是要将那个人生生烧死一般。

　　不过不等玦得逞，就听到一声暴喝发出，跟着一团水色光芒骤然爆发，一个人影从一旁蹿了出来，直接朝着玦扑了过去。周围灰蒙蒙的环境突然发生变化，地面化为一望无际的海面，涛声传来，跟着就是一个巨大浪头凭空卷起，朝着玦盖落下去。而那个扑向玦的身影在撞飞玦之后，则是马上抓起另外一人迅速往后退去。

　　好不容易将人逼出来的玦又怎么会让这两人如此轻易的退出去呢。只听他低喝一声，身上光焰骤然收敛，跟着双脚用力一蹬，整个人就有如炮弹一般弹射而出，直接轰穿了卷落下来的浪头，朝着那两个正在变得模糊的人影追了过去。

　　就在玦逼近那两人的时候，凭空出现一道银色光幕硬生生的挡住了他的去路。急冲的玦哪里管得了什么光幕之类的，冷哼一声，伸手就砸出一拳轰碎了那道光幕。然而等他穿过那层光幕的时候，那两道人影早就消失了，而原本化为一片大洋的世界竟是在光幕碎裂之后再次化为之前那个灰蒙蒙毫无生气的世界。

　　所有的一切再次恢复到之前的状态，似乎根本就没有改变过一般。

　　而玦脸上则是浮现了一抹狞笑，尽管刚才变化的时间极短，但是他已经知道这里是属于谁的虚境了，也只有那人的虚境才能够勉强困住他而已。

　　发出低沉的笑声，玦看了四周一眼，却开口道：“不用躲了。我知道你们都在这里。”他似乎有意在引动易天等人说话一般。可是并没有人回应他的话，这种简单的伎俩任谁都能够一眼看穿。

　　“不说话就以为我找不到你们了吗？”冷笑，仍旧是冷笑，玦就像是一个看穿了世事的老人一般冷冷地看着周围的环境，跟着他身上开始跳动着白色光焰，淡淡的白色光华将灰蒙蒙的空间映出了一点点不同。

　　然而周围的环境依旧没有太大的变化，灰蒙蒙的世界依旧是灰蒙蒙的世界，并没有因为玦的神态和身上出现的光阳而有任何的改变。但是看玦那成竹在胸的样子，似乎就因为这么一点点的改变周围的一切都在发生巨大的改变一般。

　　竖起右手食指，上面弹出一抹淡淡的白色光焰，玦脸上的冷笑转变为狰狞的笑容，跟着他指尖上的光焰突然一阵闪动，骤然化为一道细细的白色光线朝着一个方向激射而去。白色光线没入灰蒙蒙的世界中，还不等人明白究竟是怎么一回事就听到一声惨嚎发出，跟着一团白色光焰骤然从一个地方燃烧而起，光焰之中还有一个不断扭曲的人影，似乎正在承受着极大的痛苦一般。

　　随着光焰出现，灰蒙蒙的世界也开始发生变化。周围的环境开始以极快的速度消退着，跟着出现蔚蓝的天空和一望无际的海面，却没有坚实的地面。而就在玦的左侧远一些的地方，那个被白色光焰灼烧着的人身旁站着两个脸上表情错愕的人，正是易天和清河两人。而被光焰灼烧的那人则是唐慕。

　　之前唐慕在虚境之中以风绞杀玦，却被玦一把抓住。就在那一瞬间，玦在唐慕身上留下了一丝印记。因为一切都发生的太快，清河和易天两人都没有发现唐慕身上被人做了手脚。而当时唐慕又被玦的光焰灼烧的痛苦难耐更加没有发现自己身上竟多了一道追踪的印记。这才导致他们藏起来的时候又一次被玦找出来。

　　眼看着唐慕痛苦的嚎叫着，易天急忙上前将白色光焰激散。此时唐慕却是已经遭到了重创，漂浮在海面上，陷入了昏迷状态。而清河和易天两人则是冒出了冷汗。原本凭借着虚境，只要不被玦发现他们的身影，他们还是有极大的机会将玦击败的。可是现在就很难说了，尽管虚境还在清河的掌控之中，可是明面上和玦争斗跟在暗地里跟玦争斗完全就是两回事。

　　狞笑一声，玦看着仍旧站立着的清河和易天道：“你们现在还要躲起来吗？”说完就发出疯狂的笑声，他那癫狂的表情让易天和清河都不由的一颤，这家伙已经疯了吧。

　　清河根本就没有要跟玦废话的意思，尤其现在他还是在自己的虚境之中。他伸手一招，又是一个巨大的浪头出现在海面上，朝着玦覆盖而下。巨大的浪头带着莫大的威压，就这么生生的朝着玦落了下去。若是玦真被这个浪头给掀翻了，那么也就无法抵挡清河的攻击了。

　　不过玦也不会傻傻地站在原地给对方攻击自己。他一看浪头盖来，就冷哼一声，他实在不明白清河为什么老是要用如此没有创意的攻击。难道漫长时间的隐藏早就让他的脑袋生锈了吗？轻轻一晃身形，玦轻而易举的避开了盖来的浪头，再一扭就朝着易天和清河扑了过去。


第324章 掠夺

　　玦一动就散发出了一股奇强的威压，而且他行动速度之快，完全超乎了清河和易天两人的想象。不过他就算速度再快也快不过清河，因为这里是清河的虚境，在这里清河几乎就是无敌的存在。眼看着玦飞扑而来，清河伸手虚空一点，就只见一圈水色光芒闪现，朝着他们扑来的玦突然转变了一个方向，竟是往回飞扑而去，哪里还能逼近到易天两人面前。

　　方向刚一被调换，玦就看到身前一个巨大的浪头卷来。心下一惊，他就要扭转身形避开卷来的浪头。然而他尚未行动就忽然感觉头顶上一股巨大的压力袭来，使得他无法很好的掌控自己的身形。刚一发觉这点，玦就知道自己无法避开眼前这个巨大的浪头了。低吼一声，身上白光爆闪，他就主动一头扎进浪头之中。

　　这巨大的浪头并不想表面看起来那般简单，玦刚一进去就发觉了这一点。在这海浪之中竟是有无数涌动的暗流。原本他还想冲破浪头来躲过这个危机的，却没想到一下子就让自己陷入到另一个危机当中。在水中他完全无法控制自己的身形，尤其是这海水中的暗流力量之大完全超乎了他的想象。

　　完全失去了对自己身形的控制权，玦只能护住自己的身体不被暗流中的东西所伤。可是即便如此他还是受到了一些轻伤。水里面的暗流变化莫测，即便他早有准备却还是无法完全护住自己的。随着暗流涌动，玦竟是渐渐的被带往海底深处。身周压力在不断地增加着，使得玦身上的白色光芒开始变得明灭不定。

　　脸色难看的看着周围已经暗淡到完全看不清楚状况的环境，凭借着外界压力的变化，玦就知道自己已经被带到海水的深处。若非他实力强横，在如此高的水压之下，怕是早就被压成一块肉饼的。饶是如此，那股闷闷的压力还是让他感到极其的难受。在被送入深海之后，那股暗流就消失无踪了。但是在这样的深海之中，若他遭到攻击，怕也是难以抵挡的。

　　周围环境太暗，而玦身上的白光因为水压的关系也无法扩散开来，且这么一点点白色光芒根本就无法将偌大的深海环境给照亮。他小心地看着四周，并没有发觉有什么诡异的东西，但偏偏这种过于安静的环境反而让他感到不安。

　　他小心翼翼的试图往海面上浮去。可是他刚一往上浮起一段距离后就赶到数股暗流出现在身前，搅得他无法很好的控制自己的身形。这里若不是深海，他还可以考虑一下凭借自己的实力冲出去。可是现在这里不但是深海，而且还是清河虚境里面的深海，若是他贸然行动，必然会遭到清河的攻击的。但是留在这里同样也不会有什么好的待遇。

　　玦可以清晰地感受到清河就在一旁窥伺着，等待着一个攻击的好机会。对于清河来说这样的深海和平地无异，更何况这里还是他的地盘，对他来说就更加如鱼得水了。

　　静静地的漂浮在深海之中，玦都已经适应了周围的水压，清河却是依然没有出手。眼看着就要将所有的时间浪费在这里了，玦也是等的没有任何耐心，身形一动就要冲破头顶上的乱流层浮到海面上去。可是他刚一动，就有一个漩涡在他身边出现，硬生生的吸扯住他的身形，使得他无法顺利地冲到乱流层中。

　　脚下的变化让玦心头一惊，他急忙催动身形想要挣脱开脚下的漩涡。他本能的察觉到漩涡之中似乎有什么恐怖的东西一般。可是他越是挣扎越无法摆脱那个巨大的漩涡，身形也就一点一点的落入到漩涡之中。

　　当一半的身子陷落到漩涡当中的时候，莫大的压力袭身而上，使得玦的身形一僵，整个人完全失去了抵抗的力气，一下子就被吸入到漩涡之中。随即袭身而上的不再只有那股压力，还有各种在黑暗中完全无法说明的东西，玦只觉得身上一阵阵冰冷，他自己也无法说清楚那些究竟是什么东西。总之他觉得自己的身体正在以极快的速度变得僵硬起来，而且体内的能量运行似乎也在变慢。若是在这么下去，他就会因为能量无法运转而被封印起来。

　　想及不见天日的时日，玦就感到一阵恐惧，随即拼命催动体内的能量，身上白光再次转化为白色光焰开始不断地涌动，以驱散那股袭身而上的寒意。即便是这样他也无法完全驱散那股寒意，但却使得他的身体能够稍微的活动一下。扭动了几下身子，尽管还身陷漩涡之中，玦还是打算拼一把。他可不想就这么葬身在不见天日的深海之中，尤其是他还要去接回殷宁。

　　若是不能再见殷宁一面，就算是死，玦也会从地府爬出来的。

　　手上捏了个古怪到了极点的手印，淡淡的白光浮现在他手上，勾勒成一个神秘的符文。这个符文上散发出一股破坏的气息。玦用尽全身的力气将那个符文打出去，跟着无力地喝道：“破！”

　　符文上白色光芒乱闪，跟着就是一股毁灭一切的气息爆发而出。随着玦的一声低喝，符文上光芒一盛竟是直接碎裂开来。一股疯狂的能量波动骤然从碎裂的符文中涌了出来，搅动着周围的海水，瞬间冲破了困住玦的巨大漩涡。同样的因为无法控制自己的身形，更因为那道符文距离自己实在过于近了些，完全无法防御的玦也被卷入到这个恐怖的能量波动之中。即便如此，他还是发出了疯狂的笑声，疯狂到了极点的笑声。

　　暗中观察着玦的情况的清河一看到那个符文出现脸色就发生了极大的变化，随着符文碎裂，他立即一晃身形冲出了深海。他可不想被卷入到这个疯狂的爆炸之中。刚一冲出海面，他就看到平静的海面开始放涌动起来，一个个巨大的浪头不断卷起。一股疯狂的毁灭气息从深海中传来，让感受到这股气息的人都不由的胆战心惊。

　　没有进入深海的易天并不知道深海之中究竟发生了什么事，但是刚一感受到那股疯狂的毁灭气息的时候，他就将昏迷的唐慕从海水中捞了起来。随即他就看到脸色难看到了极点的清河冲出了海面。他飞近前去正想开口问问究竟是怎么一回事的时候，就听到哗啦一声水响，一道白色人影冲出了水面，跟着就是一个疯狂的笑声传来。不用说都知道这个冲出来的人就是玦。

　　疯狂的笑意在他脸上出现，疯狂的表情在他脸上出现，他疯狂的看着清河和易天两人，身上爆发出一股疯狂的气息。他用疯狂的目光看着眼前的两人，用沙哑的声音道：“你们想要困死我？没那么容易。”话语未落，他就催动身形扑向了清河。

　　该怎么形容此时的玦，疯狂的战意在他身上飙升，可是同时他还有着极其疯狂的念头，就是将这个虚境化为已有，将这两人困死在这里。抢夺一个虚境比毁灭一个虚境更加危险，因为本来这个虚境就不属于你的，一个控制不好，就很有可能被反噬。此时近乎疯狂的玦又哪里理会这么多，他只想着将这两人给困死在这里，那么就没有人再去阻止他灭杀那些能力者，也没有人会再去阻止他找殷宁了。

　　扑向清河的时候，玦伸手在身前连续勾画了几下，将他所领悟的符文一道道勾勒出来，随即就有一股久远到让人无法说清道明的气息从他身上散发出来。

　　几乎就在玦勾勒符文的时候，清河就已经洞察了玦的心思，他脸色骤然一变，带着易天就准备脱离这个虚境。他知道以他们两个的实力完全不是玦的对手，尤其是现在玦毫无顾忌的使用力量，那么很有可能使得这个虚境崩塌，到时候再想出去可就麻烦了。

　　然而他刚一动，玦身前刚一成型的符文就闪现一道刺眼的白光，随即玦暴喝一声“封”，没有任何的光华闪现。可是刚刚带着易天消失在原地的清河很快就脸色难看的出现在这片汪洋的另外一边。阴沉着脸盯着玦看着，清河知道玦已经动手了，就在刚才他准备带着易天离开的时候，骇然发现在虚境壁障上多了一层壁障，正是玦所下的封印。这是玦准备抢夺虚境的前奏。

　　封住了出路，玦身形一转，再次扑向了清河。他只是暂时封住了出路，却还没有完全夺得这个虚境的控制权，而且这两只烦人的蟑螂都还没有困住，他又怎么可能会放弃呢。身形如电，在清河等人尚未站定身形的时候，玦就已经扑近到清河等人面前了。

　　清河的脸色难看到了极点，出路被封，那么接下来玦就会抢夺他的虚境了。这种手段也就只有玦会了，其他的人根本就不明白玦是怎么做到，而且还完全不怕虚境反噬的。清河不是那种坐以待毙之辈，尤其是他身边还有着易天这个助力。

　　银色光焰再次出现，玦刚一逼近两人就被银色光焰所包绕。此时的光焰上却是没有任何温度出现，不热不冷，处于一种极其怪异的状态。而控制着光焰的易天则是不断地变换着手上的动作，似乎在操控着什么。

　　被困在光焰中的玦对着易天咧嘴一笑，随即冷哼一声，身上白光骤然化为白色光焰往外一散，立即冲破了围绕在他身周的银色光焰。光焰被破，易天闷哼一声，倒退一步，嘴角却是溢出一口血来。不过易天也不是那种轻易认输的人，攻击被破，那就再来一次。只见易天手上动作一变，竟是开始勾勒符文。可是在如此近的距离之下，想要勾勒符文对付玦这样的高手却是极其不明智的行为。

　　易天手上动作尚未完成，玦已经欺身而上了。他一把掐住易天的脖子，随即左手成拳轰在易天的肚子上。嘭一声闷响，白色光焰立即附着到易天身上开始吞噬着易天身上的银色光芒。痛苦的嘶吼声从易天口中爆发出来，他没有想到这看似温和的白色光焰竟会有如此恐怖的温度，在吞噬着他身周的银芒的同时还不断地腐蚀着他的身体。若非易天的身子经过长年累月的锻炼早就强悍到一个不可思议的地步，怕是刚被白色光焰一沾身就会化为飞灰了。

　　这时候易天也终于能够体会到唐慕刚才所遭受到的痛苦了。然而他却毫无反手之力，刚刚催发出来的力量尚未来得及发挥功用就被白色光焰给吞噬一空。他痛苦的嘶吼着，想要借此来发泄身上的痛苦，可是他身上的痛楚却到了完全无法理解的地步。

　　一旁的清河惊骇的看向玦，手上动作一动，就准备借助这个虚境的力量来对付玦。可是他还没来得及动作，就看到玦松开了易天，对着他摆了摆手，脸上满是不屑的表情。随即玦伸手一勾，就听到涛声响起，一个巨大的浪头突然突然出现在他脚下，托着他，使得他看起来有如海神降临一般。

　　清河惊骇的看向玦，他根本就不知道玦是怎么做到的，什么时候做到的，总之就在那么一瞬间他就失去了对这个虚境的控制权。就在清河愣神的片刻，玦一把抓住清河的身子，随即催动体内的力量开始掠夺这个虚境的控制权。刚才玦不过是凭借着符文的力量使得清河以为自己已经夺得了虚境的控制权而已，真正的掠夺现在才开始。

　　看到玦现在的举动，清河也终于明白玦刚才不过是在虚张声势而已，可是早已经失去了先机的他又怎么可能还会有出手的机会呢。他清晰地感受到自己身上的一种力量被剥夺了出去。虽然他很想阻拦，可是却完全没有办法做到。

　　玦则是疯狂的笑着，感受着周围环境的每一丝变化。只要他将这个虚境夺到手，到时候就算有别的老家伙出现也完全无需畏惧了。

　　在玦掠夺虚境控制权的时候，被白色光焰灼烧的易天则是不断发出痛苦的吼声。他感觉自己体内的能量正在以极快的速度流逝着，而外面的白色光焰则在不断的入侵他的身体，试图破坏他体内的所有组织。若非身上有银芒覆盖，怕是早就被入侵了。饶是如此，他也难受到了极点。

　　绝望的情绪出现在易天心头，他发觉自己完全无法抵抗这股白色光焰。他知道这是自己跟玦之间实力相差太多的关系。可是就算明白又能怎样，他完全无法扭转这样的劣势局面。唯有等着死亡的降临。他突然有些后悔不应该架设那个门户通道进入到清河的虚境中来的。就因为架设了那样的通道使得他们和白狼他们失去了联系，而现在再想架设通道出去却是不可能的了。

　　悲凉之意从心头生起，易天心头只有深深的悔恨。他实在是太大意了，明知道玦不是他们所能够对抗的人，却做出如此胆大妄为的举动。自己种下的恶果，也就只能自己吞食了。渐渐的易天感觉自己意识有些模糊了，周围的一切也变得暗淡无光，他知道自己无法再撑下去了。

　　白色光焰开始入侵他的身体，破坏他内的筋脉，只要这些一完成，那么易天也就彻底完蛋了。

　　咚，咚咚，咚咚咚，像是鼓声，又像是雷声的怪异声响突然从易天体内爆发出来，跟着就是一圈淡淡的银色光芒激荡而出。银光泛起的时候，还逼出了他入侵到他体内的白色光焰。易天的身子也随着银色光芒的出现而跳动了一下。又是咚的一声响，又是一圈白色光焰出现，跟着出现的还有数道诡秘的符文。这一次爆发出来的还有一股淡淡的威压，一股完全不属于易天的威压。

　　正在掠夺虚境控制权的玦刚一感受到这股威压，心头就莫名的一跳。那股威压让他想起了一个人，一个实力远远高于他的人。他急忙放开清河，探出手就想去抓易天。然而他的手尚未碰触到易天就被易天身上爆发出来的银色光芒给弹了开来。巨大的反冲力道让玦的手一麻，差点就要抽筋了。玦脸色骤然一变，若说刚才还只是猜测，那么现在他完全可以确定自己的感觉没有错。

　　低吼一声，玦催动体内的能量，将白色光芒覆盖在手上，随即一把朝着易天抓了过去。和刚才一样，又是一圈银色光芒激荡而出，想要弹开玦抓来的手。可是这一次玦有备而来，又怎么会那么容易的被弹开呢。银色光芒只是抵挡了一小会就被玦一把抓破。

　　一圈银色光芒被破，跟着又是另外一道银色光芒席卷而来。这些光芒似乎都很抗拒玦的靠近一般，不断地想要将玦弹出去。可是每一道光芒都无法在玦的手下撑过三秒。在一连突破十道银色光芒之后，玦的手已经抓到易天身上了。


第325章 第二道封印

　　玦的手刚一碰触到易天的身子，就有一团更加强烈的银色光芒爆发出来试图阻拦玦的动作。可是玦冷哼一声后，手上白光骤然强盛，硬生生的突破了最后一层阻碍，一把抓住了易天的身子。玦的手刚一抓到易天身上，一层淡淡的银色光焰就立即从易天身上冒了出来，灼烧着玦的手。

　　灼热的高温使得玦痛呼了一声，不过查明易天身上为什么会突然爆发出安全陌生的气息，玦还是牢牢地抓住易天丝毫没有要放手的意思，即便手被灼伤了也一样。一催发体内的能量，玦身上白色光芒就开始往易天身上涌去。可是那些白色光芒刚一靠近易天的身体就被弹射而开，根本无法靠近易天半步。然而此时的易天却是已经陷入了半昏迷状态，根本就不可能动用能量来做任何的防护的。

　　易天身上诡异的情形玦感到极其的不安，若不能弄清楚易天身上的问题，玦是绝对不会死心的。然而他现在完全无法探查易天身体的情况却也是一件麻烦事。看着易天身上不断冒出来的银色光芒，尽管这股光芒但淡到了极点，但是散发出来的高温却是真真切切的，即便玦全力抵挡着，却还是无法完全将那股热力给抵御在外。

　　他强忍着手上传来的疼痛感觉，上上下下看了昏迷的易天一眼，随即一咬牙，提起拳头就朝着易天身上砸了过去。他不知道自己这样的举动会引来多大的反击，但是如果不这样做，他都不知道自己该怎么办才好。他总觉得放任易天这么下去会给自己带来自己极大的麻烦。若是没办法探查清楚易天的情况，那就将他直接轰杀好了。

　　拳头上凝聚的力量开始涌动起来，玦身上的气息也开始发生变化。他脸上的疯狂表情收敛了起来，取而代之的一份凝重。在这种时候，即便是再疯狂的人也会变得沉稳起来。低喝一声，一拳轰出，白光闪耀间，玦的拳头已经到了易天身前。

　　嘭，白光碎裂，银芒爆闪，玦只觉得拳头上一股巨力反射而来，使得他整条手臂都一阵麻痹。然而这还不算完，只见易天身上银色光芒一阵剧烈的闪动，跟着就是一股强烈的气息从易天身上爆发而出。恐怖到了极点的威压瞬间爆发，易天原本微微下垂的脑袋突然一抬，两道银芒从他眼中激射而出，硬生生的将近前的玦给逼退了出去。

　　巨力袭来，玦抓着易天的手一麻，竟是被弹了起来，跟着就有一股庞大的威压逼的他不得不往后退去。以此来避开易天身上爆发出来的恐怖力量。心中惊骇万分之下，玦更是下定决心要将现在的易天给轰杀。毕竟刚才易天身上爆发出来的威压已经彻底威胁到他了。

　　只不过此时的易天还是处于半昏迷的状态。刚一逼退玦，易天的脑袋就再次垂了下去，身子无力的悬停在半空中，摇摇晃晃的，感觉随时都会倒下一般。他身上浮现的银芒时强时弱、时隐时现，感觉随时都会消失一般。偏偏这样的易天身上爆发出来的威压反而让人无法靠近。

　　愤恨的看着易天，玦疯狂的催动体内的能量，熊熊燃烧的白色光焰开始在他手上凝聚，身形一动，他一掌推出。疯狂涌动的能量在他手上汹涌而出，无形气浪也是跟着急速爆发出来。手掌尚未逼近，掌风就已经吹拂的易天的身形一阵剧烈地晃动，使得易天身上的银色光芒一阵乱闪。蓬，光芒一闪而逝，玦身形却是以更快的速度往后退去。

　　惊骇的看向仍旧悬停在原地的易天，玦脸上满是不可置信的表情，尽管刚才并没有催动全力，但是就算是清河等人正面受上这么一掌也绝对不会好受，更何况现在处于半昏迷状态完全不设防的易天。然而现在易天就好好的悬停在那里，刚刚涌动出来的银色光焰快速的收敛回他的身体之中，就像是完全没有出现过一般。

　　玦不信邪，低吼一声，凌空又是拍出一掌，同样是光芒一闪，气势恢宏的一掌就无声无息的消泯在一闪而过的光芒之中，什么都没有留下。易天仍旧悬停在那里，对于外界发生的事情毫不知情，他也无法知情。此时的他已经完全陷入到昏迷之中，他只觉得自己似乎已经死了一般。

　　越是攻击易天，玦就越是感到易天身上散发出来的气息越让人不安，心中惊骇万分之下，玦一咬牙，仍旧催动体内能量开始疯狂的涌动起来。他下定决心，今天不将易天消灭在这里，那他就不出这个虚境。他实在不敢想象易天身上究竟藏有什么古怪的东西。

　　身形突然逼近，跟着一拳捣出，白光泛起的时候，玦身上气势骤然一般，那一拳也变得凌厉无比。然而无论他发出的拳头究竟有多强悍的力道在碰触到易天身上爆发出来的银色光芒的时候，都会在瞬间消泯，似乎那种银色光芒就正好能够克制他的力量一般。

　　巨力反卷而来，玦死死的撑住身体不让自己后退，可是那股力道却使得他闷哼一声，吐出一小口血来，跟着刚刚凝聚起来的气势骤然一散，整个人就往后飞退而去。

　　刚一将玦逼退，易天身上的银色光芒就迅速收敛起来，没有追击。似乎这些光芒也仅仅只是护住易天不让他遭到侵袭而已，但是偏偏这些光芒强悍到难以想象的地步，使得玦完全无法突破进去。这就是让人感到极其愤怒的了。

　　玦气息不定的看着稍远一些的易天，他想要调动这个虚境的力量来对付易天，只不过他刚刚夺过虚境的控制权，还无法如臂指使一般操控这个虚境的力量，若是贸然动用，怕只会造成反效果。权衡一番之后，玦还是放弃了动用虚境力量的打算，但是一时之间他也无法突破那层银色光幕，探查易天的情况。

　　脸上神色一狠，玦立即开始在身前勾画了一道奇异的符文，淡淡白色光华再次散发出毁灭的气息。低吼一声，玦将那道符文直接打向易天，同时双脚一动，自己就往后急退而去。他可是知道这道符文的威力的。刚才在深海之中被卷入到其中，若非绝大部分的力量用来抵抗海水的压力，怕是他也会被重创的。而现在用来攻击易天，虽然不知道那银色光幕究竟有什么古怪，但是那股反冲力道是一定出现的，玦可不想被卷入到反冲力道之中。

　　连续几次在易天身上吃了亏，他已经知道那银色光幕反冲回来的力道会成倍的增加。若真是那样，那么这倒符文爆发出来的力量再被反冲回来，那可就是一个极其恐怖的力量了。

　　符文闪动着白色光华迅速逼近易天。毁灭的气息立即引动了易天体内的银色光焰，同样一股宏大的气息从易天身上爆发出来，似乎要和那道符文上的气息对抗一般。银白两色光芒纠缠到一起，爆发出如雷一般的声响。震耳欲聋的声响使得远远避开的玦身形一阵剧烈地晃动，他惊骇的看着光芒闪耀的地方，庆幸自己明智的拉开了距离，否则仅仅凭借着这声响就足以伤到他了。和幸运的玦相比，清河和昏迷的唐慕就没有这么幸运了，他们被突然出现的声响一震，整个人就朝着海面掉落下去，哗哗两声，两人坠入海水之中，生死不知。

　　不过仅仅是声响爆发出来，易天身上的变化并没有结束。浓郁的银色光芒不断从他身上爆发出来，化为道道光焰，阻拦着符文的突进。不过似乎这些光焰的力量还不够强大，无法阻拦符文的突进。只见一道道光焰碎裂，化为星星点点散去，而符文则是一路向前，逼近到易天身前。

　　玦为了防止符文上的反冲力道席卷到自己身上来，在一发出符文的时候就切断了和符文之间的联系。也幸好他一早就切断了和符文的联系，否则现在的他怕是要躺在地上吐血了。因为那股疯狂涌动的能量撼动了整个虚境，让已经夺得虚境控制权的玦都不由的胆战心惊起来，担心这个虚境随时都有可能崩塌。虚境终究还是没有崩塌，然而更让玦几近疯狂的一幕却出现了。

　　逼近到易天身前的符文根本就没有碎裂爆发出应有的力量。只见易天身上爆发出强烈到刺眼的光芒，跟着一道光幕在他身周出现，上面清晰可见的脉络和浮现闪动的清晰符文，散发出来的气息足以让人俯首臣服。而那道充满了毁灭气息的符文刚一碰触到那道光幕，就像是冰遇到烈火一般迅速消融，连一点点能量都没有迸发出来，甚至可以说除了一开始浩大的声势外，最后竟是连一个涟漪都没有激起就彻底消失了。

　　玦惊骇的看向易天身周浮现的脉络清晰的光幕，那就像是一个巨大的蛛网一般将易天牢牢的护在其中，易天身上闪动着强烈地跳动的银色光芒，似乎想要冲破那层光幕的包围。然而那道光幕却是牢牢的困住了易天身上跳动的银色光芒。

　　光幕上的符文闪动了几下，迅速没入易天身体之中消失不见，就像是从来没有出现过一般。而清晰地看到了这一幕的玦早就惊讶的合不拢嘴了。

　　“封印？！”他失声叫道。第一次见到易天的时候，玦就已经破坏了易天身上的一道封印了，而此时易天身上竟是爆发出另外一道封印。这如何不让玦感到惊讶。他不知道易天这家伙究竟是什么怪物为什么身上会有这么多封印。他更不知道究竟是谁在易天身上连续下了两道封印，就是为了封住易天体内的能量。

　　这个发现让玦更加不安，他知道若是不将易天彻底消灭，等有一天易天将体内的封印全都解放开来的时候，那么即便他玦有登天的本事也绝对不是易天的对手。惊骇之下，玦开始想着要怎么样才能够冲破那道封印的保护，将易天彻底消灭。

　　就现在的情况看来如果不借助这个虚境的力量，仅仅靠玦自己的力量是完全不足以冲破那道封印的守护的。可是，真的动用了虚境的力量的话，怕是这个虚境也会在这之后彻底崩塌吧。玦实在有点舍不得这么一个虚境，然而现在他却不得不做出这样的选择。

　　脸上神色变幻了好一会，玦才一咬牙，神色一狠，竟是开始抽调这个虚境的力量了。尽管很可能会出现反效果，不过到了这时候他也没有多余的选择了。若是不能够将易天彻底消灭，他怕是一辈子都不会安心的。涌动的能量开始凝聚，整个虚境开始剧烈的颤抖起来，原本平静的海面也开始涌动，咆哮的浪涛声不断爆发出来，而原本沉入水中的清河和唐慕两人也被抛了出来。不过此时清河已经从虚境被夺的虚脱中缓过劲来，只是他再无任何的战斗力了，他牢牢地抓住唐慕，勉强的悬停在空中，看着身上出现疯狂涌动气息的玦。

　　清河觉得玦一定是疯了，不然不可能做出如此疯狂的事情来。他感受到玦身上的能量波动正在不断的攀升，突破了一个又一个临界点，似乎就要彻底冲破玦所能够承受的局限一般。空气也因为玦身上爆发出来的气息而开始疯狂的战栗起来。这样的情况就算是放在清河他们那个时代也是极其少见的，他惊骇的看着玦，心想这个家伙疯了吗？接下来他就发现玦的目标是另外一边悬停在半空中一动也不动的易天身上。

　　易天垂着头，对身外的一切都一无所知，似乎他根本就不担心这些东西一般。他身上浮现的银色光芒时隐时现，像是狂风中的烛火一般。随着涌动的能量开始变得剧烈，易天身上时隐时现的银色光芒也开始跳动起来，化为银色光焰不断的抵抗着周围涌动的能量。而易天却还是没有任何的动作。

　　玦脸上的脸上的表情疯狂地扭曲了起来，裸露的皮肤上青筋虬起，他也正忍受着极大的痛苦。虽说他能够调动如此多的能量，但并不等于说他就能够承受住如此巨大能量所带来的痛苦。他死死的咬着牙，眼睛瞪的大大的，眼角已经炸裂开来，一丝鲜红的血从中溢出。

　　嘶吼一声，像是痛苦又像是解脱，一团白色光芒骤然脱手而出。没有任何花俏的白色光球散发出来的能量波动却是到了骇人听闻的地步。凝聚了玦身上九成的力量还有这个虚境九成力量的光球就这么缓缓地朝着易天飞了过去。光球所过之处，所有的能量波动都平复。而发出这一击的玦也像是彻底虚脱了一般，垂下双手，目光死死地盯着易天和光球。若是连这一击都没办法得到他想要的结果的话，那么他也就没有必要再争斗下去了。

　　光球呼啸着朝着易天冲了过去，白色光华也开始变得越来越强盛，在这白色光华中还参杂着一丝淡淡的水色光芒。没有庞大的压力散发出来，但却让看到这颗光球的人心头有一股沉甸甸的感觉。

　　清河很想去阻拦那个光球，然而他却因为畏惧而完全无法动弹。他就这么定定地站在原地看着那颗光球朝着易天袭去。

　　易天身上层层叠叠燃烧着的银色光焰依旧静静地燃烧着，似乎除了外界的压力变化之外，再无其他的东西了。易天也依旧垂着头，陷入半昏迷的状态之中，他完全不知道外界发生了什么事，也不可能知道外界发生了什么事。

　　咚，感受到光球上散发出来的诡秘气息，一道银色光芒从易天体内弹射而出，跟着就是咚咚咚的声响不断传来，一道道光幕也是弹射而出，试图阻止着光球的入侵。然而无论这些光幕弹射的速度有多快，都完全无法阻拦袭来的白色光球。

　　原本强韧有如钢铁的光球此时却是脆弱有如玻璃，片片碎裂。光球毫无阻碍的冲到了易天身前，白色光华也就在这时候骤然强盛起来，耀眼的让人睁不开双眼。

　　咚，闷雷一般的声响从易天身上爆发出来个，跟着就是那道脉络清晰的光幕弹射出来，笼罩在易天身上，燃烧的光焰不断地灼烧着袭来的光球，像是要将这个光球给彻底烧掉一般。光幕上的符文不断的闪动着，爆发出惊人的力量，然而光球却还是一点一点的逼近到光幕上。

　　令人牙酸的怪异声响从光球和光幕之间爆发出来，随即就是一圈无形气浪激荡而出。淡淡的光华闪现，并没有多余的能量爆发出来。易天身上的光幕似乎无法承受光球上的力量一般，竟是凹陷下去了一块，粘附在上面的符文也在突然之间变得暗淡起来。隐约间似乎有碎裂声响传来，那道光幕像是随时都有可能彻底崩塌一般。


第326章 醒

　　眼看着易天身上的光幕无法抵挡光球的力量就要碎裂，玦脸色骤然一喜，知道又机会。可是随即就看到光幕上一层银色光焰闪现，凹陷下去的地方迅速隆突起来，恢复了原本的模样，就连粘附在上面的符文也变得明亮了许多。逼近了些许的光球竟是被硬生生的逼退了一些。玦怎么也没想到护住易天的光幕竟会有如此的力量，心头大惊之下，也知道想要破坏易天身上的封印没那么容易。不过他早在发出光球的时候就已经切断了和光球之间的联系，这时候就算想要加份力量也是不可能的事情了。对他来说这时候还控制的光球无疑是极其冒险的事情的。

　　光球闪耀着白色光华，分毫不愿认输的又往前推进了一点，硬生生的将悬停在原地的易天往后推动了些。随即又是那种令人牙酸的摩擦声响传来。随着摩擦声响传出，萦绕在光幕上的银色光焰也开始变得微弱起来，似乎这些光焰也不足以抵挡光球的威力一般。

　　然而光是如此就僵持了将近一刻钟的时间，这种默默的僵持没有任何多余的能量爆发出来，然而却能让看到这一幕的人感到一股无形的力量就压在身上。玦几乎是屏住了呼吸在看着光球和那道光幕之间的争斗。此时的他竟成了一个局外人。另外一边的清河也是惊骇的看着这一幕，他不知道这样下去究竟会是怎样的结果，然而他越是不敢想，就越不得不去想。

　　笼罩着易天的光幕上浮现的符文不断闪耀着银色光芒，奋力抵抗着白色光球的冲击。而处于里面的易天根本就没有察觉到外面的变化，仍旧处于半昏迷的状态，只不过和之前不同的是他身上不断地涌现银色光焰，尽管那光焰看起来极其的微弱，同时在光焰之中也闪现出道道诡秘的符文，正是之前隐入他皮肤之中的那些符文。随着符文的出现，易天的呼吸也开始变得明显变得粗重，偶尔从他鼻子里还会喷射出两道银色光焰，让人觉得他体内就燃烧着一团光焰一般。

　　没有人注意到易天身上的变化，清河和玦两人的注意力都在光球和光幕上，而且不时闪耀的光芒也彻底遮蔽了易天的身形。早就让外面的人忘了还有易天这个人存在里面。

　　久久没能冲破易天身周的光幕，光球上也开始出现一些细微的变化。只见原本并不算强盛的水色光芒开始出现，并蔓延到光幕表面，似乎想要通过这样的手段来蚕食光幕上的能量一般。然而水色光芒刚一覆盖到光幕表面，光幕上的银色光焰就突然一个强盛，瞬间将水色光芒烧灼一空。而光幕本身却是没有受到任何的损伤。这样的情形让玦和清河不由的一惊。这样的情形实在是诡异到了极点。不过不等两人惊讶完毕，就看到白色光球上的光华骤然强盛，竟是在发出一声脆响之后，硬生生的冲破了银色光焰防护的范围，一下狠狠的撞在光幕上。

　　只听嘭一声闷响，整个虚境都随着这一声响而剧烈的震颤起来。连带着玦和清河等人也是心惊肉跳起来。猛烈的撞击爆发出来的能量波动让这个虚境卷起了一阵狂风，只是那阵狂风尚未发挥威力就迅速消泯在空气之中。

　　白色光球和光幕狠狠的碰撞了一记，震的光幕里面的易天身形一阵乱晃，却还是没能够将陷入昏迷之中的易天给震醒过来。干涩的摩擦声响爆发出来，让听到的人牙酸到了极点。然而在这令人牙酸的声音中却是不断爆发出一道道强烈刺眼的光芒。

　　嘭嘭嘭，撞击声响不时传遍整个虚境，也撼动着这个虚境。若非这个虚境牢固，怕是早就被震的崩塌了，即便如此，身处虚境之中的清河也还是胆战心惊的看着眼前令人惊惧的一幕。饭馆玦却是一脸淡定神色，实则他也是紧张到了极点，只不过他紧张的事情是白色光球究竟能不能冲破易天身周的光幕，将易天轰杀在这里。

　　光幕上一道符文碎裂，就立即会生出第二道符文，似乎那些符文无穷无尽一般，不管光球撞碎多少符文，最后有一道同样的符文填补那片空白。蓦地，白色光球上光芒骤然一个强盛，速度竟是凭空增加了三分，轰一下狠狠的撞在了光幕上。符文碎裂，光幕啪嚓一下出现一道细微的裂痕，一道细微到谁都没有发现的裂痕。

　　光球上的水色光芒立即蔓延而出，冲入到裂痕之中，随即开始扩散，在光芒之中扩散。水无孔不入，蔓延而开，很快银色光幕里面竟是出现了淡淡的水色光芒。白色光球则是再一次狠狠的撞击在银色光幕上。又是一声震天价的轰响声，跟着细微的碎裂声响传来，光幕上那道裂痕开始扩散，以惊人的速度扩散而开。随着裂痕增多，被光球撞击的地方开始塌陷。即便有新的符文出现也不足以阻止光幕的塌陷，一道清晰的脉络被生生的撞断开来。

　　而钻进了光幕之中的水色光芒也开始涌动，有如汹涌的海水一般涌动，不断冲击着光幕，似乎要将光幕给彻底毁灭一般。一时间光幕上银色光芒闪耀不定，而银色光焰则是时隐时现，发出疯狂的咆哮声。困在光幕之中的易天依旧没有清醒过来，他就这么静静地悬停在光幕里面，任由白色光球和水色光芒在光幕上肆虐着。

　　涌动的水色光芒冲击着光幕，不断蚕食着光幕上那道缺口。随着水色光芒的蚕食，光幕上的缺口也越来越大，最后竟是变成了一个巨大的破洞。随即白色光球一个加速，嗖一下冲入到光幕之中。银色的符文闪动着，似乎还想要阻止光球的入侵，可是到了这种时候，哪里还能够阻拦那个光球的入侵。只见一道道符文碎裂，化为星星点点的银色光芒飘散，而白色光球则是以极其惊人的速度朝着易天轰了过去。

　　完全没有任何的悬念，这一记光球轰在易天身上，绝对会让易天灰飞烟灭。突然之间，整个虚境似乎就陷入了一个诡异的安静氛围之中。就连一直期盼着这一幕的玦也不由自主的屏住呼吸，目光一瞬不瞬的盯着光幕看。

　　白色光球立即化为白色光焰朝着易天包绕而去，而水色光芒则是一下子就缩回到白色光焰之中。熊熊的燃烧声响爆发出来，使得听到的人都不由的感到一阵灼热。涌动的能量让人心惊。银色光幕似乎还在挣扎着，试图阻止白色光焰伤害易天，一道道符文飞射而出，阻拦着光焰的去路，可是所有的符文都在这光焰之下烟消云散。

　　轰轰轰，易天身上萦绕的银色光焰也开始发出恐怖的声响，不断的升腾而起，迎向了袭来的白色光焰。在很短的时间内，两种颜色的光焰就碰触到了一起，发出轰轰的声响。失去了光幕的支持，银色光焰根本就不足以和汇聚了虚境力量的白色光焰相抗衡。三秒钟都不到的时间，易天身周的光焰就被彻底吞噬一空。

　　白色光焰呼啸着一下子涌到易天身上，冲入到易天身体之中就要将易天这个人从这个世界上彻底抹杀。光焰冲入易天身体之中，完完全全消失在所有人眼界之中，而半空之中只剩下一个破了个大口子的光幕和孤零零悬停在那里的不知生死的易天。

　　玦屏住呼吸，死死地盯着易天看，他不知道接下来会发生什么，但他很希望接下来会发生点什么。可是易天身上一直都是安安静静的，什么动静都没有。易天静静地悬停在那里，微微垂着头，保持之前的姿势，而冲入他体内的光焰也是没有任何的动静。破了个大洞的银色光幕出了闪动着光芒，快速修补着上面的缺口外再没有任何的变化。

　　诡异到了极点的情形让人感到一丝不安。可是没有人敢贸然上前去查看究竟是什么情况。所以整个虚境就陷入到一种诡异的安静氛围之中。

　　清河抓着唐慕悬停在那里，脸上看不出任何的神情变化。到了这种时候他也不会有什么神情变化了。被那样恐怖的光球击中就算易天再怎么命大也不可能活下来的吧。

　　就在清河心头闪过这样的念头的时候，半空中的易天身上就突然爆发出一丝淡淡的白色光芒，随即他身上的皮肤裂开，涌出白色光焰。一声痛呼突然从垂着头的易天口中爆发出来，跟着就是一道恐怖的白色光焰骤然从他口中喷发而出。

　　白色光焰一现，一直都没有任何反应的银色光幕上就骤然爆发出惊人的银色光焰。而且更加令人感到惊讶的是那些银色光焰竟是迅速冲入到易天身体之中，似乎将易天的身体当做战场一般。易天口中喷吐出的白色光焰被银色光焰一冲，竟是被压制回易天身体之中。皮肤上裂开的口子也在银色光焰的作用下迅速合拢。

　　银色光幕跳动着，尽管上面的破空还没有完全修复，但是碎裂的符文已经全都浮现了出来。闪耀着刺眼的银光，光幕闪动了十几下后，就在突然之间缩回到易天身体之中。刚刚出现的一点变动就再次消失的无影无踪，整个虚境再次陷入一场诡异的安静之中。

　　唯一不同的就是一直垂着头的易天开始大口大口的呼吸起来，粗重的呼吸声传入到每一个人的耳中，跟着就是咚咚咚的心跳声响。每一声心跳都让易天的身子抽动一下，而他身上也就会突然闪现一丝或银或白的光芒。

　　随着心跳声响变大，呼吸声响变得粗重而连续，易天身子的跳动也越来越明显。这种诡异的情形并没有持续太久，但却让看到这一幕的人觉得时间过去了很久很久一般。清河惊骇的看着身子不停跳动的易天，他不知道这究竟是怎么回事，但是照这种情况来看，一时半会间易天还不会死。

　　而玦脸色则是难看到了极点，他感受比清河要明显的多。之前因为陷入昏迷易天身上显露的能量波动几乎都要完全消失，就连气息也是微弱到了极点。可是就在刚才白色光焰从他身体里面冲出来的时候，他那微弱的气息和能量波动竟然又一次出现了，而且还强烈到了极点。玦知道若是现在不能将易天抹杀，那么等易天醒来可就是一件大麻烦了。

　　一想到这里，他就不理会易天身上出现的诡异变化，身形一动就朝着易天冲了过去。清河眼看着玦朝着易天冲去，想要出手阻拦，却又是心有余而力不足。现在的清河哪里还有半分力气去阻拦玦这个家伙，他只能眼睁睁的看着玦扑向易天。

　　玦和易天本来就相距不远，此时玦全力催动身形，不过是一个眨眼的时间就到了易天身前。他一爪探出，就直抓易天的胸口。不管一个人的修为到了什么层次，只要还是人，那么心脏就是一个人的要害。只要将心脏击毁，就算易天再怎么强悍也不可能活下来的。

　　探出的手掌迅速逼近易天的胸口。而就在玦的手穿破那层银色光焰的时候，一直都只是被动地跳动着身子的易天突然动了。垂在身侧的右手突然一抬，以极其惊人的速度一把抓住了玦那只手。易天的手就像是铁钳一般牢牢地抓住了玦的手，使得他丝毫动弹不得。

　　易天刚一动，就惊住了玦。而更让玦惊骇的是他竟无法抽出自己的手，他抬头看向易天，却看到易天仍旧垂着头，似乎仍旧昏迷着。玦又是连续抽拉了几次，依旧不能将自己的手抽出来，这样的情形使得原本就有些心急的玦不由的怒吼一声，一拳轰出。

　　“给我松开！”

　　玦的拳头刚一挥出，一直垂着头的易天就突然一抬头，眼中突然爆射出两道刺眼的银色光芒。只听易天发出低沉的嘿嘿笑声，随即就用额头撞向了玦砸过来的拳头。

　　嘭一声响，银光碎裂，血光迸现，玦发出一声痛呼，迅速收回了自己的拳头。他整条手臂都一阵发麻，而手上关节上更是裂开了一道道口子，鲜红的血正从里面流出来。

　　易天的额头上同样沾染了血迹，不过那不是他的血，而是玦的血。他脸上带着漠然的神色，而嘴角则是勾起了一道邪异的笑容。双眸完全被银芒覆盖的情况下，竟是让人完全看不透他的心思。宛若野兽一般发出一声低沉的吼叫声，抓着玦的手的那只手骤然一用力，易天硬生生的将玦给掼了出去。跟着他双脚虚空一蹬，整个人就化为一道银色流光追上了被他掼出去的玦。

　　突然被易天丢出去的玦只觉得身子一轻一重，整个人完全不受控制的朝着海面坠落而去。而他尚未控制住自己的身形就看到易天追了上来。易天脸上是完全陌生的表情，玦知道眼前这个人是易天，也不是易天。这是一种极其怪异的感觉，怪异到他完全无法说出来。

　　不管现在的情形有多怪异，玦现在最重要的还是应对易天这个家伙。眼看着易天追了上来，玦急忙控制住下落的身形，跟着身形一转，一拳轰向了逼近而来的易天。尽管易天刚才的表现很惊人，但是玦也不会就这么容易被吓住。作为一代高手，怎么说也是有些手段的。

　　拳头轰出，白色光芒纠缠着从他手上爆发出来。在轰出拳头的时候，玦还调动了这个虚境的力量。夺得了虚境控制权的他在这里就相当于神一般的存在。只要他发挥出百分百的力量，就算易天再怎么厉害也不可能是他的对手的。

　　涌动的能量使得周围空气骤然一凝，易天飞扑而来的身形也是没来由的一滞。玦的拳头就在易天身形停滞的片刻时间里轰到了易天身上。嘭，白光和银光同时炸裂，易天却是发出嘿嘿的冷笑声，身子诡异的一阵扭动之后卸去了那股强横到了极点的力道，跟着又是一震，硬生生的挣脱了身周那股诡异的限制力道。

　　阴沉的笑了一下，易天同样一拳轰出，银光闪现，跟着就是一下轰在了玦的身上。没有多余的能量溢出，易天的这一拳沉重到了极点。刚一轰在玦的身上，银光突现，凝聚在一个点上爆发出更加惊人的力道。

　　蓦然之间被轰中，玦只是发出一声闷哼，跟着整个人就像是炮弹一般坠入到海水中。轰隆，玦砸入海水的时候，溅起了疯狂的海浪，一个巨大的空洞出现在海面上。那个空洞深不见底。直到玦从另外一边冲出来的时候，那个空洞才渐渐消失。再次出现的玦却是狼狈到了极点，他骇然看向完全陌生的易天，心想着这家伙究竟是怎么一回事，在这种时候竟然还能够爆发出如此恐怖的力量。


第327章 毁灭

　　不理会玦心中闪动什么样的念头，易天仍旧发出嘿嘿的低沉笑声，跟着一个前扑就朝着玦冲了过去。他的动作没有任何的技巧可言，总的来说就是凭借着自己的强横到了极点的力量在行动，以力破巧就是这么简单。身形闪动，易天已经逼近到玦的身前了。和之前一样，易天刚一逼近到玦身前，原本快捷无比的身形就是突然一滞。

　　有之前的教训，玦已经不会和易天硬碰了。他轻轻摆动了一下身子，有如游鱼一般游走到易天身后，随即伸手在易天身上轻轻一拍。白光连连闪动，也不见他动用多大的力气，却看到易天突然有如陀螺一般快速转动起来，一道道白光也就不断的从玦手上激射而出袭向易天。

　　没有听到怒吼声，也没有听到痛呼声，此时的易天就像是完全不懂得这些一般。他只是奋力的抵抗着玦发来的攻击，同时试图停下自己的身形。就在他准备控制自己身形的时候，他已经朝着海面坠落而去了。噗通一下，易天掉落到海水之中。

　　一看到易天如水，玦就急忙控制着海水中的暗流将易天往深海里面送去。他可是知道深海之中的压力是有恐怖的，就连他也无法抵抗。若非懂得那一道符文，怕是他在之前就已经被清河困死在深海之中了。不过现在这个虚境已经落入到玦手中，那么他自然也就不怕海水中的暗流了。为了更好的困住易天，玦也是一头扎进到海水之中。

　　两个人迅速朝着深海落去，不同的是易天是被水中的暗流带往深海，而玦则是自己朝着深海沉落而去。两人下落的速度都极快。不过是一顿饭的时间，周围就陷入到一片黑暗之中。在伸手不见五指的黑暗之中，易天身上闪动的银色光芒显得极其刺眼。而玦早在沉入海水之中的时候，就已经敛去身上的光芒了。

　　这本来就是一个水的虚境，玦既然有了虚境的控制权，那么这海水中发生的事情，他自然是清楚无比的。他看到易天正在挣扎着，不断的抵抗着海水的压力，也看到了易天身上显露出了一丝痛苦神色。就是这一丝痛苦神色让玦看到了希望。之前他还以为易天变成了那种完全无法体会痛苦的怪物，不过现在看来却也不是那么一回事。

　　脸上浮现一抹邪魅的笑容，玦伸手一压，易天身周海水的压力突然成倍增加。只见易天身周浮现的光芒一下子被压回到身周不足两米的范围内，还一阵剧烈的闪动，似乎随时都会被压回身体之中一般。而随着光芒被压回，易天脸上的痛苦神色也变得更加明显了。

　　发出一声低吼，易天身上突然闪现一丝白色光焰，这就让他的脸色变得更加痛苦，身子竟也是不受控制的微微痉挛起来。诡异到了极点的情形发生在深海之中，而玦却是将这所有的一切都看在了眼里。玦本能的察觉到易天身上应该有什么问题，不过一时之间他倒也是想不出个所以然来。

　　明知自己身处深海之中，易天也知道自己应该快点冲出这个不利的环境。可是周围环境的变化，及体内能量的突然涌动，使得他暂时失去了对身体的控制权。他只能呆呆的停留在原地，等待着体内疯狂涌动的能量平稳下来。只不过能量涌动的时候，使他难受到了极点，入侵到体内的异种能量冲破重重限制，竟是再次在他体内肆虐起来，若非那层封印，怕是他早就爆体而亡了。不过就算如此，现在的易天也不好受。

　　身体就像是一个被打入过量气体的气球一般，随时都可能爆裂而开，一丝丝白色光焰从他身上的毛孔处涌现，想要再对他的身体加以破坏。而银色光焰则是不断的阻拦着这样的情况发生。他的身体成为了两种能量的战场，而更让易天感到意外的是刚刚明明就完全被镇压住的水色光芒随着周围海水压力的变化竟是开始蠢蠢欲动起来。

　　第三种能量参入到战团之中，而且还是和白色光焰处于同一战线的能量。两种能量相互配合竟是在一时之间死死的压住了易天身上的银色光焰。发出痛苦的闷哼声，易天脸上的表情扭曲到了极点。这时候他完全无法控制自己的身体，若非还有点银色光焰释放出体外，保护着他的身子，怕是不用玦出手，他就会被海水的巨大压力给压成肉饼了。

　　之前领教过易天身上诡异变化的玦此时却是不敢贸然上前去，尽管他看到了易天表情痛苦到了极点，但是想起之前那种情况，他觉着这很有可能是易天的陷阱。若是自己一下踏入到这个陷阱中，怕是易天就会趁机脱离这片深海，到时候再想将易天这家伙困进来可就麻烦了。

　　身处海面上的清河虽然被夺取了这个虚境的控制权，但毕竟这个虚境还是他创造的，虽然无法调动这里的能量，但是对于深海中发生的事情他还是了解的极其清楚的。他同样看到了易天身上的诡异变化，但是此时他却也是不敢肯定易天身上的变化究竟是好是坏了。因为将常理套在易天这个家伙身上是一点用都没有的。

　　此时的易天则是完全没有想那么多，他只想快点将体内涌动的能量镇压下来，唯有那样他才有机会脱离这个困境。然而他刚一试图调动能量就感到一股钻心的疼痛传来。现在的情形对他而言实在太不利了一些。尤其是在那道水色光芒出现之后，他就更加明白自己的处境了。不过稍微让他放心一点的却是玦没有出手，尽管不知道为什么，但是他非常庆幸玦没有在这种时候出手攻击。

　　嘶吼一声，一道符文突然出现在易天身周，随即被压制到他身周不到两米的银色光芒骤然一个强盛，竟是硬生生的将周围的海水再次逼退回去。而那股压力也在突然之间消退了许多。压力一退，水色光芒也是突然一个暗淡，就在这一瞬间，银色光焰瞬间将白色光焰和水色光芒给镇压回去。身上突然爆发出强烈的银色光芒，易天嘶吼一声，身形突然一阵模糊，竟是直接冲破了海水的层层压力，朝着海面迅速浮去。

　　突然之间的变化，让一旁观察的玦一惊，他急忙调动周围的海水阻拦易天的身形，同时在易天前进的路上布下一道道暗流。可是不管玦的不知有多巧妙，终究还是无法抵挡宛若离弦利箭一般的易天的。

　　随着深度变浅，周围压力也开始一点点的变小，而易天体内涌动的能量也完全被镇压了起来。哗啦一下，易天冲破海面，出现在半空之中。刚一冲出海面，他就凌空一拳轰向海面。拳影脱手而出的时候，就看到一道白色身影冲破了海面，朝着易天扑了过来。

　　玦没想到易天出手的速度这么快，刚一出来就看到拳影袭来。他急忙一个闪身，避向一旁。而另外一边的易天已经早玦一步行动了。

　　两人同时移动，但是速度却是完全不同的。易天再次逼近到玦身周，同样的情况再次出现，易天的身形一滞。玦就再次凭借着技巧游走到易天身旁，他不想正面应对现在的玦。一掌拍出，准确无比的攻向易天的肋间。

　　白光透掌而出，直接没入到易天皮下，似乎就要冲毁易天体内的脏器一般。不过就在白光没入的时候，一道银色光焰也是爆发而出，硬生生的将那道白光给吞噬了。

　　一个攻击，易天已经恢复了自由。不过他攻击尚未发出，玦就再次变换了位置，易天这一击却是落在了空处。

　　玦则是凭借着自己对虚境的控制，而不断的变换着自己的位置。诡异莫测的身法领易天完全无法捕捉到他的身影，同时也气的易天是怒吼连连。不过气归气，易天也知道在这样的环境中，想要击败玦这个等级的高手实在不是一件容易的事情。

　　嘿嘿的冷笑一声，易天用干涩而冷漠的声音道：“在这里和你打，太亏了点。”

　　话语一落，他就开始催动体内的能量。疯狂的气息在他身上浮现，不断攀升的能量也领整个虚境开始剧烈的颤抖起来。

　　正不断变换着身形的玦感受到这股能量波动的时候，脸上不由浮现一丝讶色。仅仅以拥有的能量程度来说易天已经完全超越了他，只是此时的易天如此调动能量却是为了做什么。难道是为了毁灭这个虚境？这个念头刚一在脑海里浮现，玦就觉得自己想的实在太过疯狂了些。就算以他的实力想要毁灭一个虚境也不是一件容易的事情，就算易天拥有比他更高的能量又如何。只要无法找到这个虚境的节点，也是不可能毁掉这里的。早在夺过这个虚境的时候，玦就将虚境的节点给藏了起来。如果易天浪费时间去寻找节点的话，那就正好给了玦最好的攻击机会。

　　易天完全没有理会玦，双眸被银芒覆盖的他脸上看不出任何的神情变化，就连之前的那种痛苦神色也已经完全消失了。他低喝一声，虚空拍出一掌。这一掌看似袭向空处，却是对准了玦。凌厉的气势随着这掌发出，而突然爆发出来。

　　感受到这股气势，玦只觉得自己像是狂风暴雨中的一叶孤舟一般，完全无法抵御。他不受控制的往后飘飞而去，嘴里吐出一口鲜血。然而这并不算完，玦清晰地感受到整个虚境一阵剧烈的震颤，跟着就听到啪嚓一声清脆的声响传来，就像是干枯的树枝断裂时发出的声响一般。恐怖涌动的能量使得虚境震颤的愈发厉害。

　　同样清楚着虚境情况的清河则是脸色骤然一变，他毕竟还是创造这个虚境的人。真要论这个虚境的熟悉程度，就算抢夺了控制权的玦也比不上他。清河在听到那细微的清脆声响后，脸色就发生了极大的变化，随即他的心脏开始剧烈地跳动起来。更让他感到惊恐的是这个虚境的壁障竟然开始碎裂崩塌了。刚才易天那声势浩大的一掌竟然一声声的将这个虚境的核心给崩毁了，现在这个虚境已经开始崩塌了。

　　如果在这个虚境彻底崩塌之前还不能从这里出去的话，那么他们就要永远被困在这里了。

　　“快走！这里要塌了！”清河嘶声大吼。他可不想被困在永远不见天日的虚境之中，所以才会开口大声提醒。

　　而得到了清河提醒的玦也终于弄清楚现在的状况了。这个虚境竟然真的崩塌了。易天这个家伙竟然真的将这个虚境给毁掉了。他惊骇的看向易天，这一刻他竟觉得眼前的易天变得高深莫测起来。这还是那个会被他抓着揍的易天吗？

　　邪异的笑容出现在易天脸上，他冷冷地看着玦，缓声道：“现在我看你用什么来困住我。”说着他一拳轰在身前，只见他拳头所过之处，凭空出现了一个巨大的怪异黑洞，洞内黑乎乎的什么也看不到。而就在这个黑洞出现的时候，整个虚境就像一座地震中的危房一般开始剧烈地抖动起来，头顶上的天空就像是天花板一般一片片碎裂，跟着大块大块的掉落，显露出黑洞洞一片地方。海水也是不断地涌动着咆哮着，然后开始以惊人的速度干涸。

　　这个世界的光芒开始明灭不定，这个世界的声音只声响隆隆隆的毁灭声响，这个世界正在崩塌，正在毁灭。而造成这个结果的人正一脸邪异笑容的看着玦。

　　“如果你不走的话，那就留在这里吧。”易天淡淡地说了句，随即伸手一抓，将清河和唐慕两人抓过来丢进了黑洞之中，自己也是一个跨步就跳进了黑洞之中。等得易天的身影没入到黑洞中的时候，那个黑洞就以肉眼可见的速度缩小，最后消失。

　　崩塌的世界中，玦一人悬停在那里，他看着周围正在变化的一切，知道这里已经彻底毁了。他没想到易天那一掌竟会有如此威力。不过有如此威力的一掌，就算他想接下来也不可能。无奈的苦笑一下，他已经感受到他对这个虚境的控制权正在一点一点的消失。这个世界就要永远的消失了。

　　不带一丝眷恋的，玦伸手凌空劈出一掌，裂开一道口子，随即一头冲了进去。这个世界在玦进去之后彻底崩塌了。

　　又是一阵光怪陆离的变化，眼前骤然一亮，玦发现自己已经到了外面。至于是哪里就只有天知道了。他看了眼四周，是熟悉的外界。而脚下则是怒吼连连的海面。在他前方悬停着一个人，一个身上闪动着银色光焰，双眸完全被银芒覆盖的人。那人脸上带着邪异的笑容。

　　“这一次你应该没有其他的手段了吧。”易天冷笑一声，淡淡地说道。在外面的世界，他完全不受虚境的影响，若是要轰杀玦绝对是轻松的事情。

　　玦双手一摊，道：“想不到最后与我大战一场的会是你。那么我应该叫你什么好呢？易天，还是逐月？”

　　“随便。”淡淡说了句后，易天突然前冲，直接扑向了玦。这一次他可以放手施为了，就算将这个星球毁掉也无所谓，只要能够将眼前这个家伙撕碎就行了。一丝杀戮的情绪从易天心头泛起，尽管极其的细微，却还是影响了易天的情绪。

　　毁灭的气息扑面而来，玦心头一凛，身形往后急退，同时白光在他身上浮现。到了这种时候他也知道不再是凭借那些技巧就能够赢的时候了。他身形连续变换了十几次，却还是没能够躲过易天的追踪。不过他也不怕，他只不过是为了争取点时间而已。现在时间已经争取到了。

　　突然他身形一停，跟着右手一勾，一道白光闪现。他身前竟是凭空出现一道硕大的符文。符文上白光闪耀，而且还不时的闪现各种怪异景象，同时还有一股怪异的气息散发出来。

　　刚刚逼近前来的易天则是完全不理会这道符文，一拳狠狠的轰在了上面。只见白光乍现，易天就觉得眼前幻象丛生，尚未明白这究竟是怎么一回事，就觉得身形一重，竟是笔直的朝下坠落而去。

　　轰一下砸落，易天发觉自己竟不是落入海水之中，而是砸在了坚硬的地面上。这究竟是怎么一回事？难道是另外一个虚境？心头生起各种疑惑，易天已经看到玦缓缓地出现在自己身前。

　　玦一动周围的景物就开始怪异的扭曲起来，那些景物就像是水中花一般伸手一搅就会变得支离破碎。可是偏偏这样的景象却给了人极其真实的感觉。易天心头大惊，一时间竟是有些弄不明白这里究竟是哪里。不过他也没有理会这么多，看到了玦，他双脚就在地面上一蹬，朝玦飞扑而去。不过他刚一动，身形就又是一重，再次狠狠地砸在地面上，摔了个狗吃屎。


第328章 黑暗

　　刚一冲出去就狠狠的一下摔到在地上来了个狗吃屎，作为一代高手竟会出现如此情形，易天的脸色不由变得通红，他愤恨地想看向脚边究竟是什么。不过他还没来得及看就看到身前的玦动了。一阵破空声响传来，玦已经到了易天近前，并且一脚踢出，将易天从地面上踹了起来。玦一动周围的景物也在瞬间消失的干干净净，似乎从来没有出现过一般。

　　易天发觉身周景色快速飞退，跟着就回到了海面上，而玦仍旧站在之前的地方。唯一不同的就是他身前的那道符文消失的无影无踪了。尽管不知道刚才究竟是怎么一回事，但是易天也知道一定是那道符文搞的鬼。不过不是虚境就好，若是玦再弄出一个虚境来，易天可没有把握自己还能够再毁掉一个虚境。止住飞退的身形，易天发觉玦并没有追上来，低吼一声，身上显露出一丝杀气，再次朝着玦扑了过去。

　　白光一闪，玦的身前再次闪现那道符文。易天还是一拳砸落在符文上，白色光芒闪现，跟着他就发现周围的景物再次发生了变化。为了防止身形突然之间朝下坠落而去，易天不由的急忙控制住自己的身形。出乎他意料的是，他并没有朝下坠落而去，而是仍旧悬停在半空之中。只不过他的身前没有玦的身影，只是红艳艳的一片，像是血一般的颜色。

　　怪异的环境让易天不敢贸然行动，但是就这样僵持着也不是办法。于是他劈出一掌，银色光华撕裂红艳艳的环境，并没有引起多大的变化。安静，诡异的安静，易天心头有些不安，却无法打消这么一点不安。他不知道玦究竟用了什么样的手段竟然能够让自己陷入到这样的怪异环境当中来。

　　就在易天想着玦怎么不出现的时候，周围红艳艳的环境突然开始流动起来，跟着就是哗哗的声响传来。一股子浓重的血腥气息传来，早就起了杀心的易天被这股血气一激，身上竟是显露出惊人的杀气。他怒吼一声，就要朝前扑去。不过理智还是告诉他不要轻举妄动。随着周围气味发生变化，易天也终于发现这里根本就不是什么红艳艳的世界，而就是一个纯粹的血的世界，那些红艳艳的流动的就是鲜红的血液。

　　这究竟是哪里？易天心头冒出这个疑问，但是却没有解答。现在连玦这个家伙也不出现了，他又怎么可能有解答呢。

　　哗啦的声响传来，玦突然从流动的血液中冲了出来，原本一袭白衣的他此时竟是穿着一身血衣，而更让人感到惊讶的是他的头发竟也是变得血红一片。他朝着易天飞扑过去，手上则是泛起一道白光斩落下去。

　　易天不怕这个环境不变化，只要有变化就能找到出路。一旦什么都没有那才是最令人心惊的。眼看着玦飞扑而来，易天不慌不忙的轰出一拳。银色光焰化为一个拳影朝着玦席卷而去。可是就在拳影逼近到玦身前的时候，沾染在玦身上的血色开始快速消退而去，显露出朵丽的身影。不知什么时候，玦竟然变成了朵丽，而且还一脸惊惧地看向那道银色的拳影。

　　就算易天再怎么变化，对于自己朋友的感情也是不会变化的。当他看到朵丽尖叫着一脸惊恐地看向那道袭来的拳影的时候，不由的一惊，急忙催动身形，一把将朵丽给抱在怀里。而他刚刚接住朵丽，那道拳影就扎扎实实的轰在了易天身上。

　　“你还真是怜香惜玉啊。”阴沉的话语声从朵丽口中发出，只见易天话里的朵丽在一瞬间化为血水消失在易天话里。而玦的身影却是突然出现在易天身边，玦的手上闪耀着白色的光芒，一个巨大的白色光罩就在他身前。不等易天反应过来，玦就将手中的光罩往易天身上一扣，随即连续打出十几道一模一样的符文，试图封住易天。

　　发现自己被骗的易天不由的怒吼一声，他早就提醒过自己在这古怪的地方要小心，谁知刚才一看到朵丽就忘记了这里根本就不是城市废墟那里。而且朵丽根本就没有跟着他一起行动，又怎么可能会出现在这里。不过懊恼归懊恼，易天还是一拳轰出试图砸穿这个白色光罩。出乎他意料的是那个光罩竟是坚实到了极点，他一拳根本就没办法轰碎这个东西。不过他却也是不灰心。

　　在玦出现的时候，这个红艳艳的环境就消退了下去，再次显露出海面上的景象。

　　玦双手按在光罩上，身上白光不断闪现。刚才易天那一拳差点就轰碎了他的光罩，幸好他反应及时，将这个光罩护住。否则现在易天已经脱身而出了。他看着里面不断轰击着光罩的易天不由的冷笑一声，只要等打在光罩上面的符文彻底发挥功效，就算你易天再怎么厉害短时间内不可能脱身而出的。到时候他只要将易天带到一个虚境中困起来就行了。

　　易天看着外面的玦，脸上浮现一丝怒色，还有一丝让人不安的杀气。他心头那份杀戮情绪越发浓重起来，几乎就要让他彻底失去理智了。发出疯狂的吼声，易天身上骤然爆发出刺眼的银色光焰。根本不给玦任何反应的机会，易天连续轰出十几拳，每一拳都击打在同一个地方。

　　光罩无法承受易天狂暴的力量竟是出现了一丝极其细微的裂缝，而粘附在上面的符文却还是没来得及发挥功效。再次低吼一声，易天身上的光焰冲天而起，硬生生的将光罩冲破。而就在光罩外面的玦则是被掀的飞起。

　　银芒覆盖的双眸中闪过一丝血色，易天骤然前扑，追上了玦的身形。他刚一挥出拳头就再次看到那道诡秘的符文出现。就算知道轰击在这道符文上会出现什么样的情况，易天也还是毫不犹豫的一拳轰了下去。

　　周围环境再次发生变化，狂风在耳边呼啸而过，易天还没看清楚周围的环境，就感到几道凌厉的气息袭身而来，在他没有反应过来的时候切开了他的皮肤。鲜红的血立即从伤口中涌出。等身上传来细微的疼痛感觉的时候，易天终于看清楚了周围的环境。

　　怪石嶙嶙，狂风呼啸，这根本就是一个荒芜的所在。而玦就站在一个怪石上面，静静地看着悬停在半空中的易天。

　　“你只有这些手段而已吗？”冷眼看着玦，易天不明白这家伙为什么要借助这样的手段来攻击自己。这种手段虽然怪异了些，但是在连续使用之后，也就失去了那种奇袭的效果了。

　　玦没有回答易天的话，而是看着易天，等待着易天来攻击自己。易天并没有让他失望，在说完那句话后，身形一转就朝着玦扑了过去。

　　呼啸的风在易天身边飞掠而过，不过这些风却再也不给易天带来任何的麻烦。银色光焰牢牢的护住了他，使得他冲破狂风的阻碍到了玦的面前。依旧是没有任何技巧的一拳砸出，易天根本就懒得去动用技巧了。

　　玦没有闪躲，但是他身前再次出现了那道怪异的符文。闪耀的白色光芒刺的易天几乎睁不开眼，不过易天还是毫不犹豫的砸了下去。轰，白光碎裂，符文也在瞬间碎裂，而玦依旧站在那里，一脸惊骇的看向易天。玦没有想到易天竟然能够轰穿这道符文。在及二连三的攻击中，易天都中了他这一招，使得玦以为易天根本就不可能看穿自己的伎俩。可是眼前的事实却让他明白，易天已经看穿了一切，并且还毁灭了那道符文。

　　心头一惊之下，玦急忙往后飞退而去。符文碎裂的时候，周围的环境就再次变回真实的海面环境。玦一退，易天就紧逼而上。现在易天又怎么可能容得玦随意的逃跑呢。这一场战事持续的时间太久了，以至于都有些乏味了，若是不能够早点解决这里的麻烦，早点回去地球，易天都不知道自己为什么要停留在这里了。

　　没来由的心慌，在那道符文被毁掉之后，玦就没来由的一阵心慌。他原本只想想凭借那道符文多争取点时间，好让自己能够有时间布置更多的手段。然而易天那一拳却是将玦所有的打算都给毁了。他不断地往后飞退而去，同时思考着接下来的对策。尽管眼下形势对他极其不利，但是他也不能够因此而乱了分寸。

　　一退一追，易天浑身上下爆发出来的杀气足以让一个正常人疯掉。而就在他逼近到玦身前的时候，身形没来由的一滞，跟着就有白色光焰从他身上喷发而出。接连动用巨大的能量使得被他镇压的异种能量再次爆发出来。痛苦的发出叫声，易天竟是朝着海面坠落而去，下落的同时他的身体开始剧烈的抽搐起来，一道道白色光焰不断从他身体上喷发而出，灼烧着他的身子，而与之相反的微弱的银色光焰似乎就要被翻过来镇压一般。

　　眼看着追击自己的易天突然朝着海面坠落而去，玦不由的一愣，可是在看到易天身上喷发出来的白色光焰的时候，他似乎就明白了什么。不由的脸色一喜，跟着就朝着易天追了过去。他知道自己的机会来了，同时他也终于明白之前在深海的时候，易天为什么会在突然之间一动不动了。原来易天并没有将那个白色光球给抵消掉，而是凭借着封印的力量暂时将白色光球给镇压住。要知道那个白色光球可是融合了九成以上虚境力量的，就算一时间被镇压住，也不可能永久的镇压下来。尤其是易天现在还在争斗之中，不时的需要抽调能量，这也就意味着镇压光球的力量会不断的减弱。

　　快速逼近到易天身边，玦伸手就朝着易天拍出一掌。不过他手掌刚一接近到一点身边就被易天身上喷发出来的白色光焰给灼伤了。他没想到这原本应该属于他的能量此时竟会变得如此凶狠，即便是他自己也无法靠近到近前。

　　这一下易天的催命符竟反倒成了他的保命符。若非有这么一层白色光焰保护，玦绝对会毫不犹豫的连续攻击易天的。可是现在玦就要谨慎一点才行了。

　　没办法直接攻击易天并不代表玦没有其余的手段，他急忙退离开来，同时身上开始涌现白色光芒。对他来说易天落入这样的境地无疑是一个极好的机会。他凝聚力量，对着易天连续发动了几次攻击。然而每一次的攻击都被易天身上的白色光焰所吞噬。这种情况让玦感到极其的郁闷，不过这也就让他知道想要攻破那层白色光焰不动用多一点的能量是不可能的。脸上神色一狠，玦再次逼近易天，同时身上开始涌动惊人的能量。

　　玦身上的能量波动似乎也引动了易天身上涌动的能量，只见易天身上原本渐渐趋于稳定的白色光焰突然一个强盛，竟是爆发出更加惊人的热量和光芒。而被白色光焰灼烧的易天则是发出了痛苦的吼声，脸上的表情已经完全扭曲，而他身子则是完全不受控制的开始剧烈抽搐起来。银色光芒已经到了完全看不见的地步。照这种情形下去，就算不用玦出手，易天也无法活下来。然而希望往往就在人最为绝望的时候出现。

　　涌动的白色光焰终于再次触动了易天体内的封印。根本就不用易天催动什么，一道银色符文就突然出现，散发出一股惊人的气势，硬生生的将白色光焰给镇压下去。可是光焰是镇压下去了，但是易天一时之间还是无法恢复行动，他僵硬的浮在海面上，而玦就悬停在他身前，身上涌现这惊人的能量。

　　缓而慎重的伸出右手食指，玦轻轻指尖轻轻一点，一抹白光突然透指而出，直接袭向了易天的心脏位置。这一道白光看似微弱实则凝聚了玦全身的力量，所有的能量也是尽可能的收敛了起来。因为玦不知道自己发出的攻击爆发出来的能量波动是否会再次触及易天身上的封印，这才将所有的能量波动都收敛了。

　　白色光芒以惊人的速度袭向易天。随即噗一声，洞穿了易天的身子，但却没有打中易天的心脏。在光芒贴近易天身体的时候，一道符文突然闪现，硬生生的改变了白光的轨迹。可是即便如此，身子被那道白光洞穿对易天来说也不是什么好事。

　　同源的能量会引发同源的能量，那些被镇压在易天体内的白色光焰在突然之间似乎找到了宣泄口一般，一下就从易天身上的伤口中涌了出来，而且还在不断地腐蚀着伤口周围的组织。易天发出痛苦的吼叫声，刚刚平静下来的脸再次疯狂地扭曲起来。

　　而玦也是被易天突然爆发出来的吼声给吓了一跳，不过在感受到那股白色光焰上爆发出来的能量之后，玦微微的送了一口气。虽然刚才那一击没能击杀易天，但至少再次引动了他体内的白色光焰。这无疑也为玦的第二次攻击争取了时间。

　　不浪费时间，玦再次催动体内的能量，准备第二次攻击。对他来说易天是一个极大的麻烦，若是不除，以后定然麻烦不断的。所以他根本就不会有要留手的意思。能量再次涌动，而被引发的白色光焰也开始剧烈的涌动起来。即便那道符文再次出现，也不能够一下子就将白色光焰给镇压回去。易天就在光焰之中痛苦的扭曲着身子，痛苦的发出吼声。

　　玦脸上没有丝毫的表情，他只是死死地看着易天，身上则是凝聚着力量。这一次他的速度却是比之前快了许多。不过是一小会的时间，玦就再次伸出右手，朝前轻轻一点，一抹白光透指而出，发出细微的破空声响，白色光华闪现，并不耀眼，却让人有些点晕眩的感觉。脸上带着一丝邪魅的笑容，玦知道易天不可能活下去了，就凭这一击易天就不可能再活下去了。

　　可是他又突然有了种极其怪异的感觉，似乎易天站了起来，在那熊熊的白色光焰之中。他看见易天朝着自己冲了过来，还探出了一只手掌。是太过高兴而出现的幻觉吗？还是白色光华太过耀眼以至于他无法看清眼前的东西？

　　噗，身体被穿透的声响传来，微微有点痛，还有点灼热的感觉，那是白色光焰上的温度。

　　玦不知道为什么在突然之间自己会有这样的感觉。难道杀死易天，自己身上就会出现同样的感觉，还是说这是另外一种情况？他看到身前白色光焰升腾而起，里面还有一层层的银色光焰在燃烧着。他看到了易天的身子就在自己眼前扭曲着，那张满是痛苦的表情的脸上却出现了一丝淡淡的笑意。

　　这是怎么一回事？周围的世界突然之间失去了所有的光华，所有的色彩，唯有黑暗还在，好像殷宁也在。


第329章 碎忆（上）

　　就像是整个世界的光芒都被吞噬了一般，黑暗笼罩而下，沉落下来的东西沉重到了极点。呼吸变得困难，行走变得困难，眼前只有黑暗，然后幻觉丛生，出现的就是道道旖旎的光芒，还有道道模糊的身影。我是谁？为何出现于此？为了寻找什么？无声回应，唯有沉重而微弱的呼吸在黑暗中传来。

　　山上层峦叠翠，山下炊烟袅袅，还有呼喊在外玩耍的孩儿归家的声音。一群孩子呼啸着穿过村落里满是泥土的道路，嬉笑着，惊扰的村子里鸡飞狗跳的。斜斜的光芒穿过山间的缝隙落下来，映在每个欢快的儿童的脸上。若非听到呼喊归家的声音，这些小恶魔一般的孩子怕是还没有想到要回家呢。

　　孩子呼啸而过之后，就是一片安静祥和的氛围在这个小小的村落里流淌而开。

　　我叫玦，一个出生在这个安详的小村庄的孩子。我快步冲过长长的村里小路，每一步下去都会飞溅起一些泥土，一路小跑一路烟尘。瑜跟在我身后大呼小叫着，脸上满是恼怒神色。这个笨小子每次玩捉迷藏都一个人躲到山里面去，结果都没有人愿意去找。

　　这次又是这样。再有下次，我就不去找他了。回头瞪了一眼追上来的瑜，我大叫着朝家的方向冲了过去。一步踏入家门，我回头得意洋洋的看着喘着粗气的瑜，很是开心的说：“又是我赢了。”说完，就朝瑜做了个鬼脸。嗯，今晚又不用帮忙做家务活咯。想到这，我就很开心，非常的开心。

　　瑜气呼呼的看着我，不满地说：“你耍赖。”瑜一屁股坐在地上，摆出一副无赖样。

　　“这样可不行哦，每次你都耍赖。”我懒得去看瑜那无赖相，扭头冲到饭桌旁，等待着香喷喷的晚饭送上来。

　　瑜在外面拖拉了好一阵子，才苦着一张脸进来。一看到瑜那表情，老爸眉头微微一皱有些严厉地说：“玦，你是不是又欺负你弟弟了？”

　　“没有。”扒拉了一口饭，我白了装可怜的瑜一眼，然后就继续扒拉碗里的饭。这时候如果还往瑜设好的陷阱里面跳，那可就太笨了。这小子每次打赌输了都这样。幸好，我聪明伶俐才没上这家伙的当。嗯，不过瑜苦着一张脸的时候还真是可爱啊。我边扒拉着饭，嘴角边微微弯起，差点就控制不住笑出声来。幸好，我自制力够强。

　　瑜不满地坐在我旁边，不满的扒拉着碗里的饭，不满地看着我，总之他脸上都是不满的表情。算了，我还是装作没看见吧。

　　这大概是我有关于父母的最后的记忆了吧，然后就是一场冲天大火，所有的一切都在眼前化为飞灰。一夜之间失去所有，我无法说明自己当时的心情，只是觉得心突然之间空了一大块，而那一块被愤怒的情绪彻底填补了。我拉着瑜，缓缓地走出了那个山谷，走向了这个残酷的世界。

　　我们终究没能逃过命运，即便我们一直在躲避命运。

　　我们流落街头，被其他乞讨的追打，然后遇到了睿先生。那个改变我们一生命运的人，遇见他应该说是幸运还是不幸？我无法说明，只是所有的事情都因为睿先生的出现而改变了。我和瑜终于不用再过那种沿街行乞，还要被人毒打的日子了，可是我们依旧不开心。

　　风是自由的，是无拘无束的。可是我的风被困在笼子里，愤怒的咆哮着。我开始变得慵懒，开始逃避现实，开始陷入无尽的沉睡之中，唯有这样才能够将自己的心头的仇恨隐藏下来。最后，我离开了睿先生，却终究还没有逃过命运的安排。

　　我爸跟我说过，我天生命苦，也活不了多久，所以将给我取名为玦。而瑜不同，他还有很多事情要做，而且他本来就不会受太多的苦的，若不是那一场惊变的话。

　　然后，我的记忆就开始混乱了，彻彻底底的混乱了。

　　我还有一个名字，齐彦。这名字很古老，古老到和人的历史差不多，这个名字也很悲凉，悲凉到足以让每一个人心酸流泪。然而却没有人为他心酸流泪。真是可悲，两个名字，两段记忆，两次人生，我终究还没能够改变自己的命运。

　　瑜因我而死，殷宁也因我而死。我终究还是一个灾星一般的人吧。

　　殷宁，这个刻在心头上的名字。时间这么漫长，那么残忍，到最后我无法忘记的还是她那张失去了所有血色苍白的连。如果灵魂不死，殷宁也就不会死吧。

　　为什么每次一想起殷宁我就会如此难过？为什么她会突然离开？天地无情，那我就毁天灭地。人无情，我就与人为敌。是的，一定是太多能力者的争斗才会导致这样的结果的。

　　我齐彦立誓，有生之年杀光能力者。

　　一个沉重的誓言，一条不归路。我看不见自己来时的路，看不到自己要去的地方，找不到殷宁，心愈发的绝望。所有的事情都是假的，他们都在说谎。

　　殷宁已死。这是多么可笑的谎言，我还活的好好的，殷宁又怎么可能会死。一定是他们在骗我。骗我！

　　可是殷宁在哪里？你在哪里？你快回来啊。我一个人快要撑不下去了。

　　殷宁……

　　又是无边的黑暗，与世界为敌的结果就是堕入永远的黑暗，看不到头也无法看到头的黑暗。这个世界永远都是如此，胜利者谱写历史，失败者带来悲痛。可是我的悲痛又有谁能够理解？

　　他们说灵魂不可能永生不灭，可是他们自己呢？还不是用各种各样的方式让自己活下去。什么灵魂不能永生不灭，笑话，都是笑话，天底下最大的笑话。可是我没有机会去寻找答案了。一切都太迟了，我已落入黑暗之中，永不见天日。

　　有朝一日若能脱离黑暗，我必定让你们永无翻身之日，以我齐彦的名号。

　　你看又是一个悲哀的人，被自己最为相信的人所杀，最后竟然还想着为什么会这样。有这么多为什么，但是这个世界却没有这么多答案。你想着不伤害别人，别人就不会伤害你了吗？可笑，你在路上走，挡了别人的路，自然会有人想要将你推开的，就算你闪避了又如何。情况还是不会改变。

　　这个世界永远都是弱肉强食的世界，所以你空有一身力量，最后还不是落得如此下场。

　　玦，和我融为一体吧，那样才能够让你活下去。你应该也不想让瑜伤心吧。

　　可是瑜终究还是死了，即便你早就安排好所有的事情，瑜还是为了救你我而死。多么可笑的轮回，多么悲痛的轮回。我一生征战就是为了找回至爱的人，结果征战之后还是领自己关心的人陷入了死亡。你说我们该怎么办？

　　打了这么久，我觉得好累，玦你应该也累了吧。这样的事情究竟有什么意义？我们不过是想找个地方安安稳稳的过日子而已，为什么就有人一定要阻拦我们呢？我们又得罪了什么人？

　　现在终于结束了，一切都结束了，四周又一次化为一片黑暗，你看，站在那里对着我们笑的就是殷宁。你还没见过她，你看是不是和我跟你说的一样，她很温柔，温柔的足以让这个冰冷的天地都融化。可是身体好重，我无法再往前行进了，难道就真的不能够和殷宁一起吗？

　　还有玦，你怎么都不说话了。你不是还想要去找瑜吗？他不是也在前面等着你吗？你看，那里还有你的父母站在那里。你们一家终于团圆了。这也算是一个好的结局吧。我们终究脱离了那个纷纷扰扰的世界，可以安安静静的生活了。只是周围暗了些，如果能有点阳光就好了。

　　絮絮叨叨的说了这么久，我怎么觉得身体越来越重了？似乎还有什么东西忘记了。

　　玦，你在吗？你应该还在吧。

　　玦……

　　瑜，是呵，还有瑜呢。他去哪里了？我记得他在最后一刻冲出来挡在了我的面前，可是我却没有看到他的脸。这算是怎么一回事？怎么他就在突然间出现在这里了？而且为什么他会挡在我的面前？烟萝你们这些杀人凶手，我一定要你们偿命。

　　可是为什么我现在一点都无法愤怒起来。这里又是哪里？我刚才好像看见了小时候的画面。也许我已经死了吧。听说人在死的时候会看见一生所做过的事情。

　　嗯，我不是早就死了吗？怎么还会活到现在？站在前面的是谁？站在我旁边的又是谁？

　　那是瑜吗？那旁边的呢？齐彦？

　　齐彦？好熟悉的名字。是我吗？好像不是，可是为什么我会拥有他的记忆，又拥有他的情绪？那些混乱的记忆又是什么东西？我想起来了，齐彦，我另外一个名字，也是另外一个人。托他的福，我才能活到现在吧。结果最后却因为这样而害死了瑜。

　　孩儿不孝，终究没能为家族留下一丝香火。不过瑜应该做到了吧。

　　身体突然变得好重，脚下的路也开始变得飘忽起来了。我这是在哪里？去地狱吗？那还真是一个最为合适我的地方。不过，齐彦为什么也跟着一起来了？这家伙不是永生不灭的吗？不去想了，死都死了，还去想这些事情干嘛。

　　这就是死啊，结果我还是没能见瑜最后一面呢。

　　这银色的光芒是什么？眼前这个表情痛苦的人又是谁？为什么他会站的离我如此的近？胸口细微的疼痛感觉是怎么一回事？就要结束了吧，这么漫长的生命就要结束了。该死，我竟然被齐彦的记忆给影响了，我也才不过活了三十年而已，怎么突然间就开始感慨生命漫长了。

　　不过，死真的是一种解脱，终于不用再理会各种纷纷扰扰的事情了。

　　易天，谢谢你。

　　努力的试图在嘴角勾起一抹笑容，可是所有的力气都像是被抽走了一般，连眨一下眼皮都觉得困难到了极点。果然到最后是什么也做不了的。真是可惜了，没能见那个很像殷宁的人一面。希望来生不要这么倒霉，遇到这么多奇怪的事情。

　　眼皮越来越重，身子也越来越重。

　　这白色的光焰还真是温暖，可惜无法再温暖我的身体了。好像再回去那个山谷看一眼，好像再看瑜一眼，可惜都不能做到了。不知道死了之后，会不会有人将我葬回那个山谷去，还有瑜也是。真是可惜，这些都决定不了了。

　　那么，现在真的就要死了吧。身体已经重的不像话了，刚刚出现的光芒又消失了。周围依旧一片黑暗，刚刚还站在眼前的人都已经走了。那些画面也终于不再出现了。如果能在画面里再见父母一面就好了，不过这还真是一个奢望了。

　　齐彦，你是不是也这样觉得？

　　齐彦，你该不会已经先死了吧？

　　这样可不对啊，你怎么能够就这样一个人先走了。是你让我活到现在的，要走也是我先走才对的。

　　这样一个人在黑暗中自言自语还真不是一般的累啊，死就死吧，别再这么啰嗦了。闭上眼，让黑暗彻底降临吧。

　　无声，再没有任何的声响传来。黑暗中有旖旎的光芒出现，还有一道道扭曲怪异的人影在里面不断出现。玦的身体缓缓的融入到黑暗之中，不再出现。

　　表情痛苦扭曲到了极点的易天面前，玦缓缓闭上了双眼，双手无力下垂，气息以及微弱到了极点。他身上冲出来的白色光焰将他整个身子都包围在中间，缓缓地灼烧着，一点一点的将他的身体化为灰烬。这个称雄一时的英豪，这个掀起星球大乱的枭雄，就无声无息的消亡在白色光焰之中。

　　除了易天，再没有人见证这一幕。英雄晚年和美人迟暮一样令人难过。

　　最后他只是一个人，最终他也没有带走多余的东西。

　　身上同样燃烧着白色光眼的易天突然跪倒在半空中，全身肌肉都在激烈地痉挛着。银色和白色两种光芒在他身上交替着出现，而他已经痛苦到一点声音都发布出来了。即便在最后一刻击杀了玦，他也没能够将自己身上的痛楚消除。这些都是玦留下来的。

　　身体开始剧烈的扭曲，像是要变成麻花一般，然而没有人能够帮助他。这里周围全都是汪洋，一个人影都看不到。就算他死在这里也不会有人知道的。朦朦胧胧间，易天像是看到了一个模糊的人影，可是又像是什么都没有看到。

　　他听见了微微的叹息声，可是那声音又像是一种幻觉。他想要站起来，可是他全身上下哪里还能够使出一分力气。他只能躺在半空中痛苦的扭曲着身子，然后就失去了对身体的控制权，开始从高空中坠落而下，直往海面落去。

　　下方汹涌的海水咆哮着，似乎要吞噬这个天地一般。易天的身躯和这无边无际的大海比起来渺小的可以忽略不计。

　　噗通，易天落入海水之中，身周的依旧闪现着银色和白色两种光芒，身体却是不再扭曲了。他似乎也陷入了一种怪异的状态之中。

　　城市的废墟上，刚才还在争斗着的叛逃者们，突然发出撕心裂肺的吼声，一个个状若疯狂的咆哮着，随即双手不断的擂着自己的胸口，丝毫不理会眼前的敌人。嘭嘭嘭的闷响声有如鼓声一般在废墟上空回荡，震的每一个人心头一阵阵的剧烈跳动。没有人知道这些人为什么突然发疯的做出如此举动。

　　然而每一个人都感受到了他们身上显露出来的悲痛情绪。

　　噗噗噗，叛逃者们口喷鲜红色的血，触目惊心的一场血雨突然出现。随即那些叛逃者们同时怒吼一声，身体竟是在突然之间炸裂而开，他们在这一时刻竟然选择了自保而亡。令人错愕的一幕出现，惊得那些异能者一个个瞪大了双眼，不知道究竟发生了什么事。不过这事永远都不会有人知道。

　　一连串的轰响声后，废墟上再次回复安静，就连刚才还在剧烈涌动的能量波动也渐渐平复。不用多余的言语，所有人都知道这场战事已经结束，但是以后还会有什么战事就不得而知了。

　　没有人欢呼，也没有人大声哭泣，一切都来得太快，所有人都还处于错愕之中，没能反应过来。存活下来的人看着周围宛若炼狱一般的情形，脸上突然出现了悲痛的神情，直到这时候他们才想起，在这些尸体当中有他们的朋友和亲人。可是人死不能复生，一切都已经注定了。

　　悲痛弥散而开，唯有低低的抽泣声传来。每一个人都在尽力压抑自己的情绪，最后都没能成功。

　　小孩和白狼两人看着眼前一幕，脸上没有任何的表情，作为战斗人员，他们经历过更为残酷的事情，但是他们也没有理由去笑话这些人。

　　“走吧。”白狼丢下这句话，将刚刚出现在自己身边昏迷的易天抗在肩上，离开了。


第330章 碎忆（下）

　　似乎做了很长的一个梦，然后突然之间梦就醒了，结果却发现周围一片漆黑。很小的时候，我就害怕着遇到这样的黑暗，可是总没有办法逃避。这一次的黑暗又是怎么来的？为什么这里一点声音也没有？那些人呢？他们又哪里去了？还有玦，那个一直都在保护着我的人怎么也在突然之间消失不见了？

　　我叫瑜，我还有一个哥哥叫玦。说是兄弟，性格却是天差地远。很多人总说玦懒，是个没大志的人，但只有我知道他只是不想如此而已。他一直都在默默的支持着我，让我能够做自己喜欢做的事情。

　　如果没有玦，我想我早就死了。我的这条命是玦给我的。

　　不过，现在这里究竟是什么地方？为什么我什么都见不到？身体也好冷。这里究竟是哪里？

　　嗯，我好像想起了一些事情。

　　那个叫烟萝的女人是要杀了玦的吧。他们那些人都是想要杀玦的吧。为什么这么多人想要杀死他？玦又为什么要挑起战乱？为什么我什么也不知道？这都是睿先生安排的吗？

　　睿先生啊，多么陌生的名字，为什么对于这个收养了我们的人会一点感情都没有呢？我一直都想不明白自己为什么会这样。如果不是玦要我留在那里，我大概早就走了吧。可是为什么最后离开的会是玦？究竟发生了什么事会让玦变成现在这个样子？

　　那么疯狂的举动，根本就不像是玦的行为。玦究竟为什么要这样做？

　　头好混乱，怎么会有那么多奇怪的画面在脑子里出现。这是怎么回事？

　　这个山谷是小时候生活过的山谷，那时候我们还小，那时候父母还在，还有很多的小伙伴。可是现在却是什么都没有了。一片荒凉的所在，让人看了就心生难过。然后呢，就是开始流浪的生活，从一个小镇到另一个小镇，从一个城市到另一个城市，好几次差点丧命，若不是有玦在，我想我早就死在荒郊野外了。真希望能够回到小时候还在山谷里生活的时光。可是回不去了。

　　我们什么时候拥有这样的力量的？也正是因为有了这样的力量才改变了我们的生活。睿先生大概也是看出我们拥有这样的能力才会收养我们的吧。想想还真是可笑啊，当日突然得到这种力量的时候，我们竟是害怕的不敢动，以为自己变成了一个怪物一般的存在。

　　成长是极其残酷的。被睿先生收养的并不只有我跟玦，还有其他的孩子。最后活下来的却只有我跟玦两人。我不知道那些孩子哪里去了，也不想知道。我不想让自己恨睿先生，但是到了最后我对睿先生也是没有丝毫的感情存在。我所做的一切都不过是为了生存而已，而睿先生所做的也不过是为了得到更多的权势跟地位。

　　然后呢？我遇见了茗心，应该不能说是遇见吧。大噶是睿先生怕我跟玦叛出，所以想用茗心来留下我们。不过他还是成功了。

　　茗心？我的妻子，真是对不起，到了最后一刻，我还是自私的选择离开，就连死都没再回去见你一面。请你原谅我的自私，我相信你能够理解的。只是以后你要一个人过了。

　　想到茗心，心口就一阵微微的发疼。好像现在就回去再见她一面，可是我的身体好重，根本就无法移动，而且这里黑漆漆的一片，我根本就找不到回去的路。我这是在哪里？一想到这个问题，脑袋就一阵发疼，然后更多混乱的画面出现在我的脑海中。

　　依旧是一片漆黑，但是我却能够感觉到周围的环境发生了变化。似乎有人的低吼声在传来，可是声音究竟从哪里传来的呢？似乎这是人的痛呼声呢。有谁在争斗吗？可是没有能量波动传来。隆隆的声响不断传来，随即一道火光撕裂了眼前的黑暗。终于有了一丝光亮了，可是这光亮实在太刺眼了点，让我都有点看不清这里究竟是哪里了。

　　光亮过后，周围又恢复了黑暗，不过稍微有点不同的是下方的亮光能够让人看到模糊的画面。环顾四周，发觉这里是一片陌生的山林里，天色已经很昏暗了。若非山头上有人争斗而发出光亮，根本就无法看清这里的环境。

　　那个争斗中的人身影有些熟悉。可是那些人移动得太快，我想要看清楚究竟是什么人也不可能。不过似乎这些人都在围绕着什么东西东西争夺着呢。

　　吵杂的声响持续了很久，终于平静了下来。然后呢，好像整个山谷都陷入了诡异的安静氛围之中。我也终于看清了那些人是谁了。玦，我竟然还能够再见到你。我嘶声呼喊着，你却听不到我的声音？

　　你为什么会在这里？为什么睿先生也在这里？这里又是哪里？

　　那怪异的光芒究竟是怎么一回事？等等，玦有危险。索尔斯你这个混蛋。眼看着索尔斯拿着刀刺向玦，我急忙扑了过去想要阻拦他，索尔斯却是拿着刀直接刺穿了我的身体，随即就是鲜血喷涌的画面。周围的画面开始消退，黑暗再次降临。

　　刚才那一幕是真的吗？玦难道早就为索尔斯所杀？胸口有一阵细微的痛感传来，殷红的血正在眼前一点一点的漫开。站在我面前的是烟萝，她手上握着一把三叉戟，一脸凶狠神色。原来我早就死了，死在烟萝的手下。

　　身体突然变得好重，好像回头看玦一眼，可是全身僵硬的让我难以活动，就算想说一句话也不可能。真是可惜，最后也不能问玦这究竟是怎么一回事。不过这也算是一个解脱吧，我终于不用再考虑玦为什么要这么做了。

　　我好像听到了玦的呼喊我的名字，还有他愤怒的吼声。可是我不能看到了。想留下一丝微笑给玦，可是我却无法使出一分力气了。周围正在一点一点的变暗，光芒在一点一点的消失，身体在一点一点的变冷。原来我早就死了，真希望自己能够再活上点时日，不用长，至少能够知道玦为什么要这么做就好。可惜没机会了。

　　那么，玦就请你好好地活下去。

　　呼啸的声音是从哪里传来的？还有疯狂涌动的能量，这一点点鲜红又是什么。有一点点熟悉也有一点点温暖的感觉又从哪里来？

　　我沉睡了多久，在这冰冷的不见天日的世界里？我又为什么要在这里沉睡？我又是谁？这一点点温暖的感觉又为什么会在这时候出现？

　　突然就想起了一个人，那个也沉睡在这个世界里的人。可是他又为什么会沉睡在这里？为什么我会觉得他如此熟悉？我好像还听到了他痛苦的吼声，是那么的悲伤。可是为什么我对他没有一丝怜悯之情，反而还有一点点的恐惧。

　　那一点点温热的、鲜红的液体是什么，竟然能让我早已经僵硬的身子解脱出来。缓缓睁开双眼，我看见了站在我身前的人，很陌生，记忆里也没有这样的人存在。可是他身上散发出来的气息却让我感到熟悉。

　　伸手破开身前的水晶棺材，我看到了那人眼中的惊讶神色，还有一点点莫名的东西，算是恐惧吗？

　　我终于想起了我的名字了。我叫烟萝，一个沉睡在自己虚境里的人，一个自愿封印玦的人。可是为什么我又会突然醒来？

　　是眼前这个人的关系吗？可是眼前这个人除了拥有的力量特别点外，并没有任何的特别之处。我根本就来不及询问这个人的来历，虚境就开始崩溃了。那个被我镇压的人竟然也在这时候醒了过来。真不知道该说幸运好，还是不幸好。

　　那人嘶吼着扑来，却没能够冲破他身上的封印。不过随着虚境的崩溃，封印也很快就会碎裂的吧。最后他还是会冲出来的。最后呢，似乎没有最后了。这是什么时候的事情了？似乎就是不久前吧，齐彦从封印中脱身而出，而我们却为了再次将他封印而聚集到一起。如果不是为了防止悲剧的发生，我也不想这么做。可是我不想背负任何的罪名，更不想背负任何的责任。

　　脱身而出后却是什么也做不了。这个世界已经不是那个时候的世界了。

　　那个时候是很遥远的过去了，遥远的我都快要忘记自己究竟活了多久了。齐彦也是因为殷宁的死才变成这个样子的吧。可惜时光流转，物非人非。似乎多少也能够理解一点齐彦的心情了，但是我终究无法苟同他的行为，那种疯狂的行为。这个世界会因为他的行为而彻底崩塌的。但是为什么，直到最后一刻，那些老家伙都没有出来。难道这个世界就要这么毁掉吗？

　　黑暗降落下来了，最终我也没能看到结果。这样也好，至少我可以不用去理会这个纷纷扰扰的世界了。这就是死吗？所谓的永生不灭不过是个笑话而已，能力强了也就是活的长一点而已，最后的结果还不是一样都得死。除非和齐彦一样追求灵魂不灭吧。

　　就算灵魂不灭遇到足够强的人最后还是只有死路一条吧。周围越来越暗了，身体也开始变得越来越重，这就是生命的最后一刻吗？好像我没有看到自己一生所经历的事情啊。难道是因为岁月太过漫长了吗？

　　我究竟生于何方？为何而生？记忆太多，纷乱如麻。终究还是没能理出给所以然来的啊。那么，我已经无法再想起任何的事情了，我的世界已经开始崩塌，所看到的东西也开始消失了。到最后，我也只是这样无声无息的死了。

　　原来这就是所谓的死。

　　我生于漫山开满鲜花的时候，我不知道自己的父母是谁，也不知道自己姓什么，所以我给自己取名花年。当然那些认识我的人更愿意叫我花老头。我一直都是一个人，不曾和别的人接触，我生于山中，自然就与花草树木亲近。但是我终究还是不知道自己的父母是谁。每当我看见附近村落里一些孩子呼喊着自己的父母的时候，心头总会有浓重的失落感。

　　故事在什么时候开始？我已经忘了，第一次遇到唐慕他们的时候我还只是个少年，他们就站在山脚下看着我。当然，他们也是少年模样。

　　看见他们的时候，我并没有想到自己会跟他们纠缠一生，即便是死，我也没想到自己会遇到这样的事情。从始至终我都不认为自己是个能力者，我不过是个普通人而已，只希望找到自己的父母，平平安安的过完一生，结果直到死我也没见到自己的父母。

　　遇见唐慕他们的时候，天上正飘着细雨，地上开满了鲜艳的花朵。我无法分班是什么季节，但是却记的那时候的情形。

　　“你一个人吗？”唐慕微笑着看着我，脸上的表情很温和，他身后的浮现的风也很温和。他就这么悬停在离地三尺的地方，身形摇晃不定的飘着，一副轻松写意的模样。

　　我没有回答，在那之前我从来就没有见过有人能够悬停在半空中。这些人身上显露出来的气势也令人感到不安。站在唐慕身后的是逐月、齐彦、烟萝还有殷宁。他们也微微笑着看着我，但却没有想唐慕那样悬停在空中。

　　当时的齐彦拉着殷宁，脸上是温和到了极点的笑容，哪里有后来的凶性。他们身上浮现的白色光芒给人极其温暖的感觉，就像是冬日阳光般。他们身周的花也因为那股温暖的感觉而轻轻地摇晃着，似乎在享受着这样的温暖一般。真是一对奇妙的人儿。

　　“你一个人吗？”没有得到我回答的唐慕再次开口发问，脸上仍旧是淡淡的笑容，随即他降下自己的身形，稳稳地站在地面上。

　　“不是。”我缓声回答，脸上没有任何的表情变化，跟着就是往后退了一步，身形缓缓的隐入到花丛中。这是我遇到事情的时候保命的本事，虽然不知道怎么一回事，但却是极其好用的一种东西。

　　身形隐入花丛让我稍微有了点安全感，这才看着唐慕他们道：“你们是什么人？来这里做什么？”一直以来这个山头上都只有我一个人。附近村落里的孩子根本就不会上山来和我玩，就连那些大人看到我也是远远地躲着我，好像我是什么怪物一般。我并不觉得自己是什么怪物，尽管我身上会浮现艳丽的光芒，尽管我身上会散发出百花的香气，但我只是一个普普通通的人。

　　“我们在找朋友。你愿意成为我们的朋友吗？”唐慕的第二个问题很突兀，让我无从回答。我本来就很少跟人接触，突然间遇到这样的问题根本就不知道怎么回答。然后呢？

　　没有悬念，我莫名其妙的和唐慕他们成了朋友，莫名其妙的跟着他们离开了我出生的山头，莫名其妙的长成了大人，莫名其妙的掌握了自己身上的力量。莫名其妙的将自己从普通人的行列中排除了出来。从那一刻起，我就不再视自己为普通人了。

　　然后呢？是很久以后的故事了，一直都跟唐慕他们在一起，一起做些莫名其妙的事情。我们就这样渐行渐远，最后各奔东西。无论朋友这个词多么的有力道，随着时间的推移，最后还是会变成一种制约吧。不同的理念成了冲突的缘由，最后将所有的东西崩散。

　　我回到了那个山头，只是所有的东西都发生了变化。那里不再开满鲜花，而变成了一片荒芜，枯黄的草木，荒废的村落。没有人的声响，没有鸟的叫声，没有兽的踪迹，所有的东西都死气沉沉的。然后就是殷宁陨落，齐彦疯狂。

　　和唐慕他们再一次联手竟是为了对付齐彦。最终的代价就是由烟萝出手，舍弃虚境，彻底将齐彦封印在虚境深处。对于齐彦，我们没有办法下杀手，也杀不了他。齐彦的实力远高于我们，又获得了诡秘的力量。但是殷宁，她不知道哪里去了。我们再也没有找到她。

　　时光流转，我却没想到自己还会再见到唐慕等人。可是直到死我都没明白自己为什么要去对付齐彦。难道就因为他屠杀能力者？难道就因为他灵魂不灭？可是这些又和我有什么关系？我不过是一个普通人，只想普普通通安安静静的过生活而已，为什么如此小的一个愿望却如此难以实现。

　　黑暗之中没有任何的光芒，也没有任何的香气，我想这就是死吧，彻彻底底的死。如果还有来生，也许真的能够当一个普通人普普通通安安静静的过完一生，最好不要再成为一个孤儿，看着别人呼喊着父母，自己却只能在心头艳羡。身子越来越重了，黑暗也变得越来越沉了，我终究没能逃过当初看到的命运，我终究无法改变自己的命运。缓缓闭眼，缓缓失去了所有的一切。

　　黑暗降临……


第331章 归来

　　行驶的飞船冲入厚重的大气层，激烈的震荡使得船舱里面的人都开始心惊胆战起来。虽说这飞船已经经过长途飞行的考验，但是真的再一次经历这种令人心头冒汗的场景的时候，船舱内的每一个人还是不由自主的捏了一般汗，心头都不由自主的想到若是这飞船就这么在半空中崩解，自己该怎么办。活下去是肯定不可能的了，那么死之前总要表达点什么吧，例如骂一两句脏话什么的来当做自己的临终遗言之类的。当然也有非常淡定的人，那就是鹫四人，他们四个淡定的闭着眼睛，淡定的睡着，根本就不担心这剧烈颤动的飞船是否会因为船体过于老化而突然崩解一般。

　　修和艾尔等人则是死死的抓着作为上的扶手，表情惊恐，和他们有着同样惊恐表情的则是朵丽和巴布等人。这些人从出生到现在就没有做过这类东西，突然坐上来飞船来还遇到这种事情，他们心中的惊恐比之修和艾尔两人有过之而无不及。

　　一阵剧烈的震荡之后，似乎是飞船终于完全融入到大气层中，所以也就渐渐的开始变得平稳起来。修等人这才稍微松了一口气，但是紧绷的神经丝毫不敢放松。之前那一段平稳的旅途让他们忽略了这艘飞船的陈旧性，但是刚才那一阵惊险场面就让他们有些担忧起来了。

　　飞船在大气层中穿行，随着高度的降低，也渐渐冲破了乱流，开始变得平稳起来。随着高度的下降，修等人也渐渐放松起来，在这样的高度就算遇到什么危险以他们的能力也能化险为夷的。不过许久没有回来地球，对于这里的一切倒是有些陌生的。

　　透过摄像头捕捉回来的影响，修和艾尔终于找到了一点点熟悉的感觉，不过这感觉很快就消失了。他们想起了鹫等人之前说的事情，远在流沙星域的他们自然是不可能知道地球上发生的事情的。对于目前这种情形，他们并没有什么感觉，毕竟从一个战乱的地方到达另外一个战乱的地方还能有什么感觉。只不过目前这种战乱比起之前他们所遇到的更加激烈而已。

　　飞船开始搜寻降落的位置，因为飞船的特殊性，并不能立即降落到鹫等人的那个国家，但是却可以选择一个三不管的地方降落，而且那里也是飞船停靠的地方。不过飞船尚未停靠下来，鹫四人就突然从闭目养神的状态中醒了过来。

　　看了眼后面的修等人，懒猫低声道：“想不到这么快就走漏了风声了。”

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”小孩脸上浮现笑嘻嘻的表情，“希望这些小家伙能够躲过这场灾难。”他不怀好意的看了眼对外界情况丝毫不知的修等人。

　　“别忘记那条规定，不能明面上出手帮忙。”鹫冷声道，脸上并没有太多的表情变化。不过让他惊讶的是那些人竟然能够这么快就得到他们的消息，这倒是完全出乎他的意料。

　　“知道。”小孩双手放到脑后，脸上仍旧是笑嘻嘻的古灵精怪表情。他完全明白鹫的意思。不过他也没有打算出手帮修等人，目前这个难关只能靠他们自己来应对。若是连这样一个难关都过不了，那么他们回来也活不了多久的。

　　几个人交谈的时间里，飞船已经稳稳地停靠下来了。船舱尚未打开，周围就突然涌出了大批的人马将飞船团团包围起来。直到这时候懒猫才作为四个人的代言人缓声道：“告诉你们一个非常不好的消息，我们回来的消息走漏了，所以外面来了大片围剿你们的人。至于要怎么应对这样的情况就看你们自己，我们就不奉陪了。”话没说完，四人的身影就突然一阵模糊，硬生生的消失在修等人面前。

　　突如其来的变化让修等人不由的一愣，随即打开飞船的摄像头将外面的情况投影到船舱内。这不看还好，一看当真是吓了一大跳，外面乌压压的一群人将飞船包围住，看那统一的制服和上面鲜明的标识就可以知道这些人是联盟派出来的。不过让人感到奇怪的是这些只是普通的士兵，当然装备的武器不普通，却没有掺杂任何一名异能者。

　　被人包围虽然让修等人感到意外，但是没有异能者参与围剿却让他们感到更加的意外。难道联盟就这么小看他们，还是说联盟有另外的打算？不过不管怎么样，他们都要先将眼前这个危机给度过才行。若是只有修等人，那倒是不怕的。可是现在修他们的队伍有这么多的普通人可就难搞了。修和艾尔两人不由的将求助的眼神看向船舱的黑暗角落，那里半躺着一个人。

　　“该怎么做就怎么做吧。”那个人影缓缓站了起来，走到光亮所在，显露出一张苍白的面庞，正是易天。只不过此时的他完全看不出一个高手应有的风范，干瘦的身子似乎一阵风就能够将他吹走一般。他穿着宽大的衣服就站在那里，一脸疲态。

　　似乎是因为易天话的关系，修和艾尔两人就像是打了强心针一般，脸上露出坚毅的神情，随即打开了船舱，缓缓地走了出去。

　　他们前脚刚一踏出舱门，就听到有人大吼：“举起手来，慢慢的从飞船上下来。否则我们将下令攻击。”生冷的话语让人生不出任何的好感。而随着这句话的出现，那些人就端起手中的武器对准了修和艾尔两人，此时出现在舱门的也就只有他们两个。

　　修和艾尔两人很是听话了的举起了手，随即一阵无形的风以两人为中心骤然往四周扩散而去。狂风出现的极其突然，即便那些人早就防备着修和艾尔两人出手，却也没想到两人出手会如此无声无息，而且速度还如此之快。领队的人刚想下令攻击，身形就不受控制的掀飞而起，跟着周围的景物就开始疯狂的旋转起来。

　　修和艾尔两人早就凭借着刚才的偷袭发动了更为猛烈的攻击。两人完全没有理会那些举起武器的人，而是一晃身形就冲入到人群之中，对付这些手握武器的人最好的方法就是混入到他们中间，使得他们不敢贸然攻击自己。当然做这种事也是要有一定实力才行的，不然还没等你冲入到对方的群体中就已经被打成马蜂窝了。

　　修和艾尔两人的速度何其之快，刚刚一出现在人群之中，就卷起数十股旋风，硬生生的搅乱了那些人的身形。这些原本极其有序的排成攻击阵势的人此时完全就是手无缚鸡之力的小孩，被两个能力者搅的完全乱了套。用普通人对付能力者终究还是有些失策的，除非一开始普通人就凭借武器之力压制能力者。只是现在这些人哪里还有机会压制修和艾尔两人。

　　只见两人在人群中横冲直撞，不过是一小会的时间就有八成的人躺倒在地上，虽然没有伤及这些人的性命，但是却也让这些人无法再爬起来攻击修等人了。剩余的两成人早就被修和艾尔两人迅若雷电的手段给吓破了胆，尽管手中还握着武器，却是不由自主的往后退去了。对于这些溃败的人，修和艾尔两人并没有打算追击，穷寇莫追的道理他们还是懂的。

　　两人回身就要再次进入船舱中将易天等人接出来，不过尚未转身就感受到一股能量波动传来。随即就是阴测测的笑声。

　　“早就听说易天的两个手下实力不弱，没想到今天倒是见识到了。果然好威风！”带着讥诮的语气，一道红色人影缓缓出现修和艾尔两人眼前。那人刚一出现就立即朝着修扑了过去，这人速度也不慢，而且全身火光爆发出惊人的气势。

　　那道红色人影刚一有所动作就有另外一道全身上下闪动着水色光芒的人朝着艾尔冲了过去。这两人配合的很是有默契，而且行进的路也是互相掩护着交叉着，使得人无法辨别究竟哪一个是扑向自己的人。

　　修和艾尔两人却没有那么多的顾虑，看到两人扑来，则是低喝一声，同时催动身形，不等对方逼近，自己就像冲了过去。在经历了那么多的事情之后，两人也是知道任何一点疏忽都可能给自己带来致命的伤害，尤其是在这种争斗的情况下。

　　两人在离开地球之前就已经算是异能者中的好手了，在去了流沙星域得到唐慕的教诲之后实力更是呈几何倍的成长。尽管还无法和唐慕相提并论，可是比起一般突破了那层壁障的风系异能者来说，他们却是要强上许多的。

　　那两个交错而过扑来的人没想到修和艾尔两人会完全不顾眼下的形式就朝着自己扑来，当真也是出乎了他们的意料。按照他们的经验来说一般人在看到他们两个如此行动的时候都会因为捕捉不准两人的身形而出现犹豫的情况，可是眼下这两人非但没有犹豫，反而还朝着自己扑了过来。

　　就在两人错愕的时候，他们就觉得身前一阵狂风袭来，硬生生的搅得他们的身形一个不稳，随即就看到一个身影出现在他们面前。嘭嘭两声闷响，火光和水色光芒同时碎裂，两道人影倒飞出去。这两人甚至连疼痛都还没有感觉到身子就已经往后抛飞而去了。

　　“对付普通人我们不下杀手，对你们可就没有这么仁慈了。”修缓声道，脸上渐渐换上凶狠的神情。能力者不对普通人出手算是一种惯例，不过也要看情况，就刚才的情况来说就算修和艾尔两人将那些人屠杀一空也没有人能够说什么，但是两人还是留了那些人一条性命，但是这两个异能者可就没有这样的运气了。

　　不过是一个照面就被对方打飞了出去，那两名异能者不由的怒吼一声，非常的愤怒。他们承认易天的两个手下实力高强，但是他们不认为对方能够赢过自己。但是刚才那情形却是深深的打击了他们作为联盟异能者的骄傲。

　　“罪不可恕。”红色人影低吼着，咆哮着就像是发狂的野兽。他双脚猛然在地上一蹬，随即整个人就有如离弦的利箭一般朝着修和艾尔两人那边扑了过去。他刚一动，那名身上浮现水色光芒的人也是一蹬脚，追了上去。这两人就一前一后的朝着修和艾尔两人扑了过去。

　　“交给你吧。”艾尔看着两人扑来，突然觉得没什么意思，转身就往船舱的方向走去。而修则是应了一声，随即右手轻轻一抖，一条细丝从他手上蔓延而出，迅速在他身前组成了一张无形的大网。

　　“蠢货。”低声咒骂了一句，修右手一甩，无形的大网就脱手而出朝着两人笼罩而去。

　　早就被怒火冲昏了头的两人哪里有去理会修手上的动作，他们只是看到艾尔不屑的转身离去。对方如此举动就更加让两人怒火中烧了，发出愤怒的咆哮声，两人身形一个加速，竟是不闪不避的朝着那张大网撞了过去。

　　两人的速度极快，加之大网很轻，刚一撞上去的时候并没有任何的感觉。然而随着两人朝前推进，修右手则是虚空一抓。那张大网应和着修的动作突然收紧，硬生生的将两人前扑的身形给拦了下来。无缘无故被对方阻拦下来，那两人不由的怒吼起来，身上光芒更是明灭不定的闪动着，似乎要冲破笼罩在他们身上的大网一般。然而无论他们如何努力就是无法冲破那张无形的网。

　　修冷冷地看着眼前这两人，冷声道：“真不明白联盟为什么派出你们这个两个废物来围剿我们。”以修的目光自然看出了眼前这两个家伙的实力根本就不入流，就算是离开地球前的自己也能够轻松的对付这两个家伙。

　　对于联盟的异能者修没有任何的好感，自然也就不会给他们活路，冷眼看着这两人，他的右手周然一收，那张网就随着他的动作而猛然收紧。那两个被笼罩在网中的家伙还在剧烈地挣扎着，似乎是想要挣脱出来，可是身上的大网猛然一收缩，却是让两人觉得身上数十处地方传来一阵剧痛，随即鲜血迸撒。

　　这两人被一张大网给硬生生的肢解了，到死这两人都没弄明白为什么自己会死在这样的人手上。

　　“废物。”看都懒得看地上的碎肉一眼，修手一挥，将地上那摊血肉给吹散开来，免得一会小孩子看到不好。他缓步回身，就看到易天等人从飞船内缓缓地走了出来。领先的自然是易天一行，跟着就是威廉一行。刚才对付那些普通人威廉等人完全没有出手，对于他们来说一下子要和联盟的人完全撕破脸皮却也是不太可能的。

　　“已经清理完毕。”修淡淡地说道。原本他看到鹫等人那副神情还以为联盟会搞出多大的动作，却没想到只是派出一些小鱼小虾来打扰自己一行人而已。不过就在他说出这句话的时候，脸色却是骤然一变，因为他看到飞船上面站着一个人，一个深色冷静的青年。至于这个青年是什么时候出现的他却是完全没有发现。

　　“小心身后。”修大吼出声的时候，那个青年已经动了，以肉眼难以捕捉的速度朝着易天扑了过去。

　　不过就在青年动的时候，队伍最后面的威廉也突然之间动了。只见一道银光突然划破空气，硬生生的挡在了那名青年的前扑的路上，随即一道银光和一道火光爆发而出。剧烈的能量波动使得在场的人心头一惊，随即两道人影从爆炸发出地方弹射出来。

　　那个青年站定身形，擦拭了一下身上并不存在的灰尘，看着威廉道：“想不到你竟然也会背叛联盟。”他这话自然是对着威廉说的，而且听语气跟威廉似乎还很熟悉。

　　“火王，想不到会是你来这里。看来联盟那些老大也已经坐不住了吧。”威廉轻笑一声，“至于我背叛联盟？这算是背叛么？”他淡淡的笑着，脸上表情从容到了极点，根本就不担心眼前这个青年。

　　火王看了看易天，随即又看了看威廉道：“这个通缉犯究竟有什么魅力，竟然能够让你背叛组织。”

　　“我说了我那不算背叛，顶多就是获得自由而已。”威廉笑着，脸上的神情却是越来越冷了，“联盟控制人的手段你又不是不知道。”说着，他突然就凌空轰出一拳，一道银色拳影呼啸着朝着火王席卷而去。

　　而火王则是轻笑一声，身形一晃，直接穿过了那道拳影朝着威廉扑了过去。他速度之快，完全超乎人的想象。刚一出现在威廉面前，火王就毫不犹豫的轰出一拳，冷声道：“既然你不承认，那我就将你带回去好好的拷问一番。”火光隐现，似乎有一只怪兽的虚影在火光中张牙舞爪的扑向了威廉。


第332章 玄冰再现

　　光芒有如玻璃一般碎裂，片片碎片飞散而开，让人眼花缭乱，也让人心头震撼无比。修和艾尔在争斗爆发的第一时间就已经护住了易天等人，而嘉米他们则是站在一旁，紧张地看着威廉和火王两人。这两人争斗爆发出来的能量波动也是极其的惊人的，但是对于经历过和玦的那一场大战的人来说，这点能量波动实在不算什么。任何人在看过更高层次的东西后，反观低一阶的东西的时候都会有这么一种感觉。

　　尽管火王实力惊人却还是没能够撼动修等人。至于一开始火王无声无息的出现，这个只要他们愿意隐藏自己的气息，同时也不怕麻烦的话，同样也能够做到这么一点。

　　易天若无其事的站在原地淡淡地看着争斗的人，对于火王的出现而是没有任何的表态，似乎并没有因为火王是为自己而来的有任何的感觉。他就这么淡淡地看着眼前激烈的争斗。

　　身形一折，威廉突然从半空中坠落而下，双脚刚一触及地面，他就再次飞弹而出，他如此行动的感觉就让人感觉他的双脚上似乎装有弹簧一般。身形连续变化了好几次，威廉逼近到刚刚落回地面的火王身边，伸手凌空一抓，银色光芒骤然闪现，也不见威廉有任何多余的动作，他的手就已经到了火王身前。

　　红色火光在银光之下竟有如遇到阳光的冰雪一般瞬间消融，而威廉的手则以最快的速度贴上了火王的身子。手微微一震，一股暗涌的力道激荡而出。火王只是闷哼一声，身上火光就立即碎裂，整个人往后飞退而去。

　　一脸惊骇的看向威廉，火王怎么也没想到以前只能跟自己打个平手的威廉实力竟会进步的这么快。要知道一个人的实力成长到一定程度的时候再想有所进步是极其困难的。然而威廉脱离联盟不过是短短几个月的时间，实力就已经有了明显的提升。这如何不让火王感到惊讶。

　　“不愧是四将之一，受了我这么一掌竟然还能够完好无损。”威廉冷哼一声，动作却没有停。刚一降火王震退，他双脚一用力，整个人又是蹿了出去，而且速度还快到了极点。

　　只见一道银芒划破空气，跟着就冲入到火王刚刚释放出来的火光之中。银光骤现，火光炸裂，火王再次倒飞而出，这次却没有之前那么幸运了。张嘴喷出一大口血，火王只觉得被威廉轰中的地方火辣辣的疼。

　　身形尚未控制住，火王就察觉到威廉再次逼近前来。情急之下，火王急忙催动体内的能量使得自己的身子突然一重，原本还在往后抛飞的身子立即朝着地面坠落而去。火王这变化当真是极其的及时，然而他行动快，威廉的行动也丝毫不慢。

　　只见威廉原本前扑的身子突然一停，跟着就是一折，也是跟着朝着地面坠落而去。一道红光和一道银光就这么划破空气朝着地面袭去。

　　红光砸落地面，一圈红色火光就有如莲花一般骤然出现，火王已经稳稳地站在地面上了。仰头看着紧追而来的威廉，火王低吼一声，双手在身前一拉，刚刚溃散而开的火光立即凝聚到他双手上，跟着双手朝着飞袭而来的威廉一推，火光激荡而出，就卷向了飞扑而来的威廉了。

　　熊熊燃烧的火光带着灼人的高温逼向威廉。尖锐到了极点的声响就像是一头不知名的野兽正在火光之中咆哮着扑向威廉一般。

　　感受到那道火光蕴含的恐怖能量，威廉不由的一惊，急忙稳住自己的身形，跟着就是往旁边闪去。虽然他现在的实力比火王要高上一些，但这不代表着火王就不能伤到他。要知道实力的差距并不是用来衡量攻击是否能够伤到人的标准。

　　在面对如此攻击的时候，就算是唐慕在这里也不会硬生生的承受这个攻击。

　　凭藉着自己能力的特殊性，威廉往旁边一闪，跟着身形就再次一折朝着火王扑了过去。他可不会就因为这样而放弃进攻火王。不过威廉刚一动，火王也动了。

　　双手悍然朝着地面一拍，火光涌动，火王整个人就像是一只火箭一般朝着威廉冲了过去，身后更是凝聚出了一对巨大的火焰翅膀。火翅闪动，带来隆隆的沉闷声响。尚未逼近到威廉身旁，灼热的高温就先一步逼近到威廉身边了。

　　银光闪动，威廉立即将袭来的高温阻挡在身外，跟着他脸上就浮现了怪异的笑容，火王终于拿出了自己的实力了。

　　低喝一声，威廉不闪不避的也朝着火王飞扑而去。两人都想要将对方一下子轰落下去，所以都在不知不觉间动用了极大的能量。两道身影在半空中一错而过，红光和银光想碰触，随即相互融合，跟着就是突然炸裂开来，无形的能量波动飞散而开，带起一阵狂风，吹拂的每一个人都是头发乱舞。

　　威廉稳稳地落到地面上，微微地喘息着。而火王则是悬停在半空中一会后就朝着地面坠落而去。两人的一个照面似乎并没有分出胜负。安静的氛围突然就从两人之间扩散而开，刚刚爆发出来的声响吞噬了一切，也让每一个人的心悬了起来。怪异的氛围，怪异的两个人。

　　轰，火光落回地面，烟尘尚未散去，他就从中冲了出来，再次扑向了威廉。他可不相信刚才那一击竟会什么效果也没有。火王有了动作，威廉同样也有了动作。

　　扭转身形，双眸被银芒覆盖，威廉身形一矮，跟着双脚一用力，化为一道银芒蹿了出去。银芒渐渐化为银色光焰，开始熊熊燃烧起来，威廉脸上则是出现了极其怪异的笑容。前进的路径不断变换着，威廉的身形变得捉摸不定起来。他身法诡异到了极点，使得火王感觉眼前一阵人影晃动，跟着就一道银芒突然出现在他身前。

　　多年争斗出来的本能使得火王突然一拳轰出，火光突然出现，不断地吞噬着周围的空气，同时也在吞噬着眼前这个人的身影。对于火王来说威廉给了他很大的危机感，尽管不知道为什么威廉会突然之间实力大增，但是对于来执行任务的他来说这是一件麻烦事，非常大的麻烦事。

　　红色火光不断灼烧着眼前的银色身影，而火王的这一拳却是落在了空出。眼前这个人影就在那里，却又不在那里。

　　只听一声低笑传来，跟着火光就觉得身上一痛，威廉还是在他眼前，还是轰出了一拳。跟着火王身上的红色火光就碎裂了，整个人往后倒飞而去。而威廉所站立的地方就是火王拳头轰中的地方，可是那里并没有威廉的实体。诡异的情形让火王大惊之下却也是吐出一口血倒飞了出去。

　　往后飞退而去，火王发觉自己身周的红色火光正在被一点一点的吞噬下去，取而代之的是一点点银色光芒。尚未落回地面，火王身周的红色火光就完全被银色光焰所替代。光焰上带着冰寒的温度，使得火王身子不受控制的剧烈颤抖起来。

　　剧痛传来，火王突然发觉自己竟然完全无法抵抗身周传来的那种诡秘温度。痛苦的嘶吼一声，威廉身子狠狠地砸落到地面上，跟着就是一层冰霜在他体表出现，迅速在他身上扩散而开。不等火王催动体内的能量来抵抗，他就完全被那层冰霜给覆盖了。

　　几次呼吸的时间，火王就被彻底冻成了一个冰雕。落回地面，威廉轻轻吐出一口气，缓声道：“四将也不过如此。”对于自己能够打败一名四将，威廉并没有感到任何的意外，毕竟当年他也是角逐四将之一的人。只不过现在四将的名号对他来说完全没有了意义。

　　尽管用冰封冻了火王，但是威廉也知道对方没有这么容易就被自己封起来，快步上前，他就要再补上一下，让火王永远不能再醒过来。不过他刚一逼近到火王身旁就看到一丝红色火光从白色冰面上透出来，带着灼人的温度。

　　不到三次呼吸的时间，封住火王的冰就迅速笑容下去，而火王一个鲤鱼打挺就从地面上跳了起来，跟着红光一闪，他就扑向了近前了的威廉。两人的距离极近，而且火王发动的速度也快到了极点。即便威廉早有防备，却还是被火王打了个措手不及。

　　激闪的红光瞬时间化为熊熊烈焰从火王身上朝着威廉蔓延而去。就像是一头霸道无比的猛兽不断吞噬着猎物一般，火王身上的红色火光也在不断的蚕食着威廉身周的银色光焰。然而吞噬的情况并不乐观，就像是能够腐蚀所有木制品的白蚁遇到了钢板一样，红色火光对银色光焰一点威胁都没有，反倒是被银色光焰所倒逼。

　　火王全然没有理会身周火光的情况，他好不容易抓住了这么一个机会，自然也就不会放过的。双手不断轰击而出，嘭嘭嘭的声响爆发出来，一层层红色光芒和银色光芒炸裂开来，甚是好看。

　　威廉被火王的拳头砸的连连后退，同时嘴里也不断发出闷哼声。在如此近的情况下遭到对方如此猛烈的打击，威廉也是受到了一些创伤的。只听威廉闷哼一声，嘴角就溢出一丝鲜血。

　　这些情况说起来虽然繁琐了些，但是却是发生在极短的时间里，短到威廉根本就来不及做出任何的反应就已经被火王给逼退了。等的身周银光炸裂的时候，威廉终于找到了一丝反击的机会。根本就不给火王任何再攻击的机会，威廉立掌成刀一下劈出，银光有如锋利的刀锋一般，劈开了红色的火光，斩在火王的左手臂上。血光乍现，跟着就是一条断臂飞起。

　　火光只觉得手臂上一凉，跟着就是剧痛传来。他眼睁睁的看着自己的手臂在银色光焰的灼烧下化为飞灰，而他却无能为力。

　　痛苦的吼叫一声，火王往后退去，可是威廉哪里容得火王留下性命，一步踏前，逼近而去。对于威廉来说早点消除这个灾害就早日放宽点心。火王睚眦必报的个性在联盟里可是出了名的。不过尽管威廉连续逼近，但是在性命攸关的情况下，火王闪避的身法也是被催发的淋漓尽致，好几次都是险而又险的避过了威廉的致命攻击。

　　不过即便火王再怎么能够闪避，在受到了重创的情况下，他还是无法完全避开威廉的攻击的。一会的时间，他身上就多了几道渗着鲜血的伤口。伤口上传来的痛楚让火王不由的发出痛苦的闷哼声，然而他却无法停下脚步来治疗自己身上的伤势。因为火王一旦停下自己的脚步，那么将会迎来威廉毫不留情面的打击。

　　威廉却是不疾不徐的发动着攻击，他已经看出火王是强弩之末了，只要再这么耗下去，那么火王必定会被他耗死的。击杀一名四将对现在的威廉来说并不能带来什么喜悦的感觉，只会让他更加明确自己跟联盟的对立地位。这就像是一张宣判书，在宣判书下来之前，你所设定的一切都仅仅只是设定，而不是事实存在的，但是一旦宣判书下来了，那么所有的一切都会变为事实。

　　击杀火王就相当于是那张宣判书，只要火王一死，那么威廉就被完全确认背叛了联盟。对于这样的人联盟将会毫不留情的抹杀。

　　骤然逼近，威廉手上的动作也在突然之间加快了三分。正在闪避中的火王只觉得眼前一花，跟着就再次被威廉狠狠地劈中了一刀。早已经被疼痛折磨的不得了的火王这时候哪里还会再理会身上多出来的伤口，他只知道自己一定要避开威廉的攻击，同时还要想办法逃脱出去。只要留的一条性命，就算身上有再多的伤口也无所谓。这就是火王的信念。

　　狼狈的被追杀着，火王疲态愈发的明显了。就在威廉手起掌落的时候，一道白色光华突然出现，硬生生的拦下了威廉斩落而下的手掌，跟着就是阴寒的笑声传来。

　　“真是狼狈啊，堂堂火王竟然被一个叛徒逼到如此境地。”嘲讽的声音刚一出现就有一股寒气袭来，让人极其的不舒服。

　　火王在听到这声音的时候却是不由的脸色一变，随即啐了一口唾沫低声道：“贱人，看我回去怎么对付你。”他说的很小声，但却还是传入了那人耳中。

　　“对付我。等你有名回去再说吧。”那人低笑着，又一次催发出一股寒风席卷想威廉。

　　感受到袭来的寒风，威廉冷哼一声，一掌劈出，将袭来的寒风挡了回去，跟着他身形一晃，就出现在一个不起眼的角落里，出拳轰出，喝道：“鬼鬼祟祟的躲着算是什么人物。”这一拳凶猛到了极点，同时银光也是爆发而出，带着一股怪异的温度，忽冷忽热，让人非常难受。

　　一道人影突然就从角落里飞射而出，避开了威廉的攻击。那道人影在空中折了一下，落到火王身边，一掌就拍落下去，这人一出来就毫没来由的攻击受到重创的火王。

　　火王一脸惊骇的看着带着寒气的手掌拍落下来，怒喝道：“玄冰，你敢。”他话没说完，对方的手掌已经拍到他身上了。寒气在瞬间激散而开，一下子就将火王给封冻在厚厚的冰里面，跟着那道人影又是狠狠地拍出一掌，根本就不给火王脱冰而出的机会。巨大的冰块碎裂，被困在里面的火王也随着冰块的碎裂而碎成无数块。

　　这人一出来竟是就借着火王被重创的机会一举击杀了火王。

　　冷哼一声，玄冰道：“你真以为我会将你救回去给你报复我的机会么。”一抹冷笑浮现在玄冰那张脸上，冰冷到了极点。

　　一旁观战的易天倒是玄冰这张脸还有些印象，毕竟这人是他遇到的第一个高手，一个足以与当时的他相抗衡的高手。不过让他感到意外的是玄冰竟然会对自己的同伴也下杀手，这种恶毒的举动让易天在第一时间就有种击杀他的冲动。不过此时他却是没有出手，因为威廉已经率先出手了。

　　“想不到又来一个四将。”威廉冷笑一声，身形已经飞扑而至。对他来说一个四将是战，两个四将也是战。不过火王会在如此情况下被自己人击杀倒是让威廉感到意外的。对于玄冰这种抢走自己猎物的行为，威廉非常非常的厌恶，所以他要击杀玄冰，以此来宣泄自己心头的怒火。

　　玄冰眼看着威廉飞扑而来，不由的冷笑一声，身形轻轻一晃，竟像是脚底抹油一般朝着旁边滑了过去。她竟是完全没有理会飞扑而来的威廉，直接朝着易天扑了过去。玄冰的目标非常明确，那就是通缉名单上的易天。玄冰一动，阴寒气息就急速扩散而开，使得在场的人都没来由的打了一个寒战。


第333章 悲凉

　　偷袭击杀火王，玄冰就立即舍弃了飞扑而来的威廉，身形一转直接扑向了另外一边观战的易天。对于她来说在场的任何人都不重要，唯有目标人物易天才是最重要的。毕竟她接到的命令只有击杀易天这一条，至于其他人，她还没有那个打算浪费精力去对付。

　　不过就算玄冰目标再怎么明确，此时的易天身边却也是层层保护。不说莫尔这个怪物，单是修和艾尔两人就完全阻拦住了她的去路。更何况在她出现之后，嘉米等人也有所动作了。同时出现两名四将，足以让嘉米等人行动了。至于威廉则是在后面紧追而至。

　　原本玄冰并没有想到易天身边会有如此多的人的。按照之前的得到的消息来说易天身边就跟着修和艾尔两人，谁知道这家伙跑了一趟外星之后竟然会带了这么多人马，尤其是威廉等人竟然也和易天扯上了关系。

　　眼看着扑向易天的路线被封死了，玄冰立即调转身形准备撤退。她可不是那种不知判断眼前形势的人，竟然对方的人数和实力明显都在自己之上，那么她也就没有必要在这里浪费时间了。不过现在这种情况不是玄冰想怎样就能怎样的，尽管她也是一代高手，但是易天身边的高手也不少。

　　只见一道身影骤然逼近，玄冰还没反应过来呢，就听那人低喝一声，一股寒气直接袭身而上。寒气的恐怖之处在于让玄冰这个玩寒气的高手都不由自主的打了个寒战。心头大惊之下，玄冰急忙朝着地面坠落而去，她可不想在空中被对方攻击到。

　　然而玄冰刚一朝着地面坠落而去就看到威廉出现在自己身边，一道银色光焰突然出现，就朝着她笼罩而去。早一旁观战的时候，玄冰就已经知道威廉这看似轻巧的银色光焰并没有那么简单，所以她根本就不敢让银色光焰近身。

　　伸手虚空一拍，白光层层叠叠激荡而出，跟着就是一团白色雾气凭空出现，迅速在玄冰身前凝聚成一面白色的冰壁，阻拦笼罩而下银色光焰。对玄冰来说这种完全不知道什么属性的能量是极其恐怖的存在，尽管早就听说威廉拥有的力量很古怪，但是真的见识到之后，她才明白这种所谓的古怪究竟古怪到了什么样的地步。

　　阻拦下银色光焰，玄冰根本就不敢在半空中做任何的停留，因为第一个逼近过来的人已经追了上来，而且对方身上爆发出来的寒气，比之她来有过之而无不及。这就是让玄冰感到最为惊惧的地方。

　　一个人一旦不顾一切的逃起命来也是极其恐怖的，尤其是玄冰这个等级的高手。只见一道道白光从她身上泛起，跟着就在空中形成了一条白色的寒冰通道。玄冰就在寒冰通道中快速的下滑而落。这通道对她来说可算是一个防护罩了。

　　对玄冰来说这条通道是保命逃跑用的，而对于追击而来的人来说这条通道却是个麻烦。毕竟贸贸然冲入对方制造出来的东西中是件非常危险的事情。然而刚刚追上来的莫尔却是全然没有这个顾虑。他只是看了一眼这个通道就一头钻了进去，而且还是以极其惊人的速度。

　　蓝色冰焰在他身上升腾而起，散发出惊人的寒气。淡蓝色的寒气刚一触及白色冰壁就立即开始侵蚀冰壁，以最为霸道的方式。原本还在前面奔逃的玄冰在感受到有人闯进来的时候就想控制着寒冰通道合拢起来，将对方困死在这里面。然而玄冰刚一准备操纵通道就察觉到自己失去了对通道的控制权，一惊之下，她全然不理会自己正在下落的身形，猛然朝着冰壁拍出了一掌，随即就脱离了通道。

　　失去了控制的通道无疑是极其危险的，所以玄冰很是明智的选择了脱离。不过脱离通道并不代表她就安全了，因为在外面还有威廉守着。刚刚脱离了通道的玄冰看见威廉带着浑身闪耀的一说呢光焰朝着自己冲了过来，即便她再怎么愤恨却也只能无可奈何的选择退让。

　　玄冰很清楚一旦自己陷入到战圈之中，到时候再想脱离这个地方就是难上加难了。不过让她感到庆幸的是到目前为止，除了威廉和另外一个她到现在都还没有照面的家伙外，其余人并没有要出手的意思。这对她来说是个机会，毕竟出手围攻她的人越少，她能够逃离这里的机会就越大。

　　急速往后退去，玄冰想要拉开和威廉之间的距离。不过威廉的速度并不想她想象中那么慢，相反，威廉的身法可以用诡异来形容。真正面对这种身法的时候，玄冰才发觉为什么火王会在威廉手上吃这么大的亏。这时候她竟是有些后悔击杀了火王，毕竟若是两人联手的话想要逃离这里还不算什么太难的事情，可是现在可就难说了。

　　就在玄冰在胡思乱想的时候，威廉已经逼近前来了。拳头上银光泛起，威廉似乎并没有打算动用其余的手段来对付玄冰。对于四将的情况尚算了解的威廉也知道在四将当中，火王实力最弱，但是脾气最为暴躁，容不得任何的挑衅，估计这次会这么贸贸然的跑来这里就是有人在背后挑衅吧。至于玄冰这人实力也仅仅是比火王高上那么一点点而已。排名前两位的四将极少在人前出现，相传都是在遇到极大的麻烦事的时候那两人才会出现的。

　　银光迸现，并不算刺目的光华却是让就在身前的玄冰觉得眼前一片昏花，跟着她就觉得身子一痛，原本还在往后飞退的身子竟是直接砸落到地面上。狠狠的撞击在地上之后，玄冰只是发出一声闷哼，就差点痛的失去知觉了。

　　威廉这一拳实在太重了，重到让玄冰无法形容的地步。她就觉得似乎是自己撞在一座高山上一般，一种完全无法撼动的感觉让她心生绝望。玄冰突然发觉自己竟是低估了易天一行人的实力，这是一个极大的失误。原本她大可以不必冒这个险的，然而现在她已经身陷险地了。

　　不等玄冰从地面上爬起来，威廉就朝着地面俯冲而去。他可不想给对方任何逃跑的机会，若是让玄冰将自己一行人的情况传回去，那才是真的有大麻烦了。至于之前走掉的那些普通人倒是不用太担心的，毕竟就算他们往上汇报也没有什么人会听的。

　　强忍着身上的疼痛，玄冰双手骤然在面上一拍，白色雾气突然升腾而起，在她身前形成了一层白色白雾屏障。只听细微的声响传来，正是空气正在凝结成冰的声音。玄冰希望通过这样的手段来阻拦一下威廉，好让她能够有一点点喘息的时间，将目前的情况分析个清楚。

　　然而白色冰壁刚一形成，玄冰就看到在尚未散去的白色雾气之中出现了极其微弱的蓝色光芒，那道光芒上散发出极其惊人的寒气，而那点蓝色光芒竟是开始吞噬她释放出去的白色雾气。

　　不过是一眨眼的时间，剩余的白色雾气就完全被那点蓝色光芒所吞噬，跟着一个浑身上下裹在蓝色冰焰中的光头大汉出现在她面前。

　　让玄冰感到惊惧的是眼前这个光头大汉双眸完全被蓝色光焰所覆盖，跳动的冰焰像是要吞噬所有的东西一般。莫尔脸上带着诡异的笑容，他张嘴呼吸的时候，最终竟也是喷吐出淡淡的蓝色冰焰。和威廉等人的攻击方式不同，从小就在野外长大的莫尔的攻击就像是一头野兽捕猎一般凶猛直接，而且还是凭借着极其惊人的本能。

　　一爪抓出，蓝色冰焰立即覆盖了莫尔的手掌，朝着玄冰落去。寒气爆发，却没有多余的能量溢出，这种完全收敛起来的能量可比那些爆发出来的能量更让人害怕。爪子撕裂空气，带起五道蓝色寒光朝着玄冰抓了过去。

　　此时的玄冰还是半躺在地面上根本就没有爬起来，突然之间被莫尔身上爆发出来的气势一逼，竟是又一次躺会到地面上，而对方身上爆发出来的惊人寒气更是让玄冰打心底感到恐惧。不过恐惧归恐惧，玄冰还是以最快的速度做出了反应。在如此的近的距离之下突然遭到对方的攻击，玄冰也知道自己不可能躲得过去的，所以她一咬牙，抬手也是朝着莫尔抓下来的手轰出了一拳。

　　白色光芒出现，雾气也跟随着出现。空气中出现细微声响的同时，也凝聚出了一道道细小的冰锥。这些冰锥随着玄冰的动作而朝着莫尔扎了过去。

　　对于玄冰的反击，莫尔无动于衷，在野外捕食的时候往往会遭到猎物的临死反扑，这时候就要看谁更狠了。这一刻莫尔从小磨练出来的狠戾心性显露无疑。他的爪子仍旧不顾一切的朝着玄冰抓了过去，哪怕那些冰锥已经逼近到他身前，突破了他身周的蓝色冰焰也不能阻挡他分毫。

　　低吼一声，一股更加阴寒的气息从莫尔身上爆发出来，几乎在瞬间就传到了玄冰身前，使得她身子莫名一僵。而更加让玄冰恐惧的是那些冰锥，那些已经突破了蓝色冰焰的冰锥这时候竟像是遇到火焰一般以肉眼可见的恐怖速度消融着。一次呼吸都不到的时间里，那些冰锥就全都消失在蓝色冰焰之中。而莫尔的爪子这时候也和玄冰轰出来的拳头硬碰了一记。

　　白色光芒和蓝色冰焰想碰触，同样的阴寒属性使得周围的空气不由的一凝，跟着就是一股阴冷感到了极点的气息以两人为中心骤然朝四周扩散而去。在场的人都只觉得身上一凉，近在咫尺的威廉更是觉得身子莫名一僵，差点就从半空中掉落下去。

　　一声痛呼，玄冰脸色骤然一变，她骇然发现自己的轰出去的手臂竟然僵硬到完全不能动弹的地步，一抹淡淡的蓝色冰焰正顺着她的手臂不断地往她身上蔓延。那股阴寒到了极点的气息让同样控制寒气的玄冰完全无法抵御，她不知道眼前这个光头大汉究竟是什么古怪人物，怎么会有这种完全不像是地球上异能者所拥有的力量。要知道各种异能都有其特定的光芒，然而眼前这家伙却完全违背了这个常理，这就是易天威廉等人一样。

　　不过就算寒气入侵，玄冰也还是有办法保住自己的性命，只要给她一点时间的话。可是现在哪里有这个时间。刚刚一击没有得到预想效果的莫尔不由的怒吼一声，脸上的神色骤然变得狠戾起来，收起轰出去的手，提起拳头再次轰击而出。这一次的力道比之前更是强盛的几分，大有要将玄冰给轰给对穿的意思。

　　心头大惊之下，玄冰想要赶紧脱离莫尔的攻击范围。可是刚才两人一阵碰撞之后的寒气爆发竟是在两人身周形成了一层薄薄的冰壁。尽管这冰壁不算什么，但是要突破这层冰壁才能脱离莫尔的攻击范围，那样就会耽误不少时间，到那时，莫尔的攻击已经落下来了。

　　情况紧急，玄冰一时之间又无法调度体内的能量来应敌，只能眼睁睁的看着莫尔的拳头轰击下来，同时不断地扭动着身子好避让开要害部位。

　　嘭，拳头再一次轰击在玄冰僵硬的那条手臂上发出沉闷的声响，无法抗拒的疼痛感让玄冰痛呼出声，不过也正因为这一下，使得她的身子不是朝着地下陷落下去，而是侧着朝旁边飞脱而去。身子狠狠的撞击在冰壁上，穿破冰壁随后擦着地面朝远处滚去。这种狼狈的方式使得玄冰暂时脱离了莫尔的攻击范围，不过也正是因为那条手臂再次遭到莫尔的攻击，所以玄冰的那条手臂已经碎裂开来，化为齑粉，却没有一丝血液迸撒出来。

　　在性命攸关之下，玄冰完全不去理会断去的手臂，身子刚一停下就咬牙从地面上跳了起来，随即就要往远处逃脱而去。不过她刚没跑出多远，威廉就带着银色光焰挡在了她身前。

　　“现在才想走，是不是太迟了？”带着邪魅的笑容，威廉冷酷说道。他同样惊骇与莫尔的实力，在这之前，威廉一直都以为莫尔不过是一名普通的异能者而已，却没想到这家伙的实力竟然恐怖到如此地步。他也庆幸自己没有再和易天为敌，否则刚才那一幕很可能就发生在自己身上。

　　死死地咬着牙看着挡住自己去路的威廉，玄冰脸上神色阴晴不定，她知道遭到重创的自己根本就不是威廉的对手。可是她不甘心，竟然被这么一个人逼到如此狼狈的境地。看了看四周，那些人仍旧没有出现，她心想自己该不会是被对方给利用了吧，还是说那些人准备来个借刀杀人。虽然四将在联盟中并不算是最高等级的人物，但也拥有极多的特权，要说没有人觊觎她的位置是完全不可能的。

　　狠狠地啐了一口唾沫，玄冰脸上神色一变，竟像是下了什么重大的决心一般，身上突然爆发出比之前更为强烈的寒气。她脸色阴寒的看着近前的威廉，跟着身形轻轻一晃，就不顾一切的朝着威廉扑了过去。

　　寒气如潮爆发而出，硬生生的将挡在前面的威廉给逼退了一些。不过逼退威廉并不是玄冰的目的，她的目的是击杀他。用狗急跳墙来形容此时的玄冰是再适合不过的了，当一个人被逼到死境的时候，也就会抱着必死的决心来和敌人抗争。这时候的人往往会爆发出比平常要强上许多的实力。

　　威廉没想到玄冰在这时候竟然还会有这样的实力，心中的确是惊了一下，但也仅仅是惊了一下而已，他并不畏惧玄冰暴涨的实力。毕竟此时的他比玄冰要强上许多。更何况还有一个莫尔在这边。

　　往后稍稍一退，卸去一些玄冰身上爆发出来的惊人气势，跟着他就有如急流中的游鱼一般，扭动着身形就逆着玄冰身上爆发出来的惊人气势以诡异的方式逼近到玄冰身前了。

　　吐气开声，拍出一掌，银光爆发，跟着就是玄冰的身影倒飞出去的画面。即便玄冰早就抱着必死的决心要和威廉来个鱼死网破，她却还是没能伤到威廉分毫，这种实力上的察觉让她感到心寒的同时，也让她心死如灰。她终于看到两人之间的实力察觉，也终于在这一刻明白自己不过是被别人利用来试探易天一行人实力的棋子而已。

　　一丝悲凉情绪在玄冰心头生起，原来就算混到四将这个位置也不过是别人手中一枚随时可以抛弃的棋子。这种很是莫名的感悟让玄冰有了一种乖一点的解脱感觉，似乎只有这样她才能摆脱这种棋子的命运一般。然而棋子终究还是棋子，即便是死，也还是棋子，这样的命运根本就无法摆脱。这一点，玄冰却是没有领会到。


第334章 伯爵

　　白色光芒尽数碎裂，玄冰身形应声抛飞而起。一道鲜红的血线就在半空中划开，带着令人感到晕眩的鲜红色彩。半睁着眼，直到这一刻玄冰才明白自己不过是一枚随时可以被丢弃的棋子。身形抛飞，尚未落地，她便已经知道自己接下来的命运会如何了。她也知道她这样的人即便站上再高的位置，到最后的下场都一样。

　　呼啸的风声在耳边疾驰而过，仿若要撕裂所有她的身子一般。可是她却什么都做不了。威廉那一击并不是最强的一击，但却彻底粉碎了玄冰的逃生欲望。一个人处于困境，生存的欲望若是都没有了，那么也就没有活下去的勇气了。此时的玄冰就是这种状况，接连遇到两个完全无法对抗的对手使得她明白了自己的困窘环境，也让她明白了自己根本就没有逃脱的机会。更何况她还觉得自己和火王一样是被利用了。

　　身形撞到什么东西，然后停顿了一下，跟着就怪异的一转，竟是稳稳地站在了地上。不算柔和的力量冲击着玄冰的身子，使得她不由得吐出一口血来。心头一惊之下，身体处于本能就要出手攻击挡下她的人，不过玄冰的手尚未挥出，就听到一个冷酷的声音传来。

　　“做得不错。”冷到没有任何情感的言语，袭来的也是一阵森然寒意。

　　听到这声音，玄冰身子突然一僵，挥出的手生生的停留在半空中，不敢寸进半步。身前这人，就算给玄冰十个胆子，她也是决然不敢冒犯的。高大的身形就挡在玄冰身前，一对细长眸子里透露出慑人的寒光，突然出现的这名身穿劲装的男子正微微眯起眼睛看着易天一行人，他脸上带着冷酷到了极点的表情。

　　“这就是联盟要抓捕的人？”一句问话，他却说的很是肯定，显然对于目前这种情况他并没有感到意外。在他看来能被联盟如此重视的通缉犯没有点本事那才是最为奇怪的事情。

　　正追袭而来的威廉也正好看到了那名突然出现的冷酷男子，那人冷酷的表情让威廉不由得瞳孔一缩，随即停住自己的身形，他从对方身上感受到了危险的气息。尽管眼前这人他并没有什么印象，不过光看玄冰此时的表现他就大概知道那男人不是什么普通角色。

　　“伯爵？”威廉说的明显是一个人的外号而不是名字。联盟里的人都知道有这个外号的人只有一个，那就是四将中排行第二的那个神出鬼没的高手。通常联盟的人在听到伯爵这个外号的时候都会不由自主的打个寒战，尽管没有人真的见过伯爵长什么样子，究竟有多厉害，但是关于伯爵的传说却是极多的。不过从来没有人去考证这些传说究竟从何而来。

　　威廉说出这两个字，对于联盟基本上就是一无所知的易天等人却是一脸茫然表情，而嘉米三人则是脸色大变。别人不知道伯爵代表着什么，他们三个又怎么会不知道呢，脸上没来由的出现惊恐的表情，嘉米等人竟是想要腾身站到威廉身边的冲动。他们比普通人听到更多关于伯爵的传闻，而且这些传闻都是有根有据的，这也就让他们比一般人更加明白伯爵的实力层次，所以他们才会在第一时间想到要助威廉一臂之力。

　　不过威廉却像是知道嘉米等人心中的想法一般，挥挥手，示意他们站在原地，而他自己则是稳稳地站在地面上，看着对面那名冷酷男人，等着对方的回答。在没有得到答案之前，所有的一切都只不过是他的猜测而已。

　　冷酷男人听到威廉的话，很自然的就将目光移到了威廉脸上，随即用冷酷的语气说：“你见过我？”虽然没有正面回答，但是这句话无疑就表明了男人的身份，他正是四将之一的伯爵。

　　一连出现三名四将，而且还都是单独出现，这种情形要说诡异还真的是非常诡异。威廉等人吃不准联盟的人究竟在搞什么鬼，明明就可以一起出现的四将，硬是拖到现在才出现三个。按这样的情形来看，是不是伯爵被击败之后就是四将的老大出场了？如果真的那样，四将被全部击败之后呢？又会是谁跟着出现？

　　诡异的情形使得威廉等人不得不考虑自己的处境。他们不过是刚刚下飞船而已就遇到了联盟的人狙击，如果说联盟真的一点准备都没有，这个打死威廉他都不相信。可是眼前的情况实在是诡异到无以复加的地步。然而现在对方已经表明了身份，说明他也没有要隐藏的意思。

　　威廉微微眯起眼睛看着对面的伯爵，缓声道：“想不到我竟然能有机会见到大名鼎鼎的伯爵。”

　　冷笑一声，伯爵冷眼看着威廉道：“遇到我未必是好事。”他伸手轻轻一点，一团颜色暗淡的光球就从他指尖弹射而出，直接袭向了威廉。

　　这道光球的速度极快，刚一脱手而出就呼啸着到了威廉的面前。

　　威廉的反应速度的确很快，在伯爵抬起手的时候，他就已经在身前布下了一道银色光幕。当光球撞击到光幕上发出闷响声的时候，他已经往后退去了。一股巨大的震荡力道袭来，银色光幕直接碎裂，跟着就有一股无形的旋风激散而出。不过这交手的时间很短暂，短暂到威廉根本就没有察觉出伯爵的能量是什么属性的。

　　传说终究是传说，就算传说的再怎么轰轰烈烈形象逼真，也终究还是传说，无法跟事实联系起来。刚才那一次碰撞，却是让威廉直面传说了。一直到刚才，他都对传说保持着敬畏心理，尽管他早就已经见识过比传说中的伯爵更为厉害的人物，但那毕竟是一直以来都影响着他的传说。现在传说破碎，威廉心头的那厮畏惧心理也彻底崩散了。

　　嘿嘿一笑，威廉脸上浮现的笑容很怪异，他看着不远处的伯爵，缓声道：“不愧为伯爵。”说着他身子就是豹子一般一弓，跟着就弹了出去。他速度之快，让伯爵这个心高气傲的家伙都不由的一惊。伯爵原本以为这个敢于出言挑衅自己的人不过是一个普通的异能者而已，却是没想到对方有如此身手。

　　伯爵稍微那么一愣神，威廉就已经扑近前来。身形往旁边横移，同时伸手一抓将身前的玄冰往后给丢了出去。连续转动几次身形，身上爆发出暗淡的光芒，让人根本就无法辨别那种光芒的颜色。

　　威廉逼近身上银色光芒化为光焰就呼啸着卷向了近前的伯爵。没有了对传说的畏惧心理，人就会冲破一切束缚。现在的威廉就是这种状态，光芒爆闪的时候，他一拳轰在了伯爵的肩上。

　　嘭一声闷响，淡淡的银色光芒爆发而出，伯爵却是连身形都没有动一下。冷笑一声，伯爵身上灰蒙蒙的光芒突然爆发竟是给了威廉极大的冲击力，同时他也是弹出手掌直接抓向了威廉。尽管之前惊讶于威廉的实力，可是这么近距离一碰触，就又是另外一回事了。

　　身上光芒犹如潮水一般涌动，给人一种无处着力的感觉。深邃不见底的感觉让威廉觉得这一拳头就像是轰击在空处一般。拳头上反馈回来的怪异感让威廉心头大惊之下，急忙往后一退。因为伯爵身上突然爆发出极其惊人的气势，之前暗淡的光芒也是在突然之间强盛了起来。

　　强大的威压袭身而来，迫使威廉不得不选择避让，那种浩淼如海的感觉会让人心生恐惧。身形往后退，威廉的眼睛却是一刻都没有从伯爵身上移开。他知道伯爵这个等级的高手，只要自己稍微有点不注意就会被对方给乘虚而入，打个措手不及的。他不想遇到那样的情况。

　　对方往后一退，伯爵就急追而上，他身上爆发出来的光芒也渐渐显露出了异能原本的颜色，淡淡的水色光芒，还带着浪涛声响，给人一种无法抗拒的感觉。

　　不过给人的这种感觉也仅仅是持续了片刻而已。一开始因为伯爵发动的过于突然，即便威廉早有准备却还是被打了个措手不及，所以才会在一时之间无法承受住对方的强大威压。不过随着时间的推移，当伯爵追到威廉身边的时候，威廉已经适应了伯爵身上散发出来的威压，而且身形的活动也变得灵活起来。

　　一看伯爵逼近过来，威廉就一弯腰，伸手轰出一拳，银色光焰再次闪现，爆发出一丝慑人寒气。威廉得到的传承虽然不像易天那般变化多端，但在近身格斗上却是要强悍的多，而且经过唐慕等人的指点之后，他对自己身上的能量也有了进一步的了解，自然也就知道如何控制能量属性的变化了。

　　寒气袭出，将伯爵身上爆发出来的水花全都封冻起来，而威廉的拳头却是毫不停留的轰在了伯爵身上。仍旧是一声闷响，但却没有之前那种轰击在空处的感觉，寒气刚一触及伯爵身上的水色光芒就开始蔓延，开始封冻起来。

　　尽管这一变化很明显也很激烈，但是伯爵却对这些变化完全不看在眼里，他的手仍旧不顾一切的抓向威廉，似乎不将威廉抓住他就不会放弃一般。随着伯爵的动作，他身上水色光芒也开始如海浪一般涌动起来，而且每一次变化都会带来巨大的声响，每一次声响都让威廉心神动摇。没有人知道这声音究竟有什么古怪的地方，但就是能够让威廉无法集中精神控制自己的力量。

　　噼啪一声袭向，封冻在伯爵身上的冰层碎裂，银色光焰也在眨眼的时间里溃散而开。一股巨大的反冲力道从拳头上席卷而来，让威廉不由的闷哼一声就倒飞而出。可是他还没脱离伯爵的攻击范围就被伯爵一把给抓住了。

　　发出阴沉的笑声，伯爵手臂一震，又是一股奇大无比的力道席卷而上。威廉一时间根本就无法防御，身形一麻的情况下，跟着上身衣物就立即炸裂开来，同时发出一声痛呼，张嘴就喷出一口鲜血。伯爵的这一手看似轻巧，实则是动用了八成的力量，且发动的时机也是巧妙到了极点，所以威廉才没有办法防御。

　　伯爵一击得手，却没有要松手的意思，他抓起威廉，往自己身前一带，跟着拳头就是直接砸向了威廉的身子。一拳水色光芒涌动，在他手臂上形成了一柄透明的尖刺，看尖刺末端闪动的寒光就可以知道这东西有多锋利。

　　发出嗜血的笑声，伯爵手中的尖刺就朝着威廉心脏的位置刺了过去。

　　噗，血光乍现，跟着就是一声痛呼传来，再跟着就是恼怒到了极点的怒吼声。伯爵吃痛，抓着威廉的手一甩，将威廉给狠狠地甩了出去。而威廉则是轻巧的在空中翻了个身就稳稳地落回到地面上。

　　冷眼看着手臂上突然多了一道巨大口子的伯爵，威廉冷声道：“我还以为你是铜皮铁骨呢，原来也只是血肉之躯啊。”一边说着，他一边晃动身形再次扑向了伯爵。刚才就在伯爵手中的尖刺要刺入威廉胸口的时候，威廉却是在突然间一动，立掌成刀在伯爵手臂上愤然一切，硬生生的在伯爵手臂上劈开了一道巨大的口子。看似威廉得了点便宜，实际上伯爵那坚实的皮肉却也是让威廉手掌一阵发麻。只不过要强的威廉不像表现出任何吃亏的表情才会全然不顾身子的不适就这么扑向伯爵的。

　　突然就被对方伤了一记，心高气傲的伯爵又如何能够忍受这种耻辱，随手在伤口上一抹，拭去流出来的血水，跟着就是低吼着朝着威廉扑了过去。此时的伯爵已经没有了刚刚出现时的那种冷淡表情，取而代之的是凶残的扭曲的表情，他全身上下的肌肉都在跳动着，随时都想将威廉给撕成十块八块的。

　　可是伯爵和威廉两人尚未碰撞到一起，就有一个浑身上下燃烧着冰焰的人插入到当中。那人双眼跳动着蓝色的诡异火光，脸上浮现嗜血的表情，发出野兽一般的咆哮声就扑向了伯爵。这人正是手痒到主动出手的莫尔。

　　威廉和伯爵两人都将对方视为对手却没想到半路会杀出这么一个程咬金。威廉倒还好，莫尔主动出手帮他分担了不少压力。可是伯爵就不同了，他硬是被这个突然跑出来的家伙给吓了一跳，尚未稳住前扑的身形就已经被对方逼近到身边了。

　　就算一个高手再怎么厉害，在没有反应时间的情况下也不可能做出什么强有力的攻击，尤其是现在这种情形。伯爵勉强出手攻击，想要将莫尔给轰退一些，好让自己能够时间调整一下状态。可是偏偏此时的莫尔完全凭借着自己的野性在行动。

　　莫尔的行动路线完全就无法用常理来判断，按说他刚刚一逼近到伯爵身边的时候就应该是发动攻击的时候，谁知莫尔四肢着地在地面上奋力一拍，身形竟是突然一阵模糊，又一下子拉开了和伯爵之间的距离。然而他身形刚一后退之后就马上消失早伯爵眼界之中。

　　而匆忙发动攻击的伯爵一愣神，挥出的手却是没有办法收回的了。可是接下来的情况却让伯爵完全无法反应过来了。

　　一阵恶风从耳边袭来，跟着就是一道全身翻动着冰焰的身形突然出现在身侧，莫尔口中发出低沉的吼叫声响，突然之间就一爪派出。比之威廉的拳头威力更加强大，而且爆发出来的力量也更加恐怖。

　　伯爵原本就有些身形不稳了，突然之间被莫尔这么一拍，巨力袭来之下，他整个人竟是直接朝前抛飞了出去。笼罩在伯爵身上的水色光芒全部碎裂，取而代之的一层细碎的冰渣。

　　身形不受控制前飞中的伯爵正好遇到追赶而来的威廉，这一下可就让伯爵惊惧了。他知道现在的自己失去了身形的控制权，根本就无法很好的抵御对方的攻击。若是对方真的发动了一次杀伤力巨大的攻击，那么就算他再怎么厉害也不可能扛得住的。

　　愤怒的低吼一声，伯爵身上突然爆发出一阵声响，跟着他背部皮肤就突然裂开，跟着数道黑影从他身上弹射出来，硬生生的插入地面上，硬生生的停下了他的身形。可是巨大的力道还是让他身形往前滑出了好一段距离才完全停了下来。

　　身形一停，伯爵的身形就是一矮，跟着嗖一下整个人跳上半空。他这一弹射却也是快到了极点，一下就避过了扑来的威廉，跟着落在了另外一边。稳下身形，伯爵冷眼看着威廉等人，此时他身后弹射出来的黑影也终于显露出了真面目，竟是八只金属足。怪异的节肢让伯爵看起来就像是一只人形蜘蛛一般，而且节肢上还泛动着淡淡的水色光芒，显然这些节肢上也有着不为人知的力量存在。


第335章 蜘蛛

　　八只闪动着金属光泽和淡淡水色光芒的金属节肢从伯爵后背上突出，插在地上，将伯爵的身子悬挂起来。此时的伯爵看起来完全就是一只人形大蜘蛛，他脸色阴沉地看着突然插手的莫尔，对于这个身上冒着寒炎的家伙，伯爵没来由的感到一丝畏惧。莫尔身上显露出来的野性气息极其容易撼动人的心神，而刚才伯爵在一个不察之下就被莫尔身上爆发出来的这种气息所震慑。

　　莫尔却是完全没有理会这么多的，他只是嘿嘿一笑，身形一跃，就再次扑向了伯爵。对他来说伯爵就是一个猎物，一个让他发泄心头野性的猎物。被易天管教以来，他一直都压抑着心头的野性和凶性，现在还不容易找到个机会发泄一下，他又怎么会轻易放弃呢。

　　以一个完全不像是普通异能者的速度，莫尔四肢着地，猛然一用力就化为一道蓝色虚影蹿了出去。当日在林子里易天都在莫尔这惊人的速度之下吃过亏，更何况伯爵这个并不以速度见长的异能者。

　　眼看着莫尔化为一道流光袭来，伯爵八只金属节肢就再次一用力，准备再次跳上半空以此来躲避对方的攻击。不过他刚一动，就发觉刚才还贴着地面快速奔袭而来的蓝色光影消失在地面上，跟着耳边就是恶风袭来。他心头一惊之下，已经感觉到寒气临身而上了。

　　没有真正面对莫尔的时候是无法感受到莫尔身上爆发出来的那种气息的，而此时伯爵已经完全陷落到莫尔气场当中，就连行动节奏也完全被打乱。对于自视甚高的伯爵来说如此的情况是极其危险的，尤其是他完全不知道莫尔这家伙究竟是怎么行动的。刚才他还看见莫尔在地上呢，怎么一眨眼就出现在自己身边了。

　　八只金属节肢一动就要刺向莫尔，可是节肢尚未刺出，他就觉得身形一重，整个人朝着地面飞落而去。莫尔在伯爵出手的时候就已经先一步发动了攻击，而且他出手的时间极为巧妙，攻击的地方也是伯爵的死角。不得不说完全爆发出野性的莫尔在本能的驱使之下，攻击节奏和准度是极其的恐怖的。

　　呼哈一声，莫尔身形在空中一折，化为一道蓝色流光朝着地面的伯爵追了过去。他没有丝毫的停留，甚至在攻击之后也不见他有任何回力的情况出现。如此快的攻击节奏，即便是一名风系异能者怕是也无法追上了。

　　只不过现在的伯爵并不是只有一个人，在距离他不远的地方，刚刚还以为自己死定了的玄冰就站在一旁。眼看着伯爵陷入困境当中，玄冰竟是毫不犹豫地低吼一声，身形一动就挡在了伯爵身前，扬手拍出十几掌。道道白光涌现，迅速凝结空气中的水分子，在她身前形成了十几道冰壁，企图挡下追袭而来的莫尔。

　　布下冰壁，玄冰却是没有停留在哪里，早就见识过莫尔变态实力的她立即拉起刚刚坐起来还没完全缓过劲来的伯爵就往旁边闪去。相较于莫尔，玄冰还是更愿意面对威廉这个人。尽管威廉的实力也深不可测，但至少威廉没有莫尔那种变态的反应和直觉。

　　拉着伯爵闪到一旁，可是出乎玄冰意料的是莫尔竟然也追了上来。这个看似莽撞的家伙竟然完全没有去破坏那些冰壁而是直接一个折身就追了上来。如此变态的反应和判断力，不由的让玄冰心下一沉。本来一个威廉就已经够难缠的了，却没想到来了一个更加难缠的家伙。

　　松开伯爵的手，玄冰娇喝一声，纵身迎了上去。尽管知道自己并不是莫尔的对手，可是她也不想就这么坐以待毙。身上涌现道道白光，这次玄冰却没有将能量浪费在制造冰壁上，而是直接一掌拍出，呼啸的寒气卷向了袭来的莫尔。不过她也知道自己的这一掌并不能给莫尔造成什么威胁，所以一掌拍出之后，又立即一变动作，催动寒气凝结空气中的水分子，好让莫尔不能在冰雾中轻松行进。

　　然而出人意料的是，莫尔飞扑而来的身形突然一沉，再次落到地面上，跟着四肢着地，一用力，就往后弹射而去。他竟然没有紧追而来。莫尔一退，跟在莫尔身后的威廉就显露出了身形，一道银光闪现，有如激光一般直接穿透了白色冰雾到了玄冰身前。

　　变化太快，攻击也太快，玄冰只觉得眼前银光一闪，跟着自己的左肩就一痛，一篷血雾在空气中涌现。幸好玄冰在最后一刻察觉到了不妙，所以将身子微微一侧，不然这一道银光就直接穿透她的心脏。虽然避开了要害，可是威廉的攻击也不是那么好受的，一股怪异的力量在贯穿的伤口上涌现，几乎就要将玄冰半边身子都给封冻起来。

　　发出一声痛苦的低吼声，玄冰急忙往后退去，同时右手上白光一闪，就一掌拍在自己的左肩上。原本她的左手臂就在和莫尔对敌的时候被废，此时左肩又被重创，怕是身子也不好受了。白光涌出，竟是化为白色的火焰涌进贯穿的伤口中灼烧。撕裂一般的疼痛几乎就要让玄冰昏死过去，不过长期以来锻炼出来的坚强意志却是让她咬着牙坚持了下来。然而在做出这样的举动的时候也就说明她暂时失去了攻击能力。

　　对于威廉和莫尔来说，玄冰失去攻击能力无疑是一个大好机会。两人身形同时一动，就毫不犹豫的扑向了玄冰。此时对他们来说伯爵反倒不重要了，这倒是一个极其奇怪的现象。一银一蓝两道身影在地面上交错着急速行进，带来的却是惊人的能量波动和一股莫名的压力。

　　看着两道身影朝自己扑来，玄冰心头虽然惊惧却也无可奈何。她知道这一次就算是有伯爵在这里，怕也不能对自己有多少帮助的了。毕竟威廉和莫尔两人的实力实在太恐怖了些，更为恐怖的是莫尔那个人的行动力，不见他和威廉怎么沟通，却能够如此默契地配合着对方。这是一种何其恐怖的能力啊。

　　从伯爵被玄冰拉起来到玄冰陷入困境，这一切说起来虽然繁复了些，可是发生的时间却是极其短暂的。直到这时候伯爵才从莫尔的打击中回过神来。眼看玄冰陷入到如此险境之中，伯爵也知道如果玄冰现在就折了的话，那么他也没有多大机会离开这里了。

　　只见他背后的八只节肢一张，上面的水色光芒立即大盛，跟着就形成像是蹼一样的薄膜。奋力一扇，伯爵身上突然爆发出惊人气势，跟着他的身形就是突然一个模糊，一下子就冲到了威廉身前。张手一把抓住威廉的衣服，将威廉狠狠地甩了出去，一股惊人的冲击力道却也是透过手臂反震到伯爵身上。闷哼一声，伯爵的身形突然一停，跟着身后那古怪的有如翅膀一样的东西又是一扇，一把将逼近前来的莫尔给扇了出去。

　　身形没来由的一颤，伯爵嘴角溢出一丝鲜血，即便以他的体制，贸然动用如此攻击却也还是难以承受那股反噬力道的。脸色微微有些发白地看着重新站定了身子的威廉和莫尔两人，伯爵脸上却是没有一丝一毫的畏惧之色，这也算是一种见多识广的表现吧。

　　不过伯爵淡定的表现则是让易天微微有些惊讶。原本刚一出飞船的时候他就觉得奇怪怎么联盟会派出这么多普通人来围剿自己的。尽管他知道自己其实在联盟的通缉榜上并不算什么人物，但是联盟也还没有傻到只派出普通人来对付能力者的地步吧。跟着就是火王和玄冰的出现，派出四将中的两人来围剿易天等人也算是一种对易天实力的承认吧。

　　不过联盟既然有能力知道他易天在什么时候回到地球，又怎么可能不知道易天身边有着什么样的人呢。若说威廉四人是个意外的话，但是莫尔这个跟了自己这么久的人应该早就被列入到名单当中了吧。可是联盟就这么大喇喇的只拍出四将中的三个人来对付自己一行人。这种情况无论怎么看都有些奇怪。现在伯爵表露出的淡定神色就让易天感到更加的奇怪了。

　　观察了一下四周，并没有发现什么奇怪的地方。不过易天也知道事情其实并没有那么简单，这个仅从伯爵的表现就能看出来。可是联盟究竟在打什么主意？心头一旦出现疑问，不安就会紧随而来。易天收敛心神，想要查探一番四周。

　　不过他不等他查探周围的情况，莫尔那边就发生了变化了。

　　被伯爵一扇就逼退了身形的莫尔心头的凶性彻底被激发了出来，只见他眼中燃烧的两团蓝色火焰透出一丝淡淡的红光，跟着他身上的肌肉就开始隆起，一道道青筋虬起，乍看之下像是一条条蚯蚓在他皮肤下扭动一般，身上的蓝色冰焰熊熊燃烧着，释放出惊人的寒气。发出野兽一般的低吼声，莫尔四肢一用力就朝着伯爵扑了过去。

　　这一次他没有动用任何技巧行进，速度却是到了极其惊人的地步。可是他还没有逼近到伯爵身边就被一团水色光芒给挡住了去路。

　　伯爵身上闪动着水色光芒，八只节肢插入地下，将他的身子悬挂起来。他冷眼看着扑来的莫尔，缓声道：“刚才不了解你的实力才会被你打的那么狼狈，不过既然知道你的能力了，就没什么好怕的。”说着他那古怪的八只脚就开始快速动了起来，伯爵也极其惊人的速度快速冲到被水色光芒困住的莫尔身前。

　　一只节肢抬起，像是一把长矛一般闪动着幽幽寒光，节肢一动，长矛就刺破了空气直接刺向莫尔的胸口。尖锐的声响爆发出来，跟着就是一团水色光芒闪现。扑，水色光团碎裂，莫尔身形却是倒飞而去。长矛并没有给莫尔带来任何的伤害。

　　在最紧要的关头，莫尔在本能的驱使之下往后飞退，避开了伯爵这致命的攻击。当也正是因为这么一退，莫尔好不容易爆发出来的气势也在瞬间溃散而开，再也无法影响到伯爵的攻击节奏了。尽管无法影响到对方，但是莫尔本身的攻击节奏并没有被打乱。

　　往后飞退，跟着就是一个翻身，四肢着地，莫尔又一次用力扑出，不过这次速度却是没有之前那么迅猛。他身形诡秘的折了几次之后就突然消失在空气中了。莫尔刚一消失就有一道银光出现，直接卷向了伯爵。

　　威廉也终于出手了。他原本没有想到伯爵会是一个改造人，更没想到改造之后的伯爵攻击方式会是如此的诡异。伯爵身上爆发出来的明显就是水系异能，可是凭借着改造的技术硬是掌握了风的速度，而且那速度比起一般的风系异能者还要快上一些。刚才伯爵的攻击并没有给威廉带来什么实质性的伤害，可是却让威廉心惊了好一阵子。若是伯爵那时候手上有武器，怕是自己也躲不了的吧。

　　银色光芒突然一阵扭曲，竟是有如活物一般一扭化为绳子一般的东西缠向了伯爵身后的八只节肢。这节肢出现之后伯爵的实力就发生了极大的变化，若说这样威廉都看不出个所以然来的话，那他也就妄为人了。

　　威廉的想法很好，可是伯爵也不是一个傻子，他更不会让对方就这么轻易的废去自己的八只节肢。身上水色光芒一闪，跟着八只节肢就开始诡异的律动一起来，一道道细细的水色细丝从八只节肢上喷吐而出，迅速在他身周结出了一张蛛网。跟着八只节肢一动，伯爵的身子就黏上了蛛网，而那道银色光芒也就在这时候到了伯爵身前。

　　水色光芒一闪，银色光芒还没来得及发挥任何的效用就彻底消失了。银光一散，莫尔就出现在伯爵身后了。

　　虎咆一声，莫尔一拳轰出，寒气大盛之时，他的拳头已经落在了伯爵的后背上。然而诡异的情况出现了，所有的寒气都在一阵水色光芒闪现的时候消失的无影无踪，跟着莫尔的拳头也像是轰在了空处一般，完全没给伯爵造成任何的伤害。

　　一股奇异的吸扯力道从拳头上传来，莫尔还没来得及收回自己的拳头，整个人就被那股吸扯力道一拉，整个人就贴到了蛛网上。连一个挣扎的机会都没有，一道道水色丝线就从蛛网上喷射而出，在几次呼吸的时间里就将莫尔给捆了个结实。如此情形完全就像是蜘蛛捕食一般。

　　看到这一幕，飞扑而来的威廉不由的一惊，正想要往后退去，却是突然发觉脚下一阵水色光芒闪现，不知道什么时候，地面上竟也出现了一张一模一样的蛛网，而且这张蛛网比伯爵攀附的那张还要大。根本就无法闪躲，威廉只觉得一股吸扯力道袭来，跟着整个人就粘附到蛛网上了。

　　和莫尔不同，威廉还想要挣扎一番，可是他一动就发现自己身上的气力正在以极其惊人的速度消失着，就连体内的能量似乎也被蛛网吞噬了一般，绵软无力的感觉传来，让威廉完全无法挣脱开蛛网的束缚。跟着就是一道道水色细丝出现，将威廉的身子牢牢的捆住，使得他再也无法动弹。

　　形式扭转的极快，原本还以为威廉和莫尔两人胜券在握，却没想到最后时刻伯爵竟会使出如此一招，而且还是能够迅速扭转劣势的一招。不过是一个照面，威廉和莫尔两人就落入了伯爵手中。嘉米三人一看到威廉被抓，脸色不由的一遍。

　　原本就脾气暴躁的库克身上雷光一闪，就出现在伯爵身前，扬手劈出一道雷光。可是他的雷光还没到伯爵身前，就被伯爵给逼了回去。正当库克要发动第二次攻击的时候，伯爵却是将威廉往前一丢，硬生生的挡在了两人中间，以此打消了库克想要再次攻击的念头。

　　“想要救他？”发出阴森的笑声，伯爵脸上是一种扭曲的表情，他冷眼看着不敢出手的库克，“那就抓一个人来交换吧。我这个人很公平的。”说着他有意无意的瞟了站在人群中的易天一眼。他这举动很明显就是在告诉库克将易天抓来交换就行了。这一手很明显就是借刀杀人，尽管很拙劣，可是在很多时候却能够发挥很大的效用，尤其是在这种时候。

　　“库克别上当。”吉尔斯可是头脑非常清醒。他清楚威廉在库克心头的地位，所以在伯爵提出这样的要求的时候就立即大吼出声。他可不想自己的同伴被对方利用，然后去攻击易天一伙人。尽管他们很易天也算不上伙伴什么的，但是怎么说都是一起经历过生死的，就算真的要结算恩怨也不能在别人的挑唆之下进行。


第336章 突变

　　吉尔斯出声已经算快了，可是库克出手的速度更快。库克几乎就是在伯爵看易天一眼的时候就已经动了。雷系异能者的速度何其之快，这世上怕是只有风系异能者才能够与之相提并论了。只听晴空之下一声霹雳巨响，一道紫色人影就直接扑向了易天。

　　这一切变化都太快了，快到即便是早就防备着伯爵出手的人修和艾尔两人都没能够反应过来，库克就已经出现在易天的身前了。此时的易天却是愣愣的站在原地，一点反应都没有，他就像是完全没有察觉到库克逼近过来一般。他现在的表现完全不像是一个绝世高手，更像一个普通人，也不见他身上的护体符文出现。

　　库克一爪探出，轻而易举的就抓住了易天，跟着一提，身心一动，直接将易天带离了人群。库克出手的速度何其之快，直到易天被他抓走之后，修和艾尔两人才反应过来。嘉米和吉尔斯却是怒吼一声，就要拦下库克。然而不论这些人反应有多快，最终都还是没能快过库克。

　　一下子，库克就提着易天出现在伯爵身前，跟着一把将易天给丢了过去。从被抓住到现在，易天一直都是脸色平淡，没有任何的变化，也没有任何的反抗，更没有一点能量波动在他身上浮现。此时的他完完全全就是一个普通人。

　　易天被抛飞而出，朵丽却是尖叫出声，身上突然闪现青色光芒，就化为一阵风朝着易天飞扑而去。风系异能者的速度的确很快，但是再快也无法弥补距离和时间上的差距。朵丽扑出去的时候，易天已经被粘附到伯爵的蛛网上了。冷笑一声，伯爵一把困住了易天，跟着身形一转，就发动了地面上隐藏了的另外一张蛛网，硬生生的挡下了飞扑而来的艾尔等人。然而他并没有遵守之前所说的话，将威廉交换回去。他像是看白痴一样看着库克，跟着冷声道：“你真的认为我会将威廉换给你吗？背叛联盟的人都要死。”他脸色突然之间变得狠戾起来，跟着身上就爆发出无比凶厉的气息。

　　身形一动，他就往后飞退而去。抓住了易天，还顺带抓住了威廉这个叛徒，尽管没能完全击溃易天一伙人，但是对于伯爵来说这也算是一个巨大的胜利了。现在他可不想停留在这里承受着那些疯狂的人的怒火。虽然他手上有保命符，可是谁知道这些保命符会不会变成一张催命符呢。所以最好的办法还是撤退，等到了联盟的地盘再做打算。

　　伯爵往后退，艾尔等人却是准备绕过蛛网再次追击过去。而被伯爵耍了一记的库克却是陷入了呆愣愣的状态之中。本来以他的经历也是不至于被伯爵如此戏耍的，可坏就坏在他太过敬重威廉这个家伙，以至于他在一时之间乱了分寸，所以才会着了伯爵的道。

　　看着伯爵撤退，库克身上的气息也开始变得不稳定起来，一道道紫色雷光不断在他身上涌现，而他的眼底则是出现了一丝淡淡的红光，象征着怒火的红光。

　　哈哈大笑着，伯爵却是带着玄冰往后退去。他撤退的时候，发出了一个信号，跟着隆隆的声响就穿破了云层直接传到每个人的耳朵里。一个巨大的黑影突然出现在天空中，跟着莫大的压力席卷而来。正在追击伯爵和玄冰的艾尔等人感受到这股莫名压力的时候，不由的一惊，跟着抬头望去，正好看到一辆巨大的运输飞船出现在半空中，跟着就有一道道闪动着明亮光华的身影从飞船上跳了下来，朝着他们这边飞袭而来。令人感到恐惧的威压就是从这些闪动着光芒的身影上散发出来的。

　　到了这时候所有人终于明白为什么伯爵这家伙这么有恃无恐了，原本他们早就安排好了后手，即便是一开始陷入了极其危险的境地，他也没有选择逃跑，就是为了等这些援兵。现在他顺利的抓捕了易天，那么也就是和这些援兵会合的时候了。

　　不妙的感觉在每一个人心头生起，可是这时候就算知道眼前是条死路他们也必须跳进去走上一遭，不管是易天一伙，还是嘉米一伙。

　　“暂时联手，其他的事情等以后再说。”修在这时候表现出了极大的魄力，他完全不去计较刚才库克做出的举动，反而开口提议他们和自己联手。这时候也只有两方人马联手才有机会将易天、威廉、莫尔三人从伯爵手上夺回来。

　　吉尔斯点头赞成，正想将库克喊回来的，却又是听到一声霹雳巨响，跟着一道紫色人影就直接穿破了伯爵布下的蛛网，单枪匹马的朝着伯爵等人追了过去。

　　这时候一些速度较快的人已经到了伯爵身边，掩护着伯爵往后撤退了。而库克就这么单枪匹马的送过去，无疑就是去送死了。

　　“这个混蛋家伙。”吉尔斯低声咒骂了一句，也顾不得和艾尔等人商量细节，就立即催动身形追了上去。他可不能就这么看着库克去送死。嘉米也是骂了一句，急忙追了过去。

　　艾尔等人也知道自己一行现在的处境，将想要追来的厉行风等人呵斥回去，自己则是和修两人追了过去。这时候两人不由的在心中大骂鹫一行人，那四个为老不尊的家伙明知道他们陷入到险境之中，竟然还在第一时间选择了逃跑。如果那四个老家伙能够跟他们说明一下外面的情况，也就不会让他们陷入到如此境地了。尽管对四个老家伙的行为感到极其的不满，可是这时候他们也不能做什么了。催动着身形追了上去，他们可不想让易天就这么落入到联盟手中，否则他们就有更多的事情要做了。

　　一开始就在飞船里消失的鹫四人此时就站在联盟的飞船顶端看着突然发生了极大变化的场面。小孩呵呵笑着说：“这样回不回玩得太过火了。万一易天真的被联盟抓走的话，我们回去要怎么和一尘他们交代。听说萧若和龙飞云那两个小家伙可不是什么容易对付的人啊。”

　　“没事。顶多一会我们帮他们把易天抢回来就是了。现在先看看情况。”白狼双眼爆发出强烈的光芒。现在可是大场面了，人数悬殊的大场面啊。如果易天那伙人能够在这样的情况下将易天抢夺回去，那就算是一场奇迹了。真有这样的奇迹发生的话，那也就说明易天这家伙命不该绝了。不过，有他们在这里，易天也是绝对不会死的。

　　不过易天的表现倒是出乎鹫四人的意料，原本他们以为易天怎么都会挣扎一下的，可是看那小子淡定的模样，想来是已经知道自己的处境了吧。

　　“易天这个小家伙可真可怜，刚回地球就被捆成了一个粽子。”小孩幸灾乐祸地大笑着，眼泪都快要笑出来了。白狼等人却是极其无语的看了小孩一眼，不知道该怎么评价这个家伙了。

　　不说这四个为老不尊的家伙在一旁隔岸观火，单说库克这个一马当先冲出去的莽撞家伙。只见他带着一身雷光逼近伯爵。然而不等他追到伯爵身边，那些前来掩护伯爵后退的人就已经率先出手，拦下了库克。同样的雷光闪动，对方也是拍出了雷系异能者来挡下库克这个人。

　　不过显然对方并不只是一名雷系异能者那么简单，只见那人两肩上还出现了前臂粗细的黑洞洞的炮管，上面同样流转着紫色光芒。刚一和库克打了个照面，炮管上就是紫色光芒一闪，跟着两个雷球就呼啸着从炮管中激射而出，袭向了库克。

　　又是一个改造人，而且是将自身的异能者直接化为攻击的改造人。这样的家伙比起一般的异能者还要难缠许多，因为这样的人攻击频率会很快，虽然攻击力度不强但胜在均匀。也就说说在面对这种攻击力道平均，且攻击频率很快的改造人的时候，一般的异能者都会吃大亏，不过这样的改造人也有个弱点，就是自身对异能的运用会受到很大的限制。

　　雷球袭来，早就被怒火冲昏了头的库克那里会去理会对方的攻击是什么，低吼一声就轰出了一拳。两颗雷球在他的拳头轰击之下瞬间炸裂开来。吱吱吱的声响爆发，跟着就是一股莫大的冲击力出现在库克身边。

　　无形气浪一掀，库克整个人就往后抛飞而去。雷球威力虽然不大，但是在和库克爆发出来的能量一碰撞之后就凭借爆炸的特性引动了库克手上的能量，从而使得爆发出来的气浪在突然之间增强了许多。狼狈的被掀飞出去，库克被气的哇哇乱叫，他正想再次扑上去的时候，却是被人一把按住了肩膀。

　　到了这时候，吉尔斯等人终于追上来了。刚一按住库克，吉尔斯就大吼：“你他妈给我安分点！”这一声吼夹带着吉尔斯自身的力量，差点没将库克的耳膜给震破。不过也正是因为这么一声吼，终于将库克这个发狂的家伙给稳定了下来。

　　“注意对方的行踪，别和他们硬碰。”吉尔斯缓声道。他没想到对方行动会这么快，而且还组织的如此之好。看样子联盟在得知易天等人回来的消息之后就已经开始部署了，不然不可能有这样的阵仗出现。他更没想到联盟竟然能够舍弃一名四将来将他们套入这个陷阱之中。

　　“看样子，麻烦大了。”修看着近百名异能者，不由的感到一阵头皮发麻。这些人异能者可不想流沙星域那些完全没有组织的家伙，这可是实打实的异能者部队啊，这样一个队伍去到流沙星域绝对能够横扫整个人星球，还不带伤亡的。

　　“的确是麻烦大了。不过还是要拼了才行啊。”吉尔斯眼睛微微眯起，“怎么样有没有感到一点点兴奋？”他声音开始颤抖起来，身上也散发出一股子不怎么正常的寒气。

　　“兴奋？”修斜眼看了吉尔斯一眼，“我现在是怕的手脚都在发抖了。”他的声音也微微有些颤抖。显然眼前这个场面还是让他们感到畏惧的。的确，就算他们经历过流沙星域的事情，可是那些异能者毕竟只能算是一盘散沙，真的和联盟的异能者比起来，当真是一个天上一个地下。面对这些联盟的异能者，他们感到一股莫大的压力，而这股压力使得他们的畏惧心理彻底被激发了出来。

　　“怕也没用。”吉尔斯倒吸了一口凉气，“准备好了没有？要冲了。”

　　“开始把。”带着一股子壮烈气息，修突然大吼一声，整个人化为一阵无形的恶风就朝着联盟的异能者们冲了过去。

　　碰撞就在这一瞬间爆发。完全无法形容，这五个人冲入到近百名异能者队伍当中就像是一颗小石子扔到了怒吼的大海中一样，根本就没法极其一个浪花。

　　一点点的光芒闪现，最为耀眼的还是库克身上的紫色雷光，然后就是吉尔斯和嘉米身上的异能者光芒。至于修和艾尔两人身上则是没有任何的光芒闪现，他们带着无形无质的风一下子就追上了伯爵。可是追上了并不等于能够将易天三人从伯爵手上抢夺下来。

　　挡在伯爵身边的还有数十名异能者，他们一脸谨慎地看着突然出现在身边的修和艾尔两人。只听机括声音响起，这些异能者竟全都是改造人。这种情况换做以前是完全不可想象的，毕竟异能者本身就具备强大的力量，所以很少有人会选择改造，可是现在的情况却是完全不同。

　　就在修和艾尔两人愣神的片刻，就有几支黑洞洞的炮管对准了他们两个。没有多余的言语，就闪现了各色异能光弹。

　　修和艾尔两人身形突然溃散而开，避开了对方的攻击，正想扑近前去的时候，却又是凭空出现了一道巨大的蛛网，硬生生的挡住了两人的去路。愤怒的咆哮一声，修一掌劈出，锋锐的气息，切割在看似柔弱的蛛网上，却是没能撼动蛛网分毫。这种情况无疑是极其特殊的，可是在这种时候就算两人想要绕开蛛网继续前进也是不可能的，因为两旁已经被联盟的异能者给守住了。

　　两人不断的变换着身形闪避着对方的攻击，同时也在不断的试图突破伯爵的蛛网。然而在如此情况之下，他们根本就不能够集中能量发动攻击，偏偏那蛛网若是不能够集中能量攻击就无法突破。就在两人一筹莫展的时候，一道黑光突然从两人之中穿透而过，硬生生的刺入到蛛网上。跟着那道坚不可摧的蛛网就在黑光之下迅速消融。

　　对那黑光无比熟悉的修和艾尔两人不由的一喜，急忙抓住那道黑光，正是一支由那种古怪树藤打造的长箭。看样子是巴布等人见他们一直都没有进展，突然出手相助了。只是可惜巴布等人没有异能，否则以他们的身手倒是能够在这里发挥极大的效用的。

　　不过有了能够破开异能者的长箭在手，两人倒也是不用担心伯爵的蛛网阻拦了，当然也不用担心其他异能者的阻拦了。以修和艾尔两人现在的实力，怕是整个人地球的风系异能者能够追上两人速度的也没有几人。

　　在不想和对方缠斗的情况下，两人的速度催发到了极致。尽管刚才被阻拦了一会，和伯爵拉开了点距离，可是在两人全力追赶之下，还是追上了伯爵。然而两人刚一逼近到伯爵身边，就听到伯爵发出阴森的笑声，两人心头一惊之下，正想闪避，可是一张蛛网已经当头罩下了。即便有长箭在手，可是被蛛网这么一耽搁，两人竟是又被其余的异能者给困住了。这一次两人再想避开这些异能者却是不太可能了，上下前后左右的道路完全被封死了。

　　两人悬停在半空中看着周围的异能者，心已经沉到了谷底。真的如他们之前所说的那般，麻烦大了。

　　这两人陷入了困境，吉尔斯三人也没有好到哪里去。他们三个出了嘉米之外，就不是以速度著称的人，即便库克这个雷系异能者速度也很快，可是刚才冲动的行为之后，他反而变得有些束手束脚起来。尤其是现在被对方团团困住，他们就算想要全力施为也不太可能。一时之间竟是两伙人马都陷入到了极其困窘的境地当中。

　　而另外一边，伯爵则是带着玄冰，还有易天三人迅速的朝着飞船撤退而去。只要他能够顺利的等上飞船，那么一切就成了定局了。就算艾尔等人在这里闹翻了天，也奈何不了他半分。想到高兴处，伯爵不由的发出大笑声，脚下的速度却是不由自主的加快了三分，能够尽早脱离这个战场，他就能够尽早脱离危险。毕竟他手上的这三张保命符也是三枚定时炸弹啊。一路朝着飞船飞袭而去，而飞船顶端的鹫四人却是站了起来，脸色变得愈发难看了。


第337章 神秘援兵

　　身陷敌手，易天没有任何要挣扎的意思，他就这么静静地被困在水色丝线之中，因为脑袋没有被捆住，所以纷乱的场面还是清楚的落入到他的眼睛当中。看着修等人不顾生死的扑过来，易天竟是完全没有要开口阻止的意思。他也知道就算自己开口，修等人也不会听自己的话，既然如此又何必多费口舌。他淡淡地看着眼前发生的一切，既没有要挣扎逃脱的意思，也没有丝毫的畏惧，就这么淡淡的，似乎身上及身周发生的事情完全与他无关一般。

　　相较于淡定的易天，同样被困住的莫尔和威廉两人可就没有这么安分了，他们不断地挣扎着试图挣脱这怪异的丝线，可是他们越是挣扎身周的丝线就捆的越严实，体力消耗的也越快，刚刚恢复了的能量机会被抽取一空，严重的乏力感使得两人的动作变得越来越慢。两个最为重要的作战助力落入到敌人手中，这也就使得修等人陷入了苦战当中。

　　联盟派出的异能者数量并不算多，将近百名，可问题在于修等人的人数本来就不多。在人数上悬殊也就算了，他们连战力也是悬殊的惊人。真正能够称得上战力的也就只有修、艾尔、库克、嘉米、吉尔斯五人。可是现在这五人也陷入到极其窘迫的困境当中。

　　修和艾尔两人形成一个小组，陷入到重重包围之中。吉尔斯三人此时也是难以突破包围他们的那些异能者。凝重的氛围流散而开，而他们却只能不断的闪避着对方的攻击，试图找到突破口，可是在对方人数众多的情况下，又怎么可能轻易的突破这层包围呢。

　　身处飞船顶端的鹫四人已经察觉到眼前形势开始变得不受控制了，如果再不出手，怕是易天一行人就真的折在这里。虽然之前他们说过不会出手相助，但那也仅仅是说说而已，若易天一行人真的陷入到什么危险境地当中，怕是他们回去也不好交代了。

　　“看样子，他们麻烦大了。”懒猫懒洋洋的说着，脸上神色却开始发生变化。对于他们来说将易天还是极其重要的，若是易天刚一卷入这场战事当中就莫名其妙的死了，那就麻烦了。

　　四人腾一下站了气啦，就准备出手相助了。毕竟他们是不可能就这么看着易天被抓走的。可是他们刚一站起身来，就感觉脚下飞船突然一阵剧烈的震荡，跟着就是一股无形气浪席卷而来。他们身形一晃，差点就没从飞船上掉落下去。心头惊骇之下，他们就知道有人在伏击联盟的人。

　　对于这种突然乱入战事且还不知道究竟什么来头的人，鹫等人还是保持着观望的态度的。四人腾身而起，迅速脱离的飞船的顶端，就这么悬停着身子在半空中观察着现场的情况。有人突然出现，他们自然是要将情况摸清楚了再说。而且就对方冲着联盟出手的情况来看，是敌是友还是很难判断的。四人刚刚离开飞船，就看到飞船突然断成了两截，朝着地面坠落而去。

　　想象一下一个庞然大物在半空中莫名其妙的断成两截，跟着就朝着地面坠落而去，而这个庞然大物还是你的庇护所。你在看到这种情形的时候会是什么心情和表情。伯爵现在遇到的就是这种情况，他正全力朝着飞船奔袭过去。然而他还没靠近飞船身边就听到一声轰响，然后就眼睁睁的看着飞船断成了两截，一时间他竟是惊骇的合不拢嘴，奔袭的身子也是突然一滞，就这么看着两截飞船坠落到地面上，砸烂了一片建筑，卷起铺天盖地的烟尘。

　　就像是世界崩坍一般的，伯爵像是希望被粉碎了一般，突然歇斯底里的发出一声怒吼，脸上得意的表情在瞬间变得狰狞起来。

　　“是谁？！”疯狂的吼叫声从喉咙深处爆发出来，跟着就是一圈水色光芒突然之间爆发，差点没将附近的异能者给卷入其中。他一直就将自己脱离这个战场的希望寄托在飞船上，要说他已经将易天三人捆住了。可是就刚才和莫尔威廉两人交手的情况来看，他也知道自己无法困住这两人太久，唯有上了飞船，借助里面的仪器才可能完全困住这两人。可是现在飞船被毁，他就算有天大的本事也不可能一直压制着威廉和莫尔两人的。

　　几近绝望的情绪在伯爵心头爆发出来，他又怎么可能不知道若是威廉和莫尔两人脱身而出，他将会遭受到怎样的攻击。尤其是还有一个一直都很淡定的易天在。说实在的一个人在陷落到敌人手中的时候，若是不停的挣扎反倒会让敌人感到放心，可是现在易天的表现完全不是如此，他实在太淡定了，淡定到给人一种随时都能够冲破这层束缚一般。正是易天的表现在无形中给了伯爵一种莫名的压力。尤其是在这种时候。

　　伯爵还在歇斯底里的吼着，刚才飞船停留的地方就出现了一个人影，一个模糊不清的人影，呼啸的风在人影身周盘旋着，将他的身影完全模糊了，使得别人根本就难以看清他的容貌。

　　“真是难看啊，堂堂四将的伯爵竟然会哟如此失态的表现。”戏谑的声音从人影口中发出，他冷冷地看着状若疯狂的伯爵。

　　“是你！”一看到人影，伯爵就直接认定是那人破坏了飞船，所以连多说一句话的意思都没有，身形一晃就朝着那人扑了过去。在怒火的趋势之下，伯爵的速度竟是凭空增加了三分，但是不论他速度多么快，他和那道人影之间的距离是无法忽略的。所以伯爵刚一动，那人就一晃身形，直接冲入到异能者群中。

　　原本在飞船周围就有一些护卫的异能者在那里，现在那人直接扑向了附近的异能者，完全没有要逃跑的意思。一阵狂风卷起，那些异能者即便早有准备却还是被突然出现的风压给搅得无法稳定身形，纷纷从空中坠落而下。天空本来就是风系异能者的战场，在空中和风能力者争斗完全就是痴心妄想。一个个人影像是下饺子一般从空中坠落而下，还闪现各色光芒。这一点点高度对于这些异能者来说并不算什么，但却是让他们狼狈到了极点。

　　所以说那人一出现，就惹恼了所有的异能者。那些在空中坠落的异能者刚一稳定身形就准备冲向那人的，不过这些人还没来得及动作，就觉得脚下的地面突然一陷，身形再一次不受控制的朝下坠落而去。这种突如其来的失重感让异能者们一阵慌张，可是他们身形还没着地就听到轰轰的声响传来，灼热的温度在突然出现地洞里冒起。

　　熊熊燃烧的火光出现在地下，一道浑身上下闪耀着红色火光的人影就站在火焰中心，仰着头，瞪大一双燃烧着火光的眼睛看着坠落而下的异能者。

　　“狂龙。”红色人影淡淡地吐出两个字，双手突然一舞，原本就燃烧的惊人的火光突然开始剧烈地翻滚起来，就像是在这片火海之中还存在着什么恐怖的怪兽一般。轰一道长长的红色怪兽虚影在火海中冲了出来，张牙舞爪的朝着那些坠落而下的异能者扑了过去。灼人的温度使得整个地洞宛若火炉一般让人难受到了极点。

　　各色光华闪耀而出，虽然一时之间无法控制住下坠的身形，但是这些异能者还是能够催发自己的力量来护住身形的。可是在看到那条张牙舞爪的火龙之后，他们也不知道自己是否真的能够护住自己。一切都发生的太快，快到让他们像是置身梦境一般。可是偏偏这梦境就是真实的，真实到随时都可以吞噬他们的性命。

　　狂放的力量让每个人都心惊胆战的，然而火海之中那道红色身影却是对那些异能者的反抗完全不看在眼里，他只是瞪着燃烧着火焰的双眸，看着不断掉落下来的异能者，操控着火焰巨龙朝着那些异能者袭去。精妙到了极点的控制，他并没有去伤害那些异能者的本体，而是冲着他们改造的地方袭去。

　　改造的确能够使人得到强大的力量，就算是异能者通过改造之后实力都会或多或少的提升，但是弱点也是极其明显的，那就是一旦他们的改造部位被破坏，也就相当于被毁去最为有利的武器一般，会是改造人的实力大减，甚至危及性命。在如此情况之下，就算这些异能者实力高强，却也难以将改造部位保护的周全。

　　轰轰的爆炸声响不断传出，那些身上闪动各色光华的异能者发出惨嚎声响，身上的改造部位就炸裂而开。在血肉横飞的画面之下，这些异能者落入火海之中，被灼热的火焰吞噬。一道道人影在火光中不断的冲走着，试图脱离这片火海。然而这些异能者却是忘他们掉落的地方是地面陷落形成的一个地洞，如此横冲直撞又怎么可能冲的出这片火海呢。不消一刻钟，就有异能者耗尽了能量被火焰焚为灰烬。

　　掉落火坑里的异能者毕竟还是少数，而且那个火人也不能一直持续如此大面积的火焰，当掉落下来的异能者所剩无几的时候，活人也终于撤去了周围的火焰，跟着一个跳跃，就出了那个土坑。这人移动速度倒也是快，周围的人愣是没有看清那人的长相。

　　不过鹫四人却是看清了那个破坏飞船的家伙。小孩不由的嘻嘻一笑说：“看样子不用我们出手了。易天那小子也不知道走什么运气，竟然能够让这个家伙前来搭救。”他说的那人自然就是指破坏飞船的那人，而刚才那个放出火海的人他倒是没怎么在意。

　　“嗯，有他在，估计没什么问题了。我们还是在一旁看看就好了。”懒猫微微眯起眼睛，似乎就要睡着了一般。鹫和白狼两人却是一句话也没说。

　　被层层包围的修和艾尔两人倒是没有发现外面的变化，他们只听到了一声巨响，却无暇顾及究竟发生了什么事。这种情况下根本就容不得他们两个分心，因为一个不察很可能就会被那些异能者给轰死。他们不断地冲击着包围圈，试图突破出去，可是不论他们怎么努力都无法冲破那层火力网。这些改造过的异能者攻击速度实在太快了些，容不得他们有丝毫的分心。

　　不只是修和艾尔两人遇到这种状况，吉尔斯他们同样也遇到了这种情况。就在两伙人马一筹莫展的时候，淡淡的水汽出现在他们身周，这些水汽变化极其微妙，若是不仔细观察的话根本就不可能发现。修这两伙人也完全没有发觉空气周围的变化，他们眼中只有那些异能者。

　　一切都在不知不觉中发生变化，然后就听见细微的声响传来，包围着他们的一名异能者身上莫名其妙的出现了一层冰霜，不等那个异能者做出反应，冰霜就以最快的速度彻底封冻了那名异能者，使他完全失去了行动能力。

　　这名异能者身上的变化引起了其他人的注意，可是他们同样没来得及做出反应，身形就突然一滞，跟着一圈冰霜就出现在他们身上。莫名其妙的变化，让这些异能者大惊之下就要催发自己的力量，可是接下来的情况却又让他们心头一惊。

　　和之前的情况一样，那些异能者只觉得身周突然出现了一股莫大的压力，跟着脚下一空，整个人就朝着一个地洞掉落下去。不过他们运气好一点，这个地洞里面并没有熊熊燃烧的火焰。可是等他们掉落到地上的时候才发觉事情并没有表面看起来那么简单。

　　那看似坚实的地面竟是一个巨大的泥潭，他们刚一掉落进去就完全陷入到泥潭中。而最为让人感到恐怖的是这个泥潭深不见底，这些异能者越是挣扎，身形陷落的就越快。一些操纵风的能力者正想催动异能者脱离这个泥潭的时候，却是突然听到一声轰响，跟着就有一个卷动的浪头改过来，将他们的身形彻底掩盖在泥潭之中。

　　诡秘的情形出现的极其突然，修和艾尔两人却是愣愣地看着眼前发生的事情。他们不知道究竟是谁出手相助，但是能够在如此情况之下，一下困住如此多的异能者想来也不会是一个庸手的。不过两人倒也是反应快捷之人，一发现包围圈消失，就立即催动身形朝着伯爵的方向追了过去。同样的吉尔斯三人也正在全力催动身形朝着伯爵的方向追击而去。

　　这可是一个大好的机会，只要将易天抢夺回来，他们就能马上撤离这里了。

　　这个时候，模样疯狂伯爵正带着易天三人飞快地奔跑着，他不知道究竟是什么人在暗中偷袭，可是能够一下子偷袭这么多人的，想来前来偷袭的人也不会太少，而且对方手段实在太过诡异了些，让他不得不选择撤退。

　　可是伯爵没有想到的是修等人会如此之快就脱离了包围圈，而他身边又没有多余的异能者能够分担一下他的压力。情急之下，伯爵将莫尔一把丢了出去，这个家伙并不是一个重要的人物，所以就算丢弃了他也不会任何的担心。但是易天和威廉这两人他是断然不会放弃的。

　　被丢出去的莫尔还是被包裹在水色丝线当中，他还在不断地挣扎着想要挣脱束缚。然而那丝线即便是脱离了伯爵的控制，却也还是坚韧的吓人，就算莫尔实力高强一时之间想要挣脱开来也是极其困难的。

　　伯爵舍弃了一个人，速度也在瞬间加快了三分，可是他刚刚朝前奔出去没多远，就觉得脚下一空，地面竟是凭空陷落下去一大段。伯爵是何等人物，即便事情发生的极其突然，他还是在空中一翻身形，继续朝前飞奔而去，根本就没有朝下坠落。

　　然而出乎伯爵意料的是地面陷落之后，他刚一朝前奔出就看到身前出现了一面巨大的土墙，硬生生的挡住了他的去路。土墙过于高大，致使伯爵完全无法判断这面土墙究竟有多厚，如此情况之下，伯爵也是身形一折，就朝着另外一边飞奔而去。他可不想在这面土墙上浪费自己的时间。端的是可怜，堂堂四将之一的人物，此时竟有如丧家之犬一般被追的四处奔逃，即便周围还有联盟的异能者却也无法给他提供一分助力。

　　修和艾尔两人速度极快，在伯爵被阻拦两次之后，两人已经先一步赶到了伯爵身前。一阵狂风凭空卷起，硬生生的将奔逃中的伯爵给截了下来。

　　“将易天和威廉叫出来。”修率先开口，脸色并不好看。他没想到堂堂四将之一的人物会这么不要脸的选择逃跑，他也是追得极其辛苦。

　　伯爵却是连看都没有看修和艾尔一眼，再次转身逃走。


第338章 要挟

　　伯爵转身就走的举动完全出乎修和艾尔两人的意料。不过修他们不止两个人，就在伯爵转身准备继续逃跑的时候，吉尔斯等人挡住了他的去路。这一下伯爵算是彻底没有地方能够走了。岂料就在伯爵认为自己无路可逃的时候，竟是一把将威廉给丢了出去。吉尔斯等人本来就是为了将威廉给抢夺回来才会追击伯爵的，结果一看到威廉被丢出来，三人就慌了，生怕威廉会受到什么伤害一般，急忙朝着威廉被丢出去的方向追了过去。

　　而伯爵也就趁着这么一个空档迅速逃离原地。也就是这么一耽搁，剩余的异能者已经围拢了上来。尽管偷袭的人到现在都还没有现身，不过因为联盟派出来的异能者数量较多的关系，即便偷袭的人手段高超，一时间却也难以将如此众多的异能者给一网打尽的。刚才那些异能者没能在第一时间赶来帮助伯爵，不过是因为还没有反应过来而已。

　　伯爵奔逃，修和艾尔两人还没有追上去就被联盟的异能者给拦了下来。密集的攻击硬生生的将修和艾尔两人给拦了下来。这种情况可说是极其麻烦的，伯爵已经连续舍弃了两个人，就是不肯放过易天。此时又有异能者挡路，就算有人暗中帮忙，修和艾尔两人却也难以追上伯爵的。

　　再次陷入重围之中修和艾尔两人不由的发出愤怒的吼声。刚才差一点就抓住伯爵了，却没想到会突然出现这种状况。不说这两个陷入重围，再次面临众多异能者的情况，那边威廉被吉尔斯三人手忙脚乱的从水色丝线里面解救出来，却是脸色苍白，竟是有脱力的情况。至于同样被舍弃的莫尔则是躺在地上，还在不断地挣扎着，一时间难以脱离束缚。

　　将威廉解救出来，吉尔斯就立即动身前去帮助修和艾尔两人，相较于库克这个冲动的家伙，吉尔斯考虑的事情要多很多，至少他知道他们现在和易天等人是半联盟的关系，要尽力和易天等人维持好关系。尤其是刚才库克做出那等愚蠢的行径，就更要通过行动来弥补库克所犯下的错误了。易天能够抢夺回来一切倒还好说，若是不能够抢回来，那他们以后就只能过逃难的日子了。本来他们背叛了联盟，就要被联盟追杀了，若是再得罪易天他们，那么地球就没有他们的藏身之所了。

　　嘉米也是心思灵巧之人，一见吉尔斯朝着修他们那边去了，立即就明白过来，也急忙催动身形追了上去，留下库克一个人在照料尚未恢复过来的威廉。本来修和艾尔两人面对如此多的异能者就有莫大的压力，现在有了吉尔斯和嘉米两人分担，压力立时减弱了许多，同时这个包围圈也出现了许多的破绽。

　　两伙人马本来就有过多次的合作，现在包围圈一松散，他们立即开始冲击那个破绽。不过是几次呼吸的时间，包围圈就被冲破。脱离了包围，吉尔斯扬手就布下一片浓浓的雾气，遮蔽了这些异能者的视线，自己则是和修等人追着伯爵去了。

　　就在他们被包围的时候，伯爵已经带着易天往外奔逃而去，就快要离开这个飞船停靠站了。不过让人感到意外的是伯爵尚未冲出站点，就被一个人给拦住了去路。那是个青年模样的人，然而这人的容貌却是模模糊糊的，呼啸的风在他身周盘旋着。看这人的装束正是之前毁掉飞船的人。

　　“是你。”仇人见面分外眼红，尤其是这个破坏了伯爵大好计划的人。光是看这人的装束，伯爵就认出了眼前这人。嘶吼一声，也不管后面追来的修等人，伯爵就直接朝着那人扑了过去。

　　那人冷笑一声，身形一晃，直接避开了伯爵，随即冷声道：“真是可怜，堂堂伯爵竟然有如丧家犬一般被人追着打。”戏谑的语气，这人完全就是来气伯爵的。

　　本来就怒火中烧的伯爵被对方言语一激，更是怒吼连连，身形又是一晃，又一次扑向了那人。伯爵的攻击完全没有了章法，就像是街头混混打架一般，乱扑乱追。而那人仗着自己的速度一边轻轻松松的闪避伯爵的攻击，一边发出笑声，继续激怒伯爵。

　　伯爵不断的追着那人跑，似乎早就忘了自己正在被人追击一般。不过在他追击那人一阵之后，竟是突然一个转身就再次朝着站外飞奔而去。伯爵不是笨蛋，又怎么会不知道自己的处境呢，他只不过是不希望那人挡住自己的去路，才会装作被激怒了一般。可是伯爵刚一转身就听到身后传来轻笑声，似乎在嘲笑他如此举动一般。

　　心中正疑惑着对方为什么会如此笑的时候，伯爵就看到眼前突然出现一道火墙硬生生的挡住了他的去路，一个浑身上下燃烧着火焰的人就站在那里，冷着一张脸看着他。而在这人旁边还站着另外三个人，只不过那三人身上并没有显露任何的光芒。

　　最右边的一名青年脸上带着戏谑的笑容看着伯爵道：“真希望你能够再玩上一阵子，这样你就不会认为自己很聪明了。”话没说完，他身边的那个火人双脚一蹬就朝着伯爵扑了过去。

　　伯爵怎么也没想到自己看似明智的举动，却是让自己陷入到了最大的危急当中。他为了尽早脱身，早就远离了联盟的异能者，而且就以他刚才看到的情形来判断，联盟派出来的异能者怕是也没有剩下多少了，根本就不可能给他任何的帮助了。

　　眼看着火人扑了过来，伯爵立即返身往回疾奔而去。他可不愿意一个人面对如此多的高手，最少最少也要和联盟的那些异能者会合到一处才行。可是他刚一转身就看到了追击而来的修四人。这一下，伯爵心头仅存的一点希望算是被彻底泯灭了。窘迫的处境，使得伯爵不敢的怒吼一声，他看着追击而来的人，一把将易天抓到手里，发出警告意味的吼声。

　　“给我站住。”伯爵一只手抓在易天脖子上，脸上显露出狠戾神色，他现在已经被逼急了，竟做出拿人质威胁别人的事情。而一直跟在他身边的玄冰则是默默的站在一旁，一句话也没说。现在的玄冰完全失去了战力，就连自保都很成问题。若不是跟在伯爵身边，怕是早就死在刚才的乱战当中了。

　　伯爵的这一招果然很有效，原本还想逼近一点的修等人一看到伯爵拿易天做人质，立即停了下来，站在原地谨慎的盯着伯爵看。尽管知道伯爵这个行为不过是在吓唬他们，可是他们也不得不小心一点。若是把伯爵逼急了，他很有可能会一把将易天给掐死的。

　　“伯爵别乱来。”修开口说话。对于易天的性命，吉尔斯是非常看重的，若是易天有个什么三长两短，那他们再想和修等人尽释前嫌就完全不可能了。

　　“什么叫别乱来？”伯爵发出阴森的笑声，“你们给我退下。不然我就掐死他。”说着，伯爵的手就稍微用了点，长长的手指陷入到易天的脖子下，把易天掐的脸色一阵青一阵白。

　　“别动手。”吉尔斯一看伯爵的举动就知道这个疯子很可能会掐死易天，所以急忙抬起双手示意伯爵别乱来，同时他往后退了一步，“你想要怎样？”这种时候只能尽量的让伯爵的情绪平稳下来才行。

　　伯爵却是嘿嘿的笑着道：“我想怎么样，你们会不知道吗？给我退下。还有，后面的那些人也给我站住。”他嘶吼着，让另外一伙神秘人也停下来。

　　不过那伙人显然没有要理会伯爵的意思，他们仍旧自顾自的朝前走去。之前扑出来的那个活人，虽然减慢了自己的速度，却也还是朝着伯爵走了过去。这些人如此大胆的行为，使得伯爵有种就要发狂的感觉，他嘶吼着，让那些人停下来，可是那些人却完全不听伯爵的话。

　　“狼狈，真是狼狈。”毁掉飞船的那人轻笑着，身形悬停在半空中一脸怜悯的看着伯爵，“堂堂四将竟然做出如此举动，真是丢脸丢到家了。”

　　那人的话就像是一根尖刺一般直接刺入了伯爵的心头，使得他不由的低吼一声，似乎就要扑出去一般。不过在性命受到威胁的情况下，伯爵还是保持了最低的一点理智，没有贸贸然的冲出去。他只是狠狠地瞪了那人一眼，随即吼道：“给我退下去，否则我就杀了易天。”他这话对修等人很有威慑力，可是对另外一伙人却是一点用处都没有。

　　那几人仍旧缓缓地朝着伯爵走过去。这些人的举动使伯爵感到一股莫名的压力，一股非常大的压力，他不想死，更不想因为一个通缉犯而死。可是这时候如果不用易天做挡箭牌，那他就真的没有活下去的希望了。

　　“你们给我挡住他们，不然我就杀了易天。”他突然扭头对着修等人大吼。这时候他也只能这么做了，他希望自己的这句话能够起到一点点的作用，毕竟修等人对易天的性命看得非常重，若是能够凭借这一点而将那些人给击退，自然就是最好的了。

　　“把易天放了。”修沉声道。他知道伯爵是个言而无信的人，自然是不会听信伯爵的话的。

　　“将那些人击退，我就放了易天。”伯爵再次开口。

　　“先把易天放了。”

　　“击退那些人。”

　　这两人竟然在这个问题上开始了拉锯战。

　　“给我击退那些人。”在几次争论之后，伯爵终于再也耐不住性子大吼出声，他手上的动作也不由的一重。使得易天不由的闷哼一声。

　　到现在为止易天都是一句话都没有说过，更没有任何的表态。他只是冷冷地看着眼前发生的一切，感觉他就像是一个局外人一般。

　　身处半空中的鹫等人看到易天那冷静的态度都不由的咋舌。小孩更是开口道：“易天这小子怎么回事？冷静的太吓人了吧。”

　　“的确。他好像完全不将自己的性命当回事啊。”白狼开口，他一直都在观察易天的情况，可是从开始到现在易天的气息都没有丝毫的紊乱，也没有爆发出任何的能量波动，似乎易天从一开始就没有打算要出手。

　　“有古怪。”鹫眼睛微微眯起，像是看出了什么问题一般。

　　“什么古怪？”小孩好奇心重，一听到鹫如此说就急忙开口发问。对他来说刨根究底的追问所有事情是最大的乐趣。

　　“不知道。”鹫回答的更为直接。

　　鹫的回答让小孩不由的翻了一个白眼，懒得再追问下去，就这么静静地看着下方的情况。

　　伯爵突然疯狂的大吼，吓了修等人一跳。本来他们还以为能够在谈话中迫使伯爵妥协，却没想到伯爵这个家伙如此坚持自己的态度。修等人往后退了一步，却没有要出手对付那群人的意思。

　　突然之间就有古怪到了极点的氛围在这些人身上散发出来，让人感觉难受到了极点。威廉和莫尔也终于在这时候赶了过来。莫尔耗费了很多的时间才从丝线中挣脱出来，不过他比威廉好一些，并没有出现任何脱力的情况，这倒是古怪到了极点。

　　这些人还在僵持着，易天扭动了一下脖子，似乎想要挣脱开伯爵的手，因为伯爵手上的力气实在太大了，让他快要喘不过气来了。不过易天刚一动，伯爵就再次加大了手上的气力，他以为易天是想要挣脱开丝线的束缚。他这紧张的举动又让易天发出一声闷哼。

　　易天痛苦的闷哼声立即引动修等人的情绪。现在易天就是整个人场面的中心，只要易天稍微有点变化，就会引起在场全部人的情绪。

　　这一点点变化，让修他们不由的脸色大变，刚刚退下去却又往前站了一步。他们的举动又让伯爵一紧张，掐在易天脖子上的手又是一紧。连锁反应使得每个人都不由自主的做出了反应。而易天似乎已经适应了伯爵手上的力气一般，稍稍呼出一口气，原本还有些发青的脸色立时红润了一些。

　　一直都没有说话的易天终于开口了。

　　“修，退下去吧。”他一开口竟是要修他们不要再前进了，跟着他像是对后面的那些人说话。

　　“你们是王先生派来的人吧。”明明是在猜测，语气却是非常的笃定。他知道那个地方的人是不可能来接自己的，因为有鹫四人在就足以保证他万无一失了。

　　那些人没想到易天会开口说话，不由的一愣，随即那个悬停在半空中的人开口道：“在下独孤凉，是王先生派来易先生到地下城市去的。”

　　“去地下城市就算了吧。我知道王先生对上次的事情心有愧疚，你回去告诉他，就说我没有放在心上，让他也不要放在心上了。以后有机会，我自然会登门拜访的。”易天说的那件事自然就是指当日他离开地球的时候被人暗算的事情。他知道王寒羽怕自己误会了，所以一听到自己回来地球就立即派人前来请自己去地下城市一趟，好做一番解释。

　　独孤凉等人却是没有想到易天会如此说，不由的一愣，而更让他们感到不可思议的是易天明明就落入到敌人手中竟然还能够如此淡定地说出这些话。这个人脑袋里究竟在想些什么，难道他就不怕死吗？还是说这家伙完全不将自己的生死放在心上？

　　“不知道另外几位是谁？”易天脸上神情没有丝毫变化，淡淡地开口发问。他似乎将伯爵给抛到脑后了。

　　而作为挟持人质的伯爵竟有种被小看了的感觉，他不由的发出一声低吼，在易天耳边吼道：“你给我安分点。”说着他手上的动作就一重，似乎想要让易天闭嘴一般。

　　谁知易天只是淡淡一笑道：“你叫伯爵是吧。”

　　“我劝你还是放弃吧，你杀不了我的。”易天说的很风轻云淡，似乎就像是在说一件完全无关紧要的事情一般。然而他这种态度却是彻底惹恼了伯爵。

　　“你不怕死？我就让你死。”伯爵嘶吼着，他已经快要疯了。那些人不顾人质的死活也就算了，现在连自己手上的人质竟然还敢小看自己，还说出那般狂妄的话来。这让伯爵如何接受得了。嘶吼一声，身上水色光芒立即涌现，而随着伯爵身上闪现光芒，捆在易天身上的丝线也是突然一紧，似乎就要将易天给硬生生勒死一般。伯爵掐在易天脖子上的手的气力也是在突然之间暴增，似乎是想要将易天的脖子给硬生生的掐断。

　　伯爵突然下杀手，这完全出乎修等人的意料，而他们看到伯爵脸上那疯狂的神色就知道伯爵绝对不是在说笑。他们不由的低吼一声就朝着伯爵那边扑了过去。可是不论他们的速度如何快，都无法弥补距离上的察觉。

　　一团水色光芒突然爆发开来，刺眼到了极点。


第339章 军人

　　水色光芒闪耀而起，刺目的光华让在场的人都有些睁开眼睛。而也就在光华闪现的时候，修等人悲痛的大吼出声，他们已经竭尽全力在试图将易天抢夺回来了，可是不论他们速度怎么快，最终都无法和距离上的差距相抗衡。即便是早就防备着伯爵突然出手的鹫等人也没想到会突然出现这种情况，其实更加出乎他们意料的是易天刚才的表现，尤其是那家伙最后说的话，那不明摆着在找死吗？

　　可是现在说什么都太迟了，伯爵已经痛下杀手，就算易天再怎么命大也不可能活下来的吧。光是伯爵身上爆发出来的能量波动就足以说明这一切了。脸色灰败，修等人尽管在往着伯爵的方向扑过去，却也明白一切都太迟了，然而心中的愤恨却是让他们动作没有丝毫的停留。

　　杀了伯爵，这是他们唯一能做的事情了。然而此时伯爵身上涌动出来的能量波动搅的空气生起一阵乱流，即便修和艾尔两人是控风的高手，此时想要在这样的情况下逼近到伯爵身边也不是那么容易的事情。

　　汹涌而出的光芒让所有人都无法看清眼前发生的事情，也没有声音，似乎所有的声音都在这么一瞬间彻底被吞噬了一般。时间似乎都在这一刻静止了一般，漫长到难以言喻的时间。

　　跟着就一声痛楚传来，因为发出的声音过于模糊而短暂，谁也没办法判断那声音究竟是谁发出的。再接下来就是一团细微的银色光芒出现在水色光芒之中，银芒虽然微弱却散发出极其惊人的能量波动。

　　原本还扑向伯爵的修和艾尔两人刚一感受到这股能量波动就立即返身往回飞退而去。他们感受到银芒散发出来的能量波动中带着一丝毁灭的气息，对于这股气息他们实在太过熟悉了。所以他们完全不想被卷进这样的灾难之中。

　　微弱的银芒以极其惊人的速度吞噬了水色光芒，随后银芒渐渐收敛，显露出易天和伯爵两个人。易天仍旧好好地站在那里，只是他脖子上多了一道红红的手印，并且他身上的那些丝线已经消失不见了。而伯爵脸色苍白，原本完好的右手此时已经断裂开来，伤口上血肉模糊一片。

　　伯爵畏惧地看着易天，刚才的一切发生的太快，他根本就不知道发生了什么事情，而等光芒收敛的时候他就发觉自己的手臂已经断裂了。情不自禁的往后退了一步，这个时候，伯爵终于开始害怕了。

　　回身看着伯爵，易天脸色平淡地说：“我说过你杀不了我的。”语气依旧平淡的没有任何波澜，而这一次却是没有人会怀疑易天所说的话。因为事实就摆在眼前。

　　变化太快，原本在场的人还以为一直都没有任何动作的易天会死在伯爵手上的，结果最后竟是以伯爵重创而结束。

　　“你究竟用了什么手段？”伯爵脸色有些痛苦，手上的伤口正传来一阵阵剧烈的疼痛。若非心志坚定过人，他可能早就昏死过去了。

　　“我什么都没做。”易天缓缓说道，脸上并没有任何骗人的表情。

　　而对于易天的话，伯爵却是完全不相信。他往后连退，一直退到玄冰身边才站定了身子。现在两人都遭到了重创，可说是完全失去了战力，现在易天等人只要稍微出点力就足以将这两人抹杀在这里。很明显威廉并没有打算要放过伯爵的意思，他身形一动，就直接越过了易天，出现在伯爵面前。

　　“很可惜，你不应该来这里。”脸上表情冰冷到了极点，威廉的手缓缓抬起，跟着就朝着伯爵劈落下去。

　　银光刚一闪现，威廉就发觉伯爵身边多了一个人，一个穿着传统军人服装，一脸刚毅神色的人。那人瞪了威廉一眼，跟着手一抬，硬生生的和威廉嘭了一记之后，就立即伸手带起伯爵和玄冰两人朝着远处飞遁而去。那人速度极快，就算修和艾尔两人在第一时间催动身形也没能追上那人。恐怖的实力和速度，让威廉不由心头狂跳。刚才威廉和那军人对碰了一记，虽然没有受到什么伤，但是也知道以自己现在的能力却也是奈何不了那个家伙的。

　　“是他？”威廉想起刚才那人的装扮，不由的和记忆中的四将之首联系了起来。他没想到这一次联盟竟然直接派出了四将。不过也幸好，不是十二宫的人，否则他们可就麻烦大了。

　　上空的鹫等人却是清楚的看到了地面上发生的事情的，他们也没想到事情会在突然之间转变的这么快，刚刚他们还以为易天死定了呢，结果竟然是以伯爵败退而收场。他们倒是知道那个军人出现的时间，只不过他们懒得却插手这件事情，才会放人那人带着伯爵和玄冰离开，否则以他们的实力就算想要将那三人留下来也不成什么问题。

　　至于剩余的联盟异能者在看到伯爵和玄冰败退之后也纷纷选择了逃跑。易天一伙人倒是没有去阻拦这些异能者，一来对方人数太多，不知道该拦截谁来，二来他们也不想惹下太多麻烦，既然那些人自己要走，就放他们走好了。

　　一下子原本还极其热闹的飞船停靠点就变得冷清起来，留下的也就是只有易天一行人和独孤凉一行人，当然还有停留在上空一直在看热闹的鹫四人。

　　易天完好无缺的被抢夺回来，对于修和艾尔来说倒也算是件喜事。此时他们也懒得去追究刚才库克的无理行为。倒是威廉带着库克来到易天面前，冷着一张脸道：“刚才手下人做出如此无理的事情，是我管教不严。要杀要剐悉听尊便，不过还请你放过他。”威廉自然知道库克这么做都是为了自己，所以他没有将库克推出去送死的理由。

　　“算了。”易天淡淡说了句，并没有怪罪库克的意思。他扭头看向独孤凉，对于王寒羽派出来的人，易天更为在意一些。

　　“独孤凉？那么你们几位呢？”他将目光移到另外四人身上，跟着又抬头看了眼半空，“热闹看够了就下来吧。别以为我不知道你们躲在那里。”易天从开始说话到现在，语气一直都非常平淡。

　　被易天一举点破了的鹫四人脸上没有任何神情变化的在空中显露出身形，跟着就缓缓降落到地面。他们丝毫不为自己刚才躲开的事情感到不好意思。不过他们降落下来之后倒是一句话也没有，只是看着易天，想看看这家伙接下来会有什么动作。

　　独孤凉五人就站在易天对面不远处，刚才的惊险场面他们也看在眼里，但是他们绝然没有想到易天竟能够安然无恙的从伯爵手中活下来，更加让他们惊骇的是伯爵竟然还受到了重创而败退。他们也终于相信王先生为什么会说易天是个深不可测的人物了。不过易天的问话倒是让他们从思绪中回过神来。

　　那四人站定身形，开始报出自己的名字。

　　“周处。”

　　“刘祁阳。”

　　“吴聪。”

　　“吴明。”

　　这四人正是王寒羽手下的得力干将。这次王寒羽派他们来倒是真的想要将易天给接回地下城市的。毕竟易天一离开地球就是极长的一段时间，若非有特殊渠道知道易天等人的消息，他还真的会以为易天就这么被联盟的人给杀了。

　　“我知道你们的来意，不过现在还不是时候，我有些事情还要去处理一下。所以你们回去更王先生说我迟点会过去拜访的。”易天还是之前那句话。他现在对整个地球的局势都仅限于鹫等人口头说的东西，所以他想要亲自去了解一番，才好对自己以后的事情做出一个安排。在经历过流沙星域的事情之后，他也知道若是自己没有一个势力就想要和联盟的人对抗完全就是不切实际的事情。不过他现在最重要的事情倒不是组建自己的势力，而是找个地方先将厉行风等人安排起来。毕竟他身边跟着太多普通人的话，对他以后行事也不是很方便。

　　独孤凉倒是没有想到易天态度会如此坚决，刚才他还以为易天不过是随便说说而已。不过既然现在易天都如此说了，他也就没办法再说什么。他只是看着易天道：“既然易天如此坚持，我们也就不勉强了。如果有什么事，还请易先生告知一番。”他这无疑就是代表王寒羽在表态了。不过独孤凉如此行径倒是没有引起周处四人的不满。这四人经过这个变态家伙的几番调教之后都变得乖巧许多，至少在独孤凉面前是如此。

　　易天的事情算是处理完了，接下来就是鹫等人和独孤凉的叙旧时间。他们倒是没有想到会在这里碰上老熟人的，五人聚到一起低声的交谈一会后就各自回到各自的行列中。接下来的事情就是各走各路各找各妈了。

　　易天转头看向威廉等人，既然回来地球了，他自然是要问问他们打算怎么办的。

　　“看样子联盟的人已经知道你们叛变了，你们打算怎么办？”毕竟相处了一段时间，要真说一点感情都没有，那完全就是假的。

　　“暂时还没打算。”威廉想了一下回答。一直以来他们都在替联盟卖命，没叛变的时候他还能够回联盟休息一番，可是现在就不行了。然而不能回去联盟也就算了，在联盟的那段时间里他们四个也不知道得罪了多少势力，若是让那些人知道他们已经失去了联盟这个庇护伞，想来也不会有什么好日子可以过的。也就是说威廉等人回来地球，完全就是将自己陷入到万劫不复的地步。可是不回来就会被卷入流沙星域的纷乱中，无论是哪一种情况都不是威廉想要的，然而他却必须就此作出选择。最后就是他选择回来地球，趟这趟浑水。

　　“跟我去一个地方如何？”易天征求威廉的意思。

　　“随便。”威廉想想，觉得自己实在没地方去了，也就只能暂时和易天等人同路了。

　　“你们呢？还是要继续跟着我？”易天扭头看向鹫四人。这四个性格古怪的家伙让易天有些头疼。

　　“我们随便逛逛。”小孩代替其他人开口说话，他脸上浮现的笑容天真无邪到了极点，若是不明就里的人完全就会被他的笑容所欺骗。

　　“那就此分手吧。”易天没有任何的犹豫。他现在没有时间在这里耽搁。他带着一群人迅速离开了飞船停靠的地方。天知道继续留在这里联盟还会不会再派人过来围剿。

　　一场轰轰烈烈的围剿就这么虎头蛇尾的结束了。

　　易天等人离开，整个飞船停靠点就再次恢复原有的安静了。

　　而和这里不同的是在实验室中，一个巨大的荧幕上正显示出一连串的数据，还有一个小红点正在缓缓地移动着。

　　“马上联系外派人员，试验体已经回到地球。让他们马上回来，同时派出另外一组人马寻找试验体。”一个人站在荧幕面前发号施令。他们原本已经派出了一个队伍去寻找试验体的了，却没想到那个试验体在消失一段时间后竟然很是奇妙的出现在地球上。虽然不明白这中间究竟发生了什么事，但是他们还是要先找到试验体才行。毕竟这个试验体是他们放出去的众多试验体中唯一成功觉醒的一个。

　　“已经派出人员寻找试验体。请问需要作出强制措施吗？”

　　“暂时暗中观察，将试验体的情况实时传输回来。”那人沉吟了一会后还是改变了最初想要将试验体带回来的想法，而是打算先观察一番。唯有了解了试验体的生活环境才能让他们弄明白为什么其他的试验体无法觉醒。

　　“命令已发布。”

　　随即又是忙碌的声响，对于这些待在实验室里的人来说，唯有这种安静的氛围才是最为合适的。

　　被突然出现的军人带走的伯爵和玄冰两人刚一脱离险境就完全陷入昏迷当中。不过幸好这两人也不是普通人，也仅仅只是陷入到昏迷之中而已，并没有生命危险。军人带着两人一路飞奔，跟着就冲进了一栋楼房之中。

　　在穿过楼房的长廊之后，军人就朝着突然出现在地面上的一个大洞跳了下去。到了这里，军人的脚步也没有丝毫的停留，在忽明忽暗错综复杂的通道中穿行着，一直走到一个略显的明亮些的大厅之后，才停脚下，将昏迷的伯爵和玄冰两人交到护士装扮的人手中，自己则是径直走进另外一条通道中，又是一路疾行。

　　一直走到另外一个有着极多人坐在荧屏前不断敲击着键盘的大厅里，军人才停了下来。他一进入这个大厅，原本还算活络的氛围，就在一瞬之间变得凝重起来，所有人连大气都不敢喘一下，只是微微抬头迅速看了军人一眼之后就低下头继续做自己的事情。至于不断在大厅中穿梭的人在见到军人的时候都是很恭敬的停下脚步，对着军人行了一礼之后才敢继续行走或者做自己的事情。军人对这些人只是微微点了点头。

　　“马上联系将军。”军人走到一个联络员身边，用低沉的声音说道。他脸上的表情依旧刚毅，不苟言笑，一对眸子里则是闪动着精光。

　　一听到军人的话，那名联络员就迅速拨通了一个隐秘的号码，连通了将军的专线。

　　“将军，抓捕计划失败。”军人一开口就直接说了计划失败。

　　那头只是一阵沉默并没有回答。

　　“我们对易天的实力和他身边的实力估计错误。还有威廉等人叛变的事情已经确定。”军人似乎知道那边不会有人回答自己一般，所以自顾自地汇报着情况。

　　“确认叛变？”似乎威廉叛变的事情引动了将军的注意，所以那边略显得沙哑的声音透过听筒传来。

　　“是的，他们和通缉犯易天在一起，并且攻击我们派出去的人。”军人将自己看到的情况说了一遍，并且着重说明了一下易天最后重创伯爵的情况。尽管他也没看清楚易天是怎么重创伯爵的，但是当时的情况实在太诡异了些，他不得不汇报一下。

　　“我会将这个情况向委员会那边说明的。你那边的情况如何？”将军显然没想到现场的情况竟然会比他预想的还要复杂，对于这样的事情他还需要考量一番，所以并没有直接下命令军人接下来该怎么做，而是问他最近的一些情况。

　　这个看似莽撞刚毅的军人也是个心思灵巧的家伙，一听将军如此说就知道将军还要时间考虑一些事情，所以就将最近的一些事情汇报了一遍，并且将自己下一步的计划也顺便报了上去。所有情况汇报完毕，将军那头也只是简单的表了个态，让军人自己放手施为，反正现在是全面开展的时期，就算再弄出什么乱子来也不是什么稀奇的事情了。一番通话结束，军人就开始部署自己的事情了。


第340章 局

　　幽暗的环境之下，除了尚算明亮的月光，倒真的没有多余的光源了。悠悠的风缓缓吹拂而来，温暖而柔和，像是情人温柔的抚触。周围是幽暗的，所以并无法看清楚周围的景色如何。不过此时却也是没有人有心情打量周围的景色的。

　　对于唐慕来说这里的景物发生哪怕一点点的变化也全都在他心里面映现出来。而坐在唐慕身边的清河此时则是完全没有心情观察周围的景色。两人就静静地的坐在地上，看着黑暗沉默不语。距离齐彦的事情，已经过了两个月了，而易天等人也早已经离开这里了。可是他们损失实在太过惨重了，花老头和烟萝都在这场战事中死了，即便是早已经看透了生死的他们也无法接受这样的事情。毕竟存活下来的老家伙实在太少了。

　　至于阿星这个家伙在战事结束的时候就突然消失，完全失去了踪影。唐慕等人在时候组织搜寻也没能找到阿星留下的任何踪迹。阿星的确不擅长战斗，但是对于藏匿踪迹之类的，他可以说是一个祖宗了。如果他自己想要藏起来的话，就算唐慕等人将这个星球翻过来也不可能找到他的。一下子这个星球上的老家伙就只剩下唐慕和清河两人了。一股莫名的惆怅感总会在他们心头生起。

　　尽管齐彦已经被杀，但是他挑起的战争却并没有结束。一旦最大的外在威胁结束，那么接下里的就是内斗的开始了。刚凝成铁板一块的异能者们立即开始分裂，变成无数股的势力，开始互相攻击抢夺地盘。这个星球陷入到第二次混乱的战事中。也正是因为如此，易天等人为求自保才会匆忙选择离开。

　　离开之际，易天倒是问过唐慕和清河两人要不要一起离开。两人以习惯了这个星球为由，拒绝了易天的邀请。他们心中也明白易天要去做什么事，早已经厌倦的争斗的两人又怎么会再次踏入这样的漩涡之中呢。

　　清河的虚境已经毁了，唯有唐慕的虚境还保留完好。两人自然而然的选择了唐慕的虚境隐居。想要避开乱世的一切干扰，唯有躲进这个与世隔绝的虚境中才能够做到。

　　两人在虚境里已经坐了很长的一段时间了，如果再这么继续下去，他们怕是就会忘记时间的流逝了。对于他们来说时间并重要，反正他们有大把的时间可以浪费，但是现在的他们却不知道该怎么浪费自己的时间了。突然之间，清河竟是有些羡慕已经死去了的花老头和烟萝两人了，这样就意味着这两人不用再思考自己留下这么多时间究竟有什么用了。

　　然而世事并非你想如何就能够如何了。他们活下来了就是活下来了，不管他们有多么的不愿意，不管他们究竟想要怎么样去浪费自己的时间。

　　深深的叹了一口气，清河看着刚刚修复好的手臂，脸上却是没有任何欣喜的表情。对他来说这只手算是废了。

　　“怎么？”这么长时间以来，唐慕第一次开口说话，声音显得有些干涩而陌生，就连语调也变得有些奇怪了。似乎他快要忘记该怎么说话了。

　　“只是突然想起了齐彦和殷宁。”清河没来由的冒出这样的话来。

　　“怎么突然就想到他们了？”唐慕有些奇怪，虽说齐彦因他们而死，但是若不能够阻止齐彦的话，怕是整个星球都会覆灭的吧。

　　清河一时间竟是不知道该怎么回答唐慕的问题了。他很羡慕齐彦和殷宁两人，但是他在羡慕这两人的什么呢？他自己也说不准，是羡慕齐彦为了殷宁愿意付出一切，还是齐彦终于能够安息了？太多纷乱的思绪，反而容易让一个人什么都想不出个所以然来。

　　“如果殷宁没有死，齐彦也就不会变成这样吧。”清河最终还是说出了这么一句话，语气中满是无奈，脸上悲伤的表情几乎就要溢出来了。对着这些老怪物来说，悲伤的情绪是非常罕见的，甚至可以说在漫长的岁月当中，这些人基本上已经没有多余的情感了。

　　然而在和齐彦的对决中，身遭重创，使得清河突然之间多了几分人味。这是极为奇怪的事情的。

　　“如果殷宁不死的话，很多事都不会发生了。我们也不至于和齐彦站在敌对的位置了。”唐慕看着幽暗的地方，那里出现了一点点的亮光，跟着就是一点点的绿色在光芒中蔓延开来，迅速扩散而开，几乎就是在眨眼的时间里将两人身周幽暗的环境化为一片郁郁葱葱的草地了。

　　“可惜即便有了能够创造虚境的力量，我们也没办法将一个死人创造出来。除非传说中的神。”唐慕想起了流传在他们中间的传说。这的确是一个传说，谁也没有见过神，但是关于神的传说却是从来都没有中断过。不是他们愿意相信这样的传说，而是他们不得不相信。至少他们要找到一个足以解释他们身上力量由来的理由。

　　“神？我们妄自尊神，可是连这么简单的事情都做不到。”清河苦笑一声，创造虚境，说白了其实不过是凭借着自己的力量开辟出一个小小的平行空间而已。在这样的空间里，因为力量本源影响的关系，所以他们很自然的就能够在这里面创造东西。这样的手段看起来就有如神技一般，然而却不过是些唬人的手段而已。

　　“神？我们什么时候成了神？所谓的长生不老才是神吧。我们不过是人而已，只不过力量和生命比普通人长一些罢了。”唐慕幽幽说道，手在地面上轻轻一按，原本还郁郁葱葱的草地在瞬间枯黄，风化，变成一土黄沙，最后连沙子也是消失一空，他们就坐在黑洞洞的地方，没有上下之分，没有光芒与黑暗之分，只有一片虚空。

　　“我们的确是人，即便我们以为自己没有了情感，最终还是脱不了七情六欲。若非如此齐彦也就不会如此执着了。”清河站了起来，脸上浮现的悲伤却是愈发的浓重了。

　　的确，不管他们获得多大的力量，创造了多么神奇的虚境，活了多少年月，他们终究还只是人，不能斩断所有的情感也不可能长命百岁。然而神也没有七情六欲吗？若真是如此，成了神有如何？

　　“齐彦不过是一个踏入局中的人而已，那些老家伙当年就想过要设局了。最后却什么也没说。”唐慕仍旧坐着，却突然平静地说出了这么一句话，似乎他知道些什么一般。

　　“局？”清河心头一凛，像是想起了什么事情一般。

　　“你总想着齐彦的遭遇，你想过他为什么会变成这样？当年他屠杀能力者，却没有遭到那些老家伙的打击又是怎么一回事？所有的事情不过就是一个局，一个那些老家伙无聊而设下的局。”唐慕抬头看着清河，眼中闪动着淡淡的光芒，一股幽暗的像是要吞噬所有东西的光芒。他明明就坐在那里，却像是和清河隔了一条银河的距离一般。

　　清河被唐慕这么一看，心头不由的一惊，不由自主的往后退了一步道：“唐慕？”他突然觉得眼前这人有些陌生了，陌生到完全不认识的一般。尤其是唐慕身上散发出来的额气息，完全不像是之前的那个唐慕。

　　唐慕缓缓站起身来，用幽幽的目光看着清河，身上涌现的却不再是风的力量，冷漠的看着眼前的清河，发出低沉而又有些发涩的笑声。他缓缓往前踏出一步，一股力量就立即汹涌而出，似乎就要将这个脆弱的虚境给崩碎一般。

　　压力突然出现，使得清河脸色不由的大变，他往后急退一步，已经察觉到唐慕身上爆发出来的杀气了。他不知道为什么唐慕会在突然之间变成这样，但是对他来说无论唐慕究竟是谁，现在他已经察觉到危险了。

　　“你是谁？”尽管不知道怎么一回事，清河还是问了这么一个问题。

　　唐慕只是冷笑一声，并没有回答清河的问题，他对清河的问题完全充耳不闻。

　　没有得到回答，清河却是转身就要冲破这个虚境，逃离这里。然而他身前乌光一闪，整个空间在刹那之间融入到黑暗之中，哪里还有出去的路。

　　正在路上走着的阿星心头没来由的一颤，似乎又发生了什么不得了的事情一般。不过对于这种感觉他并没有去仔细感受，自从齐彦的事情之后，他的感觉就变得越来越古怪了。他隐约觉得似乎有什么更为重大的事情被他们遗漏了，然而他在一时之间却又想不起什么事情，这种感觉就像是一张白纸上的字被擦掉一般，虽然恢复了本来的清洁模样，却还是会留下一些笔画的痕迹的。这样就像是明明知道那里存留过东西，却是完全想不起究竟是什么东西。为此他必须去找一个人确认一些事情，不管那人是否愿意再见他一面。

　　一路行去，他避开了争斗的地方，他可不想被卷入这场混乱的战事当中。混乱一旦开启，就很难再被压制回去，因为所有人都想着在这一场混乱的战事中获得最大的好处。如此反复下去，所有人都不满足已有的利益，所有人都只想着得到更多的东西。除非有一天，能够有一个势力将其余的势力都压制的死死的，实现大一统的局面，否则混乱就不会结束。

　　对于这些事情，阿星没有任何的兴趣，他只想解开心中的疑惑，所以才会在齐彦的事情刚一解决的时候就立刻离开了那里。他知道若是自己停留在那里，怕是什么事情都办不成的，而且他也不想面对战后的惨烈局面。

　　对于殷宁的事情，他总察觉到有太多的空白。为什么偏偏就在那一天殷宁和齐彦分开了？为什么偏偏就在那一天殷宁魂飞魄散，只是留下一点点死亡的信息而已？如果真是这样，那么是谁让殷宁留下这样的信息的？

　　疑问太多，所以只能一个一个去解答。不过现在他最先要做的就是去求证自己之前的猜想以及一些奇怪的感觉。

　　经过漫长的跋涉，阿星终于到了一片汪洋之前。怒吼的涛声像是要将阿星这个小小的人给吞噬一般，高大的浪头不断的拍击着海岸，撞碎的水花，在阳光下闪耀着一样的光芒。

　　在这样的地方就连争斗都没有却让人不由的感叹大自然的力量恐怖到了极点。站在一望无际的大海面前，阿星不由自主的倒抽了一口凉气，尽管不是第一次看见大海，但是每次看见都会让他打自心底的对大自然感到畏惧。于是拥有力量的人，对自然越是畏惧，因为他们知道他们所拥有的力量在大自然的里面面前，渺小的可以忽略不计。

　　站在岸边稍微休息了一番，阿星盘算着自己一会见到那人之后该说些什么，毕竟他是一个人贸贸然的跑过来，若是对方完全没兴趣和他说话的话，就算他再怎么努力也是没用的。所以一定要找个能够挑起对方兴趣的话才行。

　　没有想定什么话，阿星就一步踏上了海面，也不见任何的光华闪现，他就这么凭空站在水面上，随着波浪的涌动而上下浮动着。辨认了一下方向，阿星迈开步子，缓缓地朝着认定的方向走去。汹涌的海水在他脚底下涌动着，不时的托着他的身子高高的飞起。然而阿星对于这样的场景却是没有任何的畏惧，仍旧闲庭信步的朝前走去，似乎他走的地方不是汹涌的海面，而是普通的路面一般。

　　恐怖的浪涛声不断在耳边出现，然后又消失，偶尔在耳边疾扫而过的风发出呼啸的声响，差点就没将人的耳膜给震破。闪耀的光，闪耀的海面，波光粼粼。

　　阿星一路走去，一路看到的都是没有任何变化的海面。然而他却仍旧这么不知疲倦的走着，也不知道他究竟走了多远的距离，反正当太阳渐渐隐没的时候，他终于停了下来，站在一块突出来只有拳头小小的礁石面前。礁石突出来的部分还时不时的被海水给淹没。

　　看着眼前拳头大的礁石，阿星脸上却是露出了如释重负的表情，缓缓呼出一口气，他稍微活动了一下有些酸痛的身子，跟着自言自语道：“终于让我找到你了。”说完，他就缓缓伸出手，放在礁石顶端，冰凉的感觉立即从掌心回馈过来，还有一种滑腻的感觉。

　　阿星觉得手心有些发寒，这块礁石的温度有些异常。

　　浪涛卷起，一下打在阿星身上，似乎要将他卷入海水中一般。不过阿星身上浮现的光芒却是将落下的海水全都给挡了出去。目光一瞬不瞬的盯着自己的手，随即阿星开始缓缓的粘动咒语，语调苍老，时而高亢，时而低沉，就连有如雷霆一般的浪涛声也无法掩盖阿星念诵咒语的声音。

　　眼中闪动着淡淡的光芒，阿星按在礁石上的手也开始浮现淡淡的光芒，随即光芒开始变得强盛，最终还是一下就没入到礁石中。

　　“开！”咒语声戛然而止，阿星暴喝一声，身上隐没的光芒突然之间爆发出来，冲的盖下来的海浪在瞬间溃散开来，四处飞溅的水花在阳光的照耀下闪动着熠熠光芒。

　　此时阿星却是没有心情去理会身周发生的一切变化的，他所有的注意力都集中在自己手上和他按住的礁石上。随着他刚才的一声低喝，一圈晦涩的能量波动激散而开，跟着就是细密的碎裂声响传来，那块礁石顶端竟是出现了一条细微的裂隙。

　　裂隙开始不断的扩散，最终形成一个融一个人通过的黑洞。洞里面什么都没有，但是散发出来的能量波动却是极其的惊人的。站在这个黑洞面前，阿星并没有要走进去的意思，他就站在洞外，眼睛一瞬不瞬的盯着黑洞看着，像是在等待着什么人的出现一般。

　　阿星并没有等多久，就看到一道模糊的人影出现在黑洞之中，那人缓缓地走过黑暗，差一步就要穿过黑洞，却是突然之间又停下了脚步，就隔着一层黑暗看着阿星。

　　“想不到你竟然会找到这里来。我还以为自己能过点安稳日子呢。”那人很难得的用一种温和的语气说着话，而且似乎没有要生起的意思。

　　“可以的话，我也不想来找你的。但是没办法。有些事情只有你这个局内人才能够解答。”阿星有些意外对方的态度，毕竟在来之前他已经想过很多种可能性，却没有想到两人能够如此平和的谈话。这是完全出乎他的意料的。

　　“我已经出了局了，怎么还是局内人呢。”那人淡淡说道，似乎有些不太喜欢再被牵涉进什么事情中一般。

　　“出局？真的出局了吗？”阿星歪着头，看着那人模糊的身影道，“关于殷宁的一些记忆已经被篡改了，我想你应该已经发现这一点了吧，齐彦。”


第341章 寻故人

　　轰隆的海浪声响没能掩盖阿星的话语声，然而就在阿星说出黑洞里那个人影的名字的时候，整个汹涌的海面竟是在瞬间安静了下来，所有的声响都被那一个名字所掩盖。就站在黑洞外面的阿星脸色却是没有丝毫的变化，这次的他根本就不像之前那般会畏惧齐彦，他只是静静地站在黑洞外面，等待着齐彦的回答。

　　黑洞里的人，也就是齐彦，在听到阿星叫自己的名字的时候，身形不由的微微一颤，随即缓缓地从里面走了出来。苍白到没有丝毫血色的面庞，依旧是留着一头黑色长发，依旧是穿着一袭白衣，外貌却不是玦的相貌，而是一张极其陌生的容貌。嘴角勾起淡淡的弧度，看起来像是笑，可是仔细一看却又不是。一对黑色的眸子平静地看着眼前的阿星，齐彦并没有开口说话。

　　一时间竟是两人沉默一对，唯有海浪在呼啸着。

　　而最让人感到意外的是明明已经被易天所杀的齐彦为什么还活着？为什么又在突然之间换了个容貌？那么之前易天所杀的是谁？阿星对于这些疑问似乎根本就不关心，他更关心的是关于记忆被篡改的事情。对于他们来说篡改记忆是极其恐怖的一件事情，尽管看起来并不会影响到日常的生活，但是一旦遇到什么重要的事情的时候，就很有可能会影响到当时的决策。

　　“你的记忆被篡改了？”沉默良久，齐彦终究还是开口说话了。自从战败之后，他就一直待在这里，哪里都没有去，或者说不管是在战前还是战后，他都没有离开过这里。

　　阿星点头，算是给了齐彦一个回答。

　　“你还能想起殷宁？”

　　阿星再次点头，不过这次却是开口道：“只是能够想起这个人，但是对于是怎么死的完全没有印象。”

　　这个回答让齐彦陷入沉默之中，也不知道他究竟在想些什么，总之脸上神色是变幻不定，似乎在做什么打算一般。齐彦脸上神色的变化并没能躲过阿星的眼睛，或者说齐彦根本就懒得在阿星面前伪装。阿星连齐彦这么偏僻的虚境都能够找到，单从这一点上就可以看出阿星有着怎样惊人的观察力了。

　　看着齐彦脸上变换的神色，阿星也是什么都没有说，他在等着齐彦想定心中的事情。尽管无法看穿起齐彦的心思，但是至少阿星还知道齐彦没有动什么坏心思。其实到现在他还无法将眼前这个齐彦和前段时间那个凶残暴戾，引起了这个星球混乱的齐彦合并到一起。他知道这两个齐彦是同一个人，但也不是同一个人。

　　良久之后，齐彦终于抬起低垂的眼帘看着身前的阿星，一番思索之后他终于有了给阿星的答案。他也知道阿星说的都是事实，尽管他一步没有离开这里，但是外面的事情他还是知道的，就连自己的记忆在什么时候被篡改，齐彦也是知道的一清二楚的，可是他没有能力阻拦那些人对自己的记忆做出篡改。

　　若说这个世上还有谁最为接近神的话，可能就是那一群家伙了。他们现在还没有能力和那些人对抗，所以只能成为他们的棋子，只能在他们的操控下自相残杀，就算知道殷宁的死和他们有关，齐彦也没有办法。就如他自己所知道的那般，一旦踏入这个局，他就完全失去了对自身的掌控。

　　“你的问题我没有办法解决。既然我已经出局，那么这个世上的事情就不是我能够管的了。”齐彦淡淡地说道，脸上神色没有任何变化，“既然你已经知道自己的记忆被篡改了，那就接受这个事实吧。你没有办法改变任何事情的，哪怕你有能力和他们对抗，也最好不要动这个心思。”他最后给了阿星一个忠告。

　　“我知道。”阿星看着齐彦，想要从他眼中找点点答案之类的，可是那对眸子仿若一汪死水一般，什么都看不出来。

　　“出局入局。我已身在局中，就算我再怎么挣扎也是没用的。”阿星转身便走，没有一丝拖泥带水的意思。既然得不到想要的答案，那么留在这里也是没有任何意义了，他来一是为了得到答案，二来就是看看这个昔日的老朋友在脱离这场纷争之后过得怎样。至少就现在的情况看起来过得还是不错的。

　　看着阿星远去的身影，齐彦却是摇摇头，有些事情他能做，有些事情他不能做，尤其是他现在的身份已经是个死人了，只不过他的死和殷宁、花老头、烟萝三人的死完全不同。他仅仅是出局而已，殷宁三人却是永远的消失在这个世上了。他不知道那些人究竟在布置些什么，煞费苦心的安排着这些人自相残杀，最后却又让活下来的人幡然醒悟。

　　齐彦相信，若不是易天这个变数突然出现，怕是这个星球的能力者早就已经彻底灭亡了。只可惜就算易天这个变数有着再怎么大的影响，最后也仅仅是改变了一点而已。那些能力者最终还是会死去大半的，至于活下来的人大概也只会活在心惊胆战的日子里吧。

　　浪涛掩盖了阿星的身影，齐彦却是一转身就进了黑洞，这片海域再次恢复到原本的模样。

　　阿星已经远离了齐彦所在的地方，天色渐晚，整个海面陷入到深沉的黑暗之中，天上却是一点光芒都没有，就连平时最为明朗的月亮也完全隐入到黑暗之中，所有的光都被吞噬的一干二净。湿冷的风不断在身周盘旋而过，带着阴沉呼啸的声响，让听到这声音的人心惊胆战起来。

　　行走在汹涌的海面上，阿星却是全然没理会周围的环境。对于他来说，眼睛看到的东西并不重要，重要的是他心中所感应到的地方。他现在已经有了明确的地方要去，自然是不会怕周围的环境的。但是现在这种黑暗肆虐的地方却是极其奇怪的，就算阿星再怎么不在意周围环境的变化，此时也是不得不注意到的。

　　在黑暗中停下脚步，阿星看了看周围环境，突然发觉不知道身处何方了。尽管他还能够清晰的感应到自己要去的地方，可是无论他怎么走都无法靠近那个地方，似乎这里就是一个被隔离开来的地方一般。在这个环境里面他没有感受到任何熟悉的气息，所有的东西在这里面都像是被吞噬了一样。

　　不安感一旦扩散开来就再也无法控制了。

　　此时的阿星就是如此，若是他没有发觉周围环境的变化，那么他就不会有任何的不安，可是现在不同。他已经发觉周围的诡异变化，更让他不安的是他无法看穿这个地方。这种完全无法捉摸的感觉让他不安，让他开始不由自主的想要将这里探查清楚，可是一旦开始探查，阿星就发觉自己陷入到了一个极其诡异的境地，这里就像是一个没有边界的地方一般，任何方式的探查都没有得到任何的结果。

　　一番探查没有任何的结果，却反而让阿星镇定下来了。他知道困住自己的人手段高明的吓人，这样的人实力绝对在自己之上，就算自己能够探查出个所以然来也没有任何的用处。既然对方没有出手攻击自己，那么必然是有什么安排的。

　　想到这里，阿星反而是镇定的站在起伏不定的海面上，任由身子随着海水而飘动。

　　这一站就是一个晚上，当天际开始泛起鱼肚白的时候，所有的黑暗都在这光芒的照耀下迅速退去。一个晚上的等待却是什么都没有等到。似乎困住阿星的人也仅仅只是想和阿星开个玩笑而已。看着近在眼前的海岸，阿星朝四周看了看，并没有发现任何的危险，很自然的就朝着海岸走了过去。

　　一只脚踏上绵软的沙滩时，一种莫名的安全感就突然从心头生起。尚未等阿星完全放下心来，他眼前就在突然之间出现了一片巨大的黑暗。所有的光芒都消失在这片黑暗中，而阿星刚想往后退去，却骇然发现黑暗中探出一只手来，直接将他拉入到黑暗中。

　　这一下所有的光芒就消失在阿星的眼界之中，所有的一切都陷入到黑暗中，不断的旋转着，变化着，而阿星却是陷入到昏昏沉沉的状态中，对于身上的发生的事情再没有任何的感觉了。

　　黑暗骤然破碎，刺目的光华让一行人差点没有瞎掉。随着光芒而来的就是一股淡淡的草木气息，原本心头还有些不安的一行人，在闻到这股草木气息的时候都不由自主的放松了身心，在适应这里的光芒之后开始打量起周围的环境。

　　入眼的是一片茂密的植被，高大的树木和低矮的灌木丛，尽管这里看起来极其的原始，但是分开的道路很自然的让人联想到有人住在这里。但是让其余有些不明白的是他们刚刚还在一个破旧城市的小巷子里的，怎么突然之间就到了这片林子了。

　　尽管早就有了进入虚境的经验，可是每次都要这么突然的接受环境的变化还是极其困难的。一行人打量着周围的景物，那些小孩子在看到如此环境的时候更是开心的在这里瞎跑动起来。而唯一没有太多意外神情的就只有易天了。

　　就在一行人笑闹的时候，一声低沉的兽吼声传来，震的整片林子的树叶一阵簌簌直响，跟着就是片片落叶飞落而下。

　　兽吼声带来莫大的压力，使得威廉等人不由自主的摆出了对敌的架势，倒是易天冷静地站在那里，他还没开口说话，就看到一头通体雪白，像是狼，却又比狼大了一倍多的独角凶兽朝着这边飞扑而来。

　　“这是什么怪东西。”威廉低骂一句，就出手攻击，一道银芒激闪而出，尚未逼近到独角凶兽身前，就被抵消了。

　　独角凶兽用那对蓝幽幽的眼睛瞪了威廉一眼，随即一把扑到易天身上，将易天扑倒在地，跟着就用粉色的舌头不断的舔着易天的脸，一副亲昵模样。独角凶兽嘴里还不断的发出撒娇一般的低吼声，很明显就是在和易天撒娇。

　　这一幕让刚才还摆出一副如临大敌的人不由的呆住了，他们看着一人一兽亲昵的模样，不由有些呆了。即使眼前这情形已经告诉他们一切都是事实，这些人在一时之间还是难以接受的。

　　“好了，小白，够了够了，不要再舔了。”易天感觉到痒，不断的发出笑声，同时伸手揉着独角凶兽松蓬蓬的毛发，让凶兽发出欢愉的呼噜声。一番打闹之后，凶兽终于安定了下来，乖乖的蹲坐在一旁，不过它还是用那对蓝色的眸子瞪着威廉，直到瞪的威廉心头发毛的时候，才不再看过去。

　　“不好意思，刚才吓到你们。这是小白，算是看护这里的保镖吧。”易天也不知道该怎么介绍这头独角凶兽小白，只能用保镖来形容了。不过他这话却是得到了小白的承认，只见小白昂首挺胸一副骄傲模样就可以知道了。

　　“这是什么东西？”威廉很好奇地打量着这头凶兽。刚才他的攻击虽然仓促，但是威力并不小，可是这头野兽竟能够如此轻松地挡下来，可见这头凶兽的实力也是不弱的。再看这头凶兽的古怪模样，七分像狼，三分像虎，偏偏还长了一只独角。他还真不知道哪里有这样的怪异凶兽。

　　谁知威廉这话刚一出口就再次被小白狠狠地瞪了一眼，显然它非常不满威廉用东西来形容自己。不满的一呲牙，显露出一丝威胁的意思，很明显若是威廉再这么无礼的话，它就会毫不犹豫的攻击他的了。

　　“别闹。”易天敲了小白的脑袋一下，然后转身看向众人，“欢迎来到虚境。嗯，这里算是我第二个家了。”的确是如此，易天的一身本事基本上都是在这里学的，要说是他的家的话一点也不为过。

　　“又是虚境。”威廉突然觉得自己最近似乎一直在往这种古怪地方里面钻，而且这种地方还经常住着一些古怪的老家伙，唐慕等人就是最好的证明了。

　　易天没有理会威廉等人的话，而是转身就要问小白一些事的。不过他眼角刚好看到朵丽正在一点一点的小心的靠过来，就转身看着朵丽，脸上露出询问神色。

　　“我能摸摸它吗？”朵丽有些害羞。她刚才看到这头巨大的凶兽的时候就觉得小白很可爱了，这种时候终于有机会靠过来了，又怎么会放过呢。

　　易天转头看向小白，似乎是在征求意见。等的小白点头之后，他才对朵丽点头一笑道：“可以。”

　　朵丽欢呼一声，立即扑到小白身上，在它那颗巨大的头颅上一阵抚摸，嘴里还不断的说着好可爱之类的话。这一刻，朵丽的小女孩心思展露无遗。但是她那些话却是让小白黑线了好久。

　　易天没有理会这些，而是看向小白问：“老头子在家吗？”对于这个虚境的主人，他完全没有要尊重的意思。在回到这个虚境之后，易天整个人也变得放松了起来，所以讲话也就随意了许多。

　　小白点头回应之后，就转身带着易天等人沿着道路往里面走去。不算长的一条道路，景色倒是变化万千，而且每一步的景物都不同，使得威廉等人目不暇接。穿过了走道，出现在一行人面前的是一个巨大的有如镜子一般的湖。湖里有着色彩斑斓的游鱼，岸边还有水鸟在行走饮水，稍远一点的地方则是懒洋洋的趴着一群各色各样的野兽在那里。

　　再稍微远一点的地方，也就是在湖对面的地方，一座小竹屋面前，一个花白头发花白胡子的老头正坐在湖边，手上握着一根钓竿，打着瞌睡的钓鱼。几只调皮的小鸟就在老头身上跳来跳去，偶尔还有鸟直接在老头身上拉下一泡鸟粪。尽管身上有着鸟在跳来跳去，老头却是对这些全然不觉，自顾自的打着瞌睡，就连鱼竿不断的抖动也丝毫没有察觉到。

　　易天看到那个花白头发老头的时候，脸上神色不由的一变，展开身形就朝着那个老头飞了过去。可是他刚刚一飞过湖面，就看到那个老头手中的鱼竿突然一变，直接朝着易天敲了过来。

　　明明就是一根普通鱼竿，在老头手里却是突然一变，一下子打在了易天身上，将易天的身形硬生生的给打落到水中。哗啦一下，易天落入湖中，溅起水花，遮天蔽日。

　　而老头则是笑嘻嘻的看着落入水中的易天道：“小子，竟然想要偷袭我。看我老人家怎么教训你。”说着手中鱼竿就探入水中开始搅动。他的动作很慢很轻柔，可是他每搅动一次，湖水就开始涌动起来，渐渐形成一个巨大的漩涡，将刚刚稳住身形的易天给卷入到湖心，硬是让易天没有办法摆脱湖水。


第342章 闭关

　　威廉等人怎么也没想到易天飞身扑出去的时候，那个老头会突然醒过来，而且一句话都没说就直接将易天给打到湖中。这也就算了，眼看那老头就出了狠招，易天要是不能够从水中脱离出来，怕是就要被老头给玩儿死了。原本这些人还以为这个虚境会是正常一点的地方，或者说安全一点的地方，可是没想到刚看到一个人呢，易天就陷入到了如此境地了。威廉等人不是没有想过那个老头可能是在和易天开玩笑，可是你见过跟人开玩笑的时候会动用雷劲的吗？

　　只见湖面上空迅速凝聚了一片厚重的黑云，道道闪动的雷光就在里面翻滚着，咆哮着。嗤啦一声，一道紫色雷光直接劈到湖中，雷光轰隆一下炸开的时候，翻滚的湖面上也是涌现了道道凶猛的雷光，吱吱吱的声响不断传来，让就站在湖边的威廉一行人感到一股莫大的压力扑面而来。

　　这仅仅是在攻击爆发之后散发出来的点点威压，可想而知，遭受攻击的易天承受着怎样的威压。朵丽则是尖叫一声，身上就突然爆发出强烈的青光要扑出去将易天拉出水面。不过她还没来得及扑出去就被一旁的小白一下叼住。任由朵丽怎么挣扎就是无法挣脱小白的钳制。威廉等人可就没有理会这么多了，若是带他们进入这个虚境的易天遇到了麻烦，他们这些人估计也没有什么好下场，所以他们很自然的就出手了。

　　威廉身上爆发出的银光，散发出的古老气息立即就引起了湖边老头的注意。那老家伙只是轻咦一声，随即抬手虚空一抓，硬生生的将威廉也抓了起来，丢进湖水之中。这看似轻巧无比的一抓，竟是让威廉没有丝毫的抵抗之力。

　　只听噗通一声，浑身上下银芒乱闪的威廉就掉入到湖水中，无法挣脱出来。湖上空的黑云中仍旧不断的劈出一道道雷光落到湖水中，使得正在挣扎的威廉不由的身子一麻，跟着就完全失去了挣扎的能力。

　　“小家伙不错，竟然还能够找到这么古怪的小家伙。”老头自顾自的说着话，手中的钓竿仍旧在不断的搅动着湖水。至于其他几个身上闪耀着怪异光芒的家伙，他可就完全不放在心上了。这些能力者对他来说不过是最为普通的人而已，就算他们实力再怎么强也还是无法对老头造成什么威胁的。

　　库克纵身跳出，凌空站在湖水上空，身上雷光涌现，似乎要将不断劈落的光芒给吸引到自己身上来。而嘉米和吉尔斯两人则是试图将湖水给封冻起来。想法很好，可是真动起手来，他们才发觉自己的力量有多么的渺小，这个湖就像是他们完全无法抵抗的怪物一般。修和艾尔两人一见如此状况，身形也是骤然一散，就朝着老头扑了过去。

　　修和艾尔两人倒也聪明没有贸贸然的从湖水上空飞掠过去，反倒是绕着湖水朝老头飞出。呼啸的风声在两人身周形成一层蒙蒙的白烟，两人刚一飞过去，就看到原本还懒洋洋躺在湖边的凶兽一个个精神抖擞的站了起来，发出低沉的吼声，就朝着两人挥出爪子。

　　这明明就是极其普通的一爪，硬是将两个幻化为风的人给拍出了原形。老头又是虚空一爪，将修和艾尔两人也丢入到湖水中。雷光依旧劈落，至于库克这个试图吸引雷光的家伙刚一站到黑云下方就被一股莫大的压力压得喘不过气来，原本还在身上涌动的雷光竟是硬生生的被压制回去，丝毫不敢有一丝移动。若非那些雷光绕过了库克，怕是他已经被劈成一块焦炭了。

　　这时候一行人当中就只剩下一群没有丝毫战力可言的人了，巴布等人想要出手相助，可是那股爆发出来的威压却是让他们连动一下手指头的力气都没有，更别谈什么帮忙了。至于司徒昊，他眼中闪动着淡淡的银色光芒，正在打量着眼前的发生的事情。然而无论司徒昊多么的努力，他都无法看透这一切。

　　“天启？哼。”老头注意到眼中冒出银光的司徒昊，又是隔空一抓，将这个手无缚鸡之力的人丢入到湖水中。

　　不过是一个照面，易天一行人就被老头给完全制住了。轰鸣的雷声让人耳朵都快要聋了，可是却没有一人能够阻止老头的行为。唯一能够出手的三人，却也是一点办法也没有，他们就这么呆愣愣的站在原地，看着易天等人在湖水中受虐。

　　声势浩大的场面持续了足足有一刻钟，才消停下来。说来也怪，这场争斗出现的奇怪，消失也是极快的。只见头顶上的雷云一晃，就完全散去了。而涌动的湖水在老头手中的钓竿轻轻一点之后也是完全平静了下来。易天几人就这么横七竖八的浮在水面上，脸色苍白到了极点。

　　雷光消失，湖水恢复平静，原本散发出来的威压也就在这时候消失一空了。库克三人只觉得身上一轻，原本还被压制的力量立即涌动起来，他们一时间无法控制住这个爆发的力量，身形竟是突然一颤，跟着嘴角就溢出一口鲜血来。

　　对于这样的场面，老头完全就当做没看到，手中的钓竿突然一挥，将库克三人也是打入到湖水当中。之前面对老头攻击爆发出来的威压就完全没有抵抗之力的三人，真的面对老头攻击的时候又怎么能够抵挡得住呢。身子一重，就纷纷落入到湖中，然后朝着湖底沉落而去。倒不是三人不想控制身形，浮起来，实在是这湖水里有着一股莫名的吸扯之力将三人的身形拖向湖水深处的。

　　到此为止，易天一行人所有战力都折在了老头手中，至于剩余的人而是呆愣愣的站在那里，不可置信的看着眼前这一切。朵丽早就因为眼前的变化太多，受到刺激而昏了过去。巴布等人倒也是想要出手，可是之前的情形早就吓得他们不敢动弹了，此时又谈何出手。在看到湖面恢复平静之后，他们只能马上跳入湖中将易天等人给捞起来在，至于库克三人他们却是没有任何的办法了，那三个家伙已经不知道沉落到什么地方去了，而这看似清澈的湖水却是深不见底，巴布等人根本就无法潜下去。

　　狼狈的将易天等人捞上岸，巴布几人也是累的坐在岸边开始大口大口地喘着粗气了。刚才的事情发生的实在太过莫名其妙了些，若非如此这些人也就不会陷入到这莫名其妙的状态中吧。巴布几人完全无法想清楚这究竟是怎么一回事，而且易天几人陷入昏迷，也就让他们失去了主心骨，一时间竟是完全不知道该怎么办。

　　幸好那老头在将易天等人弄得昏迷过去之后，就没有再出手了，刚才还展露出凶悍模样的凶兽也全都乖乖的趴在湖边打着盹。似乎一切都没有改变过，当然除了易天几个昏迷的家伙之外。

　　这里没有日出日落，所以也不知道易天等人究竟昏迷了多久，反正当易天睁开眼睛看到那熟悉的景物的时候，突然像是受到了什么刺激一般一下子跳了起来，一脸的紧张神色。当他发觉周围并没有太多变化的时候，这才稍微松了一口气，再扭头看去，却是看到跟着来的一群人全都睡下了，湖面上还飘着库克三人。

　　费劲凄气力的将库克三人从湖中捞了出来，易天这才缓缓地朝着湖对面的小竹屋走了过去。他刚回来这里，一时间太过高兴就想要朝着老头飞扑过去，却是忘记了这老头定下的规矩。任何想要飞掠过湖面的人都要经受得住考验。这一场揍还真是来得冤枉了些，至于那些不明就里想要救易天的家伙更是冤枉的可以，就这么平白无故的因为易天的莽撞而被狠揍了一顿。

　　缓步绕过湖，这里的一切都没有任何的变化，当然那些古怪野兽的数量是稍微增加了一点。对于这样的事易天并不感到意外。虽然不知道老头究竟从哪里找来这么多古怪的野兽，但是幸好这些野兽的性子也算温和，并不会给人带来什么麻烦。易天也就从来没有理会过这样的事情了。

　　到了小竹屋前，老头正坐在屋里面悠闲地喝着茶。他似乎早就已经知道易天醒过来一般，所以在他的旁边还摆着另外一杯茶。看到易天进来，老头只是稍微抬了一下眼皮，缓声道：“回来了？”

　　“嗯，回来了。”除去刚回来时的喜悦，易天再次恢复了冷静，他很是自然的坐到了老头旁边，端起茶喝了一口气。

　　“没有进步啊。”老头眼睛微微眯起。刚才那一番试探他就已经知道易天身上的情况了，所以自然就说出了这么一番话。

　　“是退步了吧。”易天苦笑一下，他伸出手想要凝聚一点力量展示给老头看看，可是却是什么都没能够展现出来。他体内的经脉空荡荡的就像是干枯的河床一般。

　　“我知道。”老头看着易天，“你遇到了一些老家伙了。想不到你小子出去一趟竟然惹出了这么多事情，而且还带了这么多古怪的小家伙回来。看来你长大了啊。”他嘿嘿一笑，脸上浮现了一丝怪异到了极点的笑容。

　　易天则是打量着老头，不断的搜索着记忆，似乎想要将老头跟自己记忆中的一些人给串起来。可是不论他如何努力就是无法找到任何与老头相关的印象，更不要说人了。

　　老头不知道易天在想些什么，只是发觉易天盯着自己看。他在易天掉入湖水中的时候，就凭借着诡异的手段，简单的查一下易天的身体状况，也就知道他体内的封印松动了一些，似乎是因为巨大的冲击而引起的。更为古怪的是因为封印松动的关系，现在易天体内所有的力量都被封住了，仅仅保留了最为基本的一点点力量而已。也就说现在的易天只是一个比普通人稍微强上一点的人，若真的要用能力者来对比的话，大概也就相当于刚觉醒没多久的异能者吧。不过也幸好易天找到了一些帮手，若非这样，他可能刚一回来就被联盟的人给抓走了。

　　尽管失去了力量，但是因为体内的封印变得松动的关系，所以此时的易天也就如同一只刺猬一般危险。任何一个试图攻击他的人都会被他体内的封印给反冲过去。之前伯爵想要杀死易天的时候就是被封印反击才会收到重创的。至于老头攻击易天的时候为什么没有引起封印的反击，这个倒容易解释了，本来这倒封印就是老头打入易天体内的，就算这封印再怎么强大也还是在老头的控制范围内，怎么可能伤得了老头呢。

　　搜索良久没有得到任何关于老头的记忆，易天突然觉得老头变得神秘莫测起来。本来他还以为老头和唐慕等人是同一个时期的，所以也就没有太过去关注老头的事情。可是现在他不得不重新审视眼前的老头了。

　　“你想什么？”老头抿了一口茶，眼中银光淡淡闪过，似是不经意的看了易天一眼。他已经察觉到易天变得有些不一样了，不是因为力量的变化而引起的，而是其他的东西。

　　易天没想到老头会突然如此发问。本来按照他跟老头之间的关系，基本上就等于无话不谈的了。毕竟老头不仅救了他的性命，还教会他如何运用自身的力量。尽管老头一直以来什么都没说，但是易天已经将他当做再生父母来看待了。

　　“我在想你究竟是谁。为什么我会没有关于你的记忆。”易天用了一种陌生的语气在说话。他很自然的就以逐月的身份在和老头谈话了。因为他觉得只有这样的身份才能够和老头将一些事情说明白。

　　谁知易天这话刚一说出口，老头的脸色就骤然之间发生了变化。他什么也没说，一把拉过易天，双手按在易天的手上就开始查探易天身上的情况。老头古怪的举动也是让易天一惊，不过出于对老头的信任，易天并没有任何的反抗。

　　一番查探之后，老头脸色变得愈发难看，他松开易天，随即问：“你是不是遇到什么古怪事情了？”他无法探查易天得到的记忆，就算能够探查他也不会如此做，他相信易天对自己不会有任何的隐瞒。

　　易天点头，随即道：“我得到了一些传承的记忆。”

　　“传承记忆？”老头脸色一变，逼近易天身边，“你怎么会得到传承记忆的？”

　　易天见老头的脸色难看到了极点，不由的心头一惊道：“我只是在经历一场战斗之后就得到了传承记忆的。”易天又将自己遇到的事情说了一遍，尤其是有关唐慕等人的事情。因为所有古怪的事情都是在遇到唐慕等人之后才发生的，就连易天体内的封印也是在与齐彦的对战中才被引发出来的。

　　听完易天的话之后，老头陷入到沉默之中，随即他抬头看着易天问：“除了你之外，还有谁得到了传承记忆？”

　　“就我一个人。还有一个是天启。”

　　“天启？”老头冷笑了一声，“那个根本就不是什么天启。”老头神情非常笃定。尽管在第一次见到司徒昊的时候他也误将司徒昊当做了天启，但是在经过一番探查之后他就发现事情并非如此。司徒昊不过是伪天启而已。

　　“究竟怎么了？”易天不明白为什么老头在突然之间会发生如此大的变化。他知道自己身上有些古怪，但是他自己却无法对这些事情做出任何的估算，无论他实力多么高强，最终也只不过是一个人而已。

　　“想不到那些人竟然还不死心，还想要寻求长生不死的道路。”老头冷笑着，他伸手在易天身上轻轻一点，一点银芒就在易天身上被激发出来，可是那点银芒刚一出现就立即在空气中碎裂开来。

　　看到这一幕老头不由的稍微松了一口气道：“幸好你所有的力量都被封印了起来，不然就有大麻烦了。”

　　很是认真地看着易天，老头道：“你暂时住在这里不要出去了。你那些朋友暂时也住在这里。等我将你身上的麻烦祛除之后再去办你的事情吧。”老头开始安排易天的事情，而且语气不容置疑。

　　每次听到老头用这样的语气说话的时候，易天都知道自己完全没有反对的机会，所以只能乖乖地听从老头的安排。尽管不知道这事情究竟有多麻烦，但是易天相信老头的判断，所以他也不会有任何的反对意见。

　　等的所有人都醒来之后，易天编了个要在这里疗伤的理由，就让一行人全都陪着他在这个虚境里住了下来。老头倒也是没有亏待威廉等人，指点了那些人一番之后，就带着易天隐入小竹屋开始闭关了。


第343章 身陷林子

　　撕开结痂的伤口，鲜红的血立即从尚未完好的伤口中涌了出来。伸手擦去血迹，刚刚显露出来的额伤口又流出了血，对于这种情况，萧若却是完全不放在心上的。他看着周围陌生的环境，一片茂密的林子，虽然之前早就经历过这样的训练，但那是在力量没有被封起来的时候进来的。现在的情况不同，他只能凭借肉体的力量还有磨练的技巧在这个林子里活下去，直到外面的人来救他才行。

　　目前这个林子看起来平和到了极点，其实并不想表面看起来那般简单。当然这不是萧若所关心的问题，他关心的是自己不是在接受教诲吗？怎么一觉睡醒之后竟然就到了这种莫名其妙的地方，而且更加诡异的是和他同一个房间的龙飞云哪里去了？那些老家伙玩的也太过火了吧。

　　不管萧若如何的不满，这一切都变成了事实，而他唯一能做的就是在这里活下去。这是贴在萧若身上的一张小纸条告诉他的。许是为了防止萧若这家伙防火烧掉这片林子，所以他身上的力量完全被封了起来。这可就是件麻烦事了，毕竟平时都是凭借能力在行动的，突然之间没有了那些力量，就像是一个人完全失去了手脚一般。

　　而且更为坑爹的是，萧若醒来的地方竟然就在兽窟里，一头饿的发昏的狼正绿着一双眼睛盯着他看。若非当时萧若身处较高的位置，那头狼完全够不着他，怕是他已经成了狼的腹中之物了。即使身在安全的地方，在黑暗中突然看到一双绿幽幽的眼睛看着自己，还是吓了萧若一大跳。他怪叫一声，差点没从上面掉下去。

　　发觉自己失去了力量之后，萧若犹豫了好一阵子，他相信自己的身手对付一只狼不是问题。问题在于这只狼死了之后，会不会引来别的凶兽，这是他最为关心的问题。不过现在最重要的是先离开这个兽窟，谁知道再待下去的会不会有别的野兽跟着钻进来，倒时候可就真的麻烦了。

　　打定主意，萧若身形一闪，就直接扑向了那头饿狼。尽管手中没有武器，但是萧若长期锻炼的双手就是一对最为致命的武器。只听黑暗中骨骼断裂的声音传来，那头狼连一声哀嚎都没有发出，就直接软到在地上了。萧若用暗劲震碎的那头狼的内脏，并不会出现太过血腥的场面。尽管不知道自己身处何方，但是萧若还是谨慎的没有弄出血腥味来。

　　没有做任何的停留，甚至连那头狼的尸体都没有拖出来，萧若就以最快的速度冲出了那个兽窟，跟着身形一折，直接攀上了一棵树。直到现在他才有空查看一下周围的环境，以及自己身上的一些东西。也正是因为如此，他才发现了口袋里那张差点没让他吐血的纸条。而更让萧若无可奈何的是他手上除了一把只有一指来长的小刀外，再没有任何装备了。这也就是说他只能凭借着自己的双手在林子里制造武器，或者直接来个徒手格斗之类的了。

　　不过是短短的时间内，萧若就对自己的处境做出了最为准确的判断。他不知道自己身处何方，所以要往哪里去也是极其难以判断的事情，尤其是这片林子，实在陌生的可以。想要在这么一个国家找到这样一片林子不算什么难事，尤其是这样的林子隐藏着难以想象的危险，若是一个不小心很可能会连命都送在这里。

　　就在萧若判断自己处境的时候，他身后突然出现了一条五花大蟒。那条蟒蛇一点声响都没发出，就直接缠到了萧若身上。突然而来的攻击让萧若身子一下失去了平衡，从树上掉落下去，连带着那条大蟒蛇也跟着从树上掉落下来。

　　然而那条蟒蛇在缠住萧若的时候，还有一截身子盘在树上，饶是这条蟒蛇身体坚韧，突然被一个重物这么一拉，那身子也无法承受这巨大的拉扯力道。啪啦一声响，蟒蛇的身子硬生生的被扯成了两截，挂在树上的那截身子不断的扭曲着，而缠在萧若身上的那半截身子也是剧烈的扭动起来，蛇嘴大张，似乎要将萧若整个人给吞噬下去一般。

　　身子重重地砸落到地面上，一阵头晕脑胀，尽管身上还缠着半截蛇，萧若却是没有丝毫的畏惧。他知道这条蛇一时之间虽然还死不了，但是气力却是没有多少的。奋力一挣，腾出一只手来就将蛇头一掐，硬生生的将蛇头给捏爆了。腥臭的血喷了萧若一身。

　　挣脱开蛇，萧若不敢再有任何的停留，一把抓起半截蛇就认准一个方向迅速奔逃而去。他相信在这片林子里，任何一点点血腥味都会引来凶兽的。若是停留在那里的话很可能就会遭到别的野兽的攻击，现在他要做的就是找到水将自己身上的血给洗掉。否则带着这么一身腥气在林子里乱跑，无疑是在给自己招惹麻烦。

　　一路奔逃，尽管他已经尽力在掩藏自己身上的血腥气息了可是还是引来了一些极其敏感的凶兽的注意。不得已之下，萧若只能再次攀上树，在树上不断地跳跃着。起码这样可以避开绝大多数地面上的凶兽。一路奔袭而去，他还没找到水源，地面上已经出现了四五头不断发出低沉吼声的凶兽了。若是在这样下去的话怕是这附近的凶兽都要被他惊动了。

　　萧若不是没有想过下去将那几头凶兽全都击杀，这对他来说并不是什么难事。可是一旦杀戮开始，到时候想要停下来可就没有这么容易了，尤其是在这种完全不知道深浅的林子里。看样子想要在这里活下去还真不是一件容易的事啊。

　　不知疲倦的一路奔袭，他终于听到了细微的水声传来。这使得有些疲倦的萧若不由的精神一震，脚下的速度却是又快了几分。但是同样的原本只有五头的凶兽已经增加到七头了，而且看那凶狠的外貌就知道不是易于之辈。

　　萧若都不知道这些奇形怪状的凶兽究竟是从哪里来的。就在快要靠近水源的时候，萧若突然停下了脚步，将缠在身上的死蛇一把丢了出去，跟着身形骤然朝地面坠落而去。他一下就骑在一头凶兽身上，一拳砸穿了那只野兽的脑袋，鲜红的血混杂着白色的脑浆喷涌而出。那头凶兽挣扎了几下就轰然倒在地上。

　　一击轰杀了一头凶兽，但是接下来的情况可就没有那么简单了。弥散开来的血腥气息使得其余凶兽发出沉闷的吼声，双眼通红的朝着萧若这家伙扑了过来。

　　萧若翻身，跟着脚尖一挑，直接将那头死兽踢了出去，将两头扑来的凶兽给撞飞了出去。跟着他身心一转，就扑向了距离自己最近的另外一头凶兽。只见他身形诡秘地扭动着，不过是一个眨眼的时间就逼近到那头凶兽身边，提拳轰出。原本他以为自己这一拳能够轻易的洞穿那头凶兽的身子，可是他这一拳却像是砸在石头上一般硬邦邦的，而那头凶兽身子也只是往后退了一些，并没有受到太多的伤害。如此诡异的情形，差点没让萧若骂出声来。

　　不过他并没有机会开骂，另外三头凶兽已经扑了过来了。萧若急忙催动身形，往旁边闪去。他可不想被这些凶兽围住，不得不说萧若适应的能力极强，他并没有忘记自己的力量被封住了，所以根本就不和这些凶兽硬碰。若是力量没有被封，他一个照面就能够将这些凶兽全都烧成灰烬。

　　“真他娘麻烦。”萧若低骂一句，身子又是一折，扑向了另外一头凶兽。刚才那个皮肤坚硬的凶兽，他打算留到最后来慢慢收拾。

　　一下骑到另外一头凶兽身上，一掌切落，尽管没有力量，但是技巧还在，经验也都还在，所以他很容易就能够判断出一头野兽的弱点在哪里。那一掌刚一切落到凶兽身上，那头凶兽身子就一软，直接到在地上，抽搐起来。

　　萧若身形没有停止，又是连续晃动了几次，将另外四头野兽全都击杀之后，终于只剩下那头皮坚肉厚的凶兽了。可是此时萧若也开始微微的喘起气来了。毕竟只是依靠气力来对付这些凶猛异常的凶兽还是极其费力的，饶是萧若早知道会这样，也从一开始就开始节省着自己的气力，到了现在却还是无法抑制疲倦感袭来。

　　而那头凶兽似乎也看出了萧若正处于疲倦状态，也不急着一下就将萧若击倒，而是不断的骚扰着萧若，使得他无法休息恢复体力。可是萧若却没有这么多时间在这里浪费，时间拖得越长就越对他不利。尽管现在还能够凭借着这些凶兽的气息来震慑其他的野兽，可是一旦时间拖得太长，难保不会有别的更为凶悍的野兽出现在这里。

　　低吼一声，萧若身子一矮，就像一支利箭一般蹿了出去，跟着身形一跃，直接一脚踢在那头凶兽身上。嘭一声闷响，那头凶兽无法承受萧若的巨大力道而倒飞了出去，但却没有死去。萧若也知道这样的攻击无法伤及凶兽的性命，急忙追了上去，又朝着那头凶兽的头踢去。

　　可是那头凶兽凶悍到了极点，尽管刚刚被萧若狠狠地踢了一脚，却还是张嘴朝着萧若踢来的脚咬了过去。如此凶性，让萧若不由的一惊，身形突然一滞，硬生生的收回了踢出去的脚，跟着萧若身形就朝下坠落而去。他也不去踢凶兽的脑袋，而是直接去撞它的肚子。

　　嘭，萧若觉得自己像是撞在石头上一般，那种巨大的撞击力道，让他差点没有痛呼出声。

　　那头凶兽感受到萧若落在自己身上，张开爪子就朝着萧若拍了过去。不过萧若又怎么会停留在那里给凶兽机会，一击不中，他就立即拉开了自己和凶兽的距离，考虑着下一步计划了。那头凶兽摇摇晃晃的从地上爬了起来，对着萧若发出沉闷的吼声，跟着就再次朝着萧若扑了过去。刚才被萧若踢飞出去，使得这头凶兽的凶性被激发了出来，所以它也就不顾一切的朝着萧若扑来了。

　　微微眯起眼睛，萧若寻找着这头凶兽的弱点，跟着他眼神骤然一变，身形突然往前一冲，不顾一切的撞向了凶兽的头部。他已经知道这头凶兽的弱点就在头那里了，尽管这样做很危险，但是他还是必须这么做。

　　手一抖，那把只有一指来长的小刀就落入到他手中，跟着手腕一抖，小刀飞射而出。一道寒光撕裂空气，发出细微的呼啸声响，直接穿透了凶兽的眼睛，没入到它脑袋里面。

　　一声凄厉到了极点的吼叫声突然从那头凶兽口中爆发出来，跟着那头凶兽就像是发狂一般朝前冲了出去。直到撞到一颗大树才轰的一下倒在地上，抽搐几下之后就不动了。萧若观察了一会，发觉那头野兽已经完全没有生命迹象之后，才走上前去，一拳轰碎那头凶兽的脑袋，将刀子取了回来，跟着他又在另外一头凶兽身上割下一些肉，就迅速朝着水声传来的方向奔袭而去。浓重的血腥气息和巨大的响声注定了这里不是一个久留之地，所以他才会选择离开。

　　在水边洗去身上的血迹，又将手中的肉清洗了一番，萧若立即找了个稍微宽阔些的地方，将肉闷的半熟就啃了起来。他急需要补充能量，更需要休息。若是没有充沛的体力，想要在这里活下去根本就是不可能的。当然还需要一个营地。他还需要找一个能够建立营地的地方。

　　啃完肉，稍微休息了一番，仰头看看觉得天色尚早，萧若就再次迈开步子寻找着适合建造营地的地方。不过最重要的还是能够走出这里。如果能够找到有人烟的地方，那么他想要回到原来的地方就不是什么难事了。求生最重要的就是水，既然他已经找到了水，只要顺着水走，自然就能找到有人烟的地方了。

　　一路行去，但是周围的环境依旧没有任何的变化，反倒是让萧若越走越心惊。水源是一个机会与危险并存的地方。因为这个林子里的大小野兽都要到这里喝水，那么也就说这里也会有凶兽出现。而沿着水源走的萧若就在这附近发现了大型野兽的踪迹，是不是凶兽还很难说，但是只要是大型野兽就足以让人感到不安了。

　　尤其是这条看似平静的小溪其实也不是什么安全的地方。他就亲眼看到了一只像是青蛙一样的小东西一口咬死了在水边喝水的鹿，随即花费了将近一刻钟的时间将那头鹿化为一滩脓水，而那只青蛙一样的东西只是汲取了那头鹿的脑浆而已。

　　在看到如此恐怖的一幕的时候，使得萧若不由自主的拉开了和水源的距离。然而他终究是无法离开水源的，一旦失去了水源，人只要三天就会死去。萧若相信自己的能力，但是还没有到盲目的地步。他也相信就算自己拥有力量想要挡住刚才那只青蛙一样东西的毒也很难说。

　　天色渐晚，萧若却还是没有走出这片林子。这已经足以让他明白自己身处的地方其实非常辽阔，想要离开这里似乎不是件容易的事情。因为天色变暗，萧若开始寻找着能够搭建营地的地方，并且还要生火。火焰在黑暗中不仅能够驱寒还能驱散一些野兽。

　　他挑了一个稍微宽敞些的地方，建了些坚硬的木头，依照地势搭建了一个临时营地，同时生起了火，好让有些发凉的身子恢复一些温度。刚一坐下来，萧若就感到一阵巨大的倦意袭身而上。他知道这是劳累过后出现的感觉，可是在没弄清楚这里的环境之前，他还不太敢睡觉，就算是睡了也是睡不沉的。

　　睁着眼睛撑到了天黑，幸好在之前他吃了好大一块肉，这才没有出现脱力的情况。他仔细的观察了一遍变得漆黑的环境，发觉并没有野兽出现的踪迹，但是偶尔还是能够听到远处传来的低沉兽吼声。到最后他实在无法撑住疲倦的感觉，钻进了临时营地，抱着身子就睡着了。

　　萧若也不知道自己究竟睡了多久，但是他听到了一阵吵闹的声响的时候就急忙从营地里钻了出来，并以最快的速度攀上了一棵树，查看附近的情况。这不看还好，一看他就看到了极其血腥的一幕。只见一群状若狐狸的野兽正围着一头巨大的鹿撕咬着，喉咙里发出的呼噜声响，和撕裂声响不断传出，咀嚼的声响也是让人听的心惊胆战。幸好这群凶兽发出如此大的声响，否则现在面临如此局面的很可能就是萧若自己了。那些野兽很快就将一头鹿啃食的一干二净，随即就像是闻到了萧若的味道一般，径直朝着萧若营地的方向奔跑而来。一看到如此情景，萧若立即展开身形开始在黑暗中的林子里奔跑起来。他可不想陷入到那些野兽的包围之中。


第344章 荒地怪物

　　一觉醒来，龙飞云发觉身周的景物还是没有任何的变化，一片荒芜的所在，想要看个人都不可能。检查了一下身上的装备，什么都没少，但也正是因为这样才让他感到难过。他身上什么东西都有了，有背包，包里面有罐头之类的，还有一两本书籍可供他打发时间。可是这些东西并不能帮他摆脱困境，他最为需要的刀子和水壶却是没有在里面。在这种荒芜的所在就算想要找到水源也是极其困难的事情，这两天若不是依靠罐头里的水，估计他早就渴死了。

　　和萧若的情况一样，龙飞云体内的能力一样也被封了起来。现在他只能依靠肉体的力量走出这片荒芜的所在。可是他都走了三天的时间了，却是连一棵树影都没看到，就更不要说其他的东西了。要不是他心性坚韧过人，光是这两天闷到让人发慌的就足以让他崩溃了。幸好他早就习惯了这样的环境，幸好他还能够控制自己的心性，可是现在该死的罐头也是所剩无几了，而周围又没有什么动物之类的能够猎食。要是再这样下去，他在被闷死之前，可能就已经饿死。

　　“你们这些老家伙给我记着。千万别让我活着回去，否则我一定烧了你们的房子。”龙飞云暗自发着狠，脸上的神情却是开始变得狰狞起来。对于现在的状况他实在不抱任何的希望。他只是凭借着经验，认定了一个方向走而已，可是究竟要走多久就不知道了。

　　至于放在背包里的那张纸条，龙飞云没看完上面的字就直接撕掉了。什么叫给足了补给让他一个人活着走回去？什么叫努力一点，大家都在家里等着你回来吃晚饭？开玩笑也要注意一下场合好不好，哪里有人会开这种莫名其妙的玩笑啊，尤其是这个玩笑一点也不好笑。

　　愤愤地想着，龙飞云脚步飞快地朝前奔袭而去，虽然对自己是否能够走出这片荒芜的地方不抱任何信心，但是他也不是坐着等死的人，所以无论如何都要努力一把的。不过让龙飞云稍微松一口气的就是这里虽然看起来荒芜，偶尔还是能够看到一小片绿色的，这也就说明这地下可能有水脉，既然有水脉那就必然有水存在的了。如果到了最后实在不行，就只能试着挖地下水了。

　　正在飞奔着，原本晴朗的天空突然一暗，跟着就是轰隆的声响传来。龙飞云还没来得及抬头去看就感受到一点微凉的东西重重地打在了自己身上。跟着就是哗哗的声响传来，不用看都知道，下雨了。这一下可就把龙飞云乐坏了，他急忙将背包里的空罐头给拿出来摆在地上，准备盛下雨水。他自己则是直接剥掉身上的衣服，赤裸着身子躺在地上任由雨水打在身上，同时张嘴接下落下的雨水。反正这里荒无人烟，就算他在这里裸奔都不会有人看到的。

　　这一场雨持续的时间并不长，但是也足以让龙飞云感到欣喜了。在雨水下完之后，他那几个空罐头也算是盛了些水了。至少在未来几天的时间内，只要他把握的好的话就有足够的水喝了。高高兴兴的穿上湿漉漉的衣服，同时小心翼翼的将罐头收起来，龙飞云很小心的不让手中的水洒出来，否则就要前功尽弃了。

　　就在龙飞云小心地收起水的时候，地面突然一阵颤抖，硬是震的龙飞云身形一晃，手一个不稳，盛满了水的罐头一下就掉落在地上，所有的水在瞬间被地面吸收去了。突然而来的意外让龙飞云气的直跳脚，他没想到自己会如此倒霉。

　　可是地面的震动还没有消失，他听到了隆隆的沉闷声响在地下传来，似乎是有什么东西在活动一般。突然一阵黄沙冲天而起，跟着就是一道巨大的黑影从地下冲了出来。一股浓重的土腥味弥散而开，呛得龙飞云直咳嗽。

　　不过在看到那道黑影的时候，龙飞云心头立即生起了一阵怒火，要不是这个东西在地下胡乱的钻动，他也就不会撒掉手中的水了。

　　怒吼一声，龙飞云身形一动就朝着那道黑影扑了过去。似乎是龙飞云的吼声惊动了那道掩在黄沙中的黑影，长长的黑影发出一声难听的吼声后就朝着龙飞云扑了过来。穿破浓重黄沙，那道黑影也显露出了它的容貌。

　　丑陋到了极点的样貌，长条状的身子，顶端张了一个口器，张开的嘴巴里面是密密麻麻的细长牙齿，黑洞洞的口腔里面除了那些牙齿之外再没有任何的东西。

　　这东西攻击的速度极快，一看到龙飞云就飞扑而来，同时身子一扭还卷起了一阵黄沙朝着龙飞云掩盖而来。这怪东西倒是聪明，还懂得用点手段的。不过，不管它如何聪明，它面对的都以身法诡异著称的龙组成员。尽管无法动用力量，但是龙飞云在身法上的造诣也是极高的，身形连续一阵闪动之后就避开了那个怪东西的攻击，跟着提起拳头就轰在了那头怪物身上。

　　滑腻的感觉从拳头上反馈过来，跟着龙飞云轰在怪物身上的拳头就像是抹了油一般直接在那怪物身上滑开，根本就没给那怪物造成任何的伤害。而龙飞云则因为一个力道一偏，整个人也是跟着踉跄的朝前倒去。要说应变能力，龙飞云并不会太弱，所以刚一感受到自己失去了对身形的控制权，他就急忙借力朝前倒去，同时身形一扭，避免让自己撞到那头怪物身上。

　　刚才手上反馈回来的滑腻感觉已经让龙飞云明白这怪物身上有一层古怪的粘液，使得它的身子变得滑腻起来，从而可以让它不受到太多的攻击。这种情形倒是让龙飞云有些发愁了，他手上没有刀子之类的东西，若是有倒容易打算。可问题就是他除了一对拳头，可是什么都没啊。

　　就在龙飞云想着要怎么对付这头怪物的时候，那个怪物已经扭过身子再次扑了过来。对于龙飞云刚才的攻击，这头怪物根本就是一点感觉都没有。它那滑腻的身子给它带来了极大的好处。

　　刚刚借力转变了身形，却还没有控制住自己身形的龙飞云眼看着那头怪物朝着自己扑来，不由的一惊，急忙一吸气，身子骤然一沉落到地面上跟着就朝着怪物的方向滚了过去。就怪物来势看，若是再往后滚去，必然会被撞上，可是往前滚的话还有机会逃脱。

　　凭借着精准的计算，龙飞云避过的怪物咬来的嘴，但是他也不敢有丝毫的停留，刚一脱离险境，就急忙从地上爬了起来，往旁边闪去。刚一离开原地，他就听到身后传来一声轰响，怪物的巨大身子硬生生的砸落在地面上，又一次卷起一阵烟尘。

　　龙飞云看着怪物巨大的身子在地面上拖动，随后又是直立起来朝着自己冲来，他急忙往后面跑去。可是这个该死的地方连个躲的地方都没有，他又能够跑去哪里。情急之下，他只能凭借着诡异的身法避开扑来的怪物。这一次，怪物一头撞在了地上，跟着它就开始朝着地下钻了进去。怪物钻地的速度极快，不过是两次呼吸的时间就完全隐入到地底之下。

　　失去了怪物的踪影却让龙飞云不安起来，失去了力量的他根本就无法探查周围的情况，只能凭借着肉眼和最为普通的感觉去感受着怪物在那里。然而让龙飞云感到意外的却是怪物在钻入地下之后竟是良久没有任何的动静，那些隆隆的声响也是消失的一干二净。

　　龙飞云正纳闷呢，就再次感觉到脚下一阵颤抖，心头狂惊之下，他急忙朝着旁边闪去。幸好他反应够够快，刚往旁边闪去就看到怪物张大嘴巴从地下钻了出来。一股腥臭气息从怪物嘴中散发出来。如此惊险的一幕让龙飞云感觉像是回到了初入龙组时候，只不过和现在不同的是那时候他还能够动用力量。若是现在能够动用力量的话，这头怪物根本就不算什么，可惜，他现在完全无法动用力量，而拳头的力道又不足以破开这个怪物的身体。

　　一边往旁边闪去，龙飞云一边观察着怪物的动向。然而他尚未看清怪物有什么动作，就觉得身子一重，竟是不知道被什么硬生生的给抽中一般。身形不受控制的朝前飞去，而那头怪物似乎已经知道龙飞云会出现如此情况一般，正张大嘴巴在那边等着龙飞云飞过来。

　　看到如此情形，在大惊之下，龙飞云也想着对策，如此情况他想要控制住身形也是不太可能的事情了。可是就这么送死也不是龙飞云的作风。发出一声怒吼，龙飞云伸手就朝那怪物的牙齿抓了过去。一手抓了个结实，龙飞云就抵抗着怪物巨大的咬劲，同时扭动身形试图脱离怪物的嘴巴。然而在失去力量之后，他手上的力量也是成倍的下降了，现在他用尽吃奶的力气也不过是勉强撑在那里不让自己掉入怪物的口中，想要脱身却是难上加难了。

　　龙飞云不由的在心中想难道自己就要葬身在这么一个丑陋的怪物口中。这种事要是传出去了，估计会让人笑掉大牙啊，一想到如此情形，龙飞云心头就有一股无名怒火出现。自己不过是在接受教诲的时候睡上一觉而已，怎么就被丢到如此古怪的地方来了，而且还要面对如此恶心古怪的怪物。

　　心中了有了怒气，龙飞云就突然爆发了，手上力气猛然一涨，硬生生的扯下了怪物的一只牙齿。怪物吃痛，身子骤然一扭，跟着一甩，硬生生的将龙飞云从嘴里甩了出去。而怪物被拔出来的牙齿也跟着龙飞云飞了出去。

　　身子在空中连续翻滚了几次，最终还是一下砸落到地面上。因为没有力量护体，这一下砸的倒是不轻，龙飞云差点就没突出一口血来。可是那头疯狂的怪物正在朝他扑过来，使得他不得不迅速从地上爬起来，手中握着怪物的细长牙齿，小心翼翼的看着那头怪物。

　　身形突然一阵模糊，龙飞云直接闪过了怪物的冲击，贴近到怪物身边，抓起手中的尖细牙齿就朝着怪物滑腻的身子刺了下去。

　　噗一声，尖细的牙齿一下就穿透了怪物滑腻的身子，然而这牙齿长度有限，并不能给怪物带来太大的伤害，即便这牙齿在怪物色身上划开了一道口子，却仍旧不是致命伤。疼痛使得怪物发出一声怪异的叫声，身子骤然扭动起来，跟着就是发狂的朝着龙飞云扑了过去。

　　也许是因为受伤的关系，怪物冲击的力道和速度似乎在瞬间变得强劲起来，龙飞云即便是早有准备却还是被怪物撞了个正着，身子再次朝后抛飞而去。怪物在将龙飞云撞飞之后，又是张嘴咬了过来。早就领教了怪物口腔那股臭气的龙飞云又怎么可能再次被咬住呢，他急忙就地一滚，跟着一个鲤鱼打挺就从地上弹了起来，双脚一用力，龙飞云直接朝前扑了出去。

　　又一次险而又险的避过了怪物的攻击，龙飞云握着手中的尖牙再次刺入怪物的身体之中，跟着身形一动，硬是带着那支尖牙朝前冲了出去。嗤啦一下，就像是用锋利的刀子在切割布匹一般，尖牙就在怪物身上哗啦开一道长长的口子。这怪物虽然看起来恐怖，但是那滑腻的皮肤却是脆弱到了极点，那细细的尖牙竟也能够如此轻易的刺入皮肤之下，还划开如此恐怖的一道口子。

　　巨大的口子里涌出了淡绿色的液体，似乎就是那头怪物的血液了。而龙飞云却是没有心思理会这些的，那怪物正因为受伤而疯狂地扭动着身子，然后又是追着龙飞云不放了。幸好龙飞云身法诡异，好几次都是险而又险的避开了怪物的冲击。

　　不得不说那只尖牙发挥了极大的功用，在几次贴近到怪物身边的时候，龙飞云都借用尖牙在怪物身上留下了细长的口子。

　　细长的伤口里随着怪物扭动身子不断地涌出淡绿色的液体，随着这绿色液体的流失，怪物原本尚算凶悍的身子也开始变得萎靡起来，最后竟是直接躺倒在地上扭动着，跟着就不再有任何的动作了。而怪物原本巨大的身子也缩小了一大半，变得有些干瘪。

　　眼看着怪物变成干尸模样，喘着粗气的龙飞云也终于得以休息，他一屁股坐在地上，将手中的尖牙丢到一旁。这实在是一场非常累人的战斗，幸好这怪物只出现一只，要是多来一个的话，怕是他这条小命就要丢在这里了。

　　不过看着怪物的样子似乎不能吃啊，真是浪费力气，又没有得到什么好处。要是出现个狮子什么的还能够充饥解渴，可是这怪物就算了，光是那个恶心模样就让人没有食欲了，就算能吃，龙飞云也断然不会吃这么一个丑陋的怪物的。

　　躺倒在地上，龙飞云看着澄净的天空，隐约觉得活着的感觉还是非常美妙的。不过不等他感叹完活着的美妙感觉的时候，地面又是一阵剧烈的颤动。龙飞云心头一惊之下急忙跳了起来，抓起一旁的背包，就朝着远处飞遁而去。他连回头看一眼的意思都没有，就这么直接朝着远处奔逃而去。

　　那种颤动的感觉实在是太熟悉了，要说不是那种怪物，龙飞云还真的不愿意相信。一路跑出去不知有多远，龙飞云才回头看了刚才停留的地方一眼，一条黑色的影子正在那里扭曲着似乎是在发怒。幸好他跑得快，要是再被这么一只怪物缠住，他可就没有那么幸运，能够取得胜利了。

　　确定自己所处的地方安全之后，龙飞云这才一屁股坐下来，从包里掏出一个罐头，空手打开，小心地喝着里面的水。这些罐头都是水果罐头，只能补充一些维生素和水，至于蛋白质之类的就不用想了。

　　心中又将那些老家伙骂了一遍，龙飞云感觉气力恢复了一些，这才站了起来，往着认定的方向缓缓走了出去。

　　“真是一个鬼地方，什么都没有。”龙飞云低声咒骂着，缓缓地朝前走去。他现在需要恢复体力，但是又不能停留，所以就只能慢慢地走了。可是还要走上多久才能够离开这个荒芜的地方他不知道，也不可能知道。他只想知道那些老家伙究竟在打什么主意，莫名其妙的将自己丢到这种地方来，当真就只是为了锻炼么，还是说他忽略了什么东西？

　　龙飞云比萧若强的地方就是善于联系一些细小的事情，所以龙飞云开始想着这些天以来发生的事情，先是被带去参加试炼，通过之后就是教诲。可是他记得所有的事情都还没有完全结束，自己就处于这种莫名其妙的地方了。难道还有什么东西是他没有注意到的？


第345章 林中黑影

　　顺手折下一根手臂粗的树枝，利用只有一指来长的小刀，将树枝削成数十只手掌长指头粗细的木钉，微微一运气，低喝一声，一下就甩出数根木钉。破空声立即在黑暗的林子里爆发出来，只听几声闷响，在树下紧追而来的狐狸一般的野兽就全都倒在了地上。干完这件事，萧若却是没有停下脚步，而是将剩余的木钉收好之后，再次展开身形离开这里。

　　虽说夜晚在林子里行走非常的危险，但是刚刚击杀那些小兽，鲜血的味道已经弥散开来。若是在引来什么凶猛的野兽可就是大麻烦一件了。他现在基本上是手无寸铁，若真的在黑暗中遇到野兽的话，可就麻烦了。

　　一口气奔出了经十公里远，萧若这才停下脚步。此时天色也已经渐渐变亮了。透过枝叶间的缝隙，他还能够看到略显得灰暗的天空。

　　“真他娘的倒霉。”萧若低声骂道，“怎么就摊上了这么不靠谱的长辈。回去一定要将他们的房子给烧了才行。”这一方面萧若倒是和龙飞云有非常一致的共识。突然被这么耍了一记，回去后要是不报复一番，那他就不是萧若了。

　　不过想要烧那些老家伙的房子之前，他还要现在这个危机四伏的林子里活下去才行。身形有如鬼魅一般在林子里穿梭，期间，萧若又猎杀了一只鹿，剥了皮，取了肉。他将鹿皮简单的制成了一个武器袋子，将刚刚做出来的五根树矛和木钉都放在了里面。他总不可能一直都依靠一支小刀或者赤手空拳的和野兽搏斗的。

　　说到条件方面，他倒是比龙飞云好上太多了，要知道龙飞云除了一袋子罐头之外，可是什么东西都没有啊。不过先下这种情况，他也是不可能知道自己的条件要比龙飞云好上许多的，他只知道自己身处险境之中。

　　处理完这一切，他又是稍稍休整了一番，这才再次动身。他并没有要住在林子等救援部队的打算，待在一个地方不动，估计不出三天，他就会被附近的野兽团团围住，到时候可就只有死路一条了。他同样不担心，那些救援部队会找不到自己。就以那两个老鬼的行事手段肯定在他身上留下了什么记号，到时候只要沿着记号找人就行了。就算他真的不幸死在了这里，也还是有人过来收尸的。

　　经过了一天一夜的思考，萧若已经知道要想出去就只能不停地走，不停的战斗，而且与其在这里瞎等，倒不如厮杀一番，说不定还能得到点什么。他心态摆的极好，也很快就摒弃了所有的杂念，因为他知道多余的杂念只会让他把命丢在这里，却不会给他带来任何的好处。

　　修炼之人，心一旦静了下来，那么就能看到许多常人所不能看到的东西。尤其是萧若这种实力已经到了一定层次的人，他虽然无法动用力量，但是对能量的感应还存在，而且他还保持着以往的习惯，不断的吸纳吞吐着周围游离的能量。因为这样可以快速消除肌肉的酸胀感，使得他保持充沛的体力。

　　行走了大半天，林子里的环境没有任何的变化，倒是身周偶尔出现野兽的吼声，以及灌木丛中总会出现悉悉索索的细微声响。也是萧若艺高人胆大，换一个人的话估计就已经被吓尿了。饶是如此，萧若也还是走的胆战心惊。他不知道这林子里究竟藏了多少古怪的东西，所以他尽力不让自己发出太大的声响，以免惊动了不必要的东西。可是就算他再怎么小心，还是避免不了的发出了一些声响，而这种刻意控制的声响正好引来了藏在黑暗中的东西的注意。

　　一道黑影缓缓地穿过灌木丛，远远地跟在萧若身后，那对闪动着幽光的眸子盯着萧若的后心看着，似乎在估算着若是突然袭击能不能将这家伙一下子就给打倒消去。黑影蠢蠢欲动，但最后还是克制了下去。黑影本能的察觉到前面那家伙正绷紧神经地观察着周围的情况，若是就这么突然袭击他肯定得不到什么好处的。

　　正在前面小心翼翼走着的萧若，一边感受着身周的变化，一边吐纳着游离的能量。难得能够处于这种深山的时候，还能有如此清净的时刻，尽管这样的时刻也是危险重重。蓦地，萧若身影突然一阵模糊，竟是消失在了原地。跟着一阵悉悉索索的密集声响爆发出来。

　　跟在萧若身后的黑影突然发现前面那人的身影消失，心头就是突然一惊，正想往后退去，就感到一股凌厉到了极点的气息袭向自己的后心。低吼一声，那道黑影骤然一个前扑，就要避开那股凌厉的气息。可是好不容易抓到对方分神的萧若又怎么会这么轻易地让对方躲过自己的攻击呢，右手抓着树矛，左手往腰间一抹，直接抓住一枚木钉，手腕一抖，木钉就划开一道诡秘的弧线，从旁边袭向了拿到黑影。

　　两重攻击之下，躲避中的黑影也知道自己到了避无可避的地步。只见黑影身形骤然一停，跟着反身伸手一抓，让过了袭来的木钉，格挡开萧若刺来的树矛。眼中幽光一闪，黑影身形一矮，朝着萧若的怀里撞了过去。

　　这一连串的变化极快，即便萧若早就防备着黑影会突然出手，却还是被黑影撞了个满怀，身子一轻就往后倒飞出去。一击得手的黑影却是没有放过萧若的意思，死死的抱着萧若的身子，黑影奋力冲刺，抱着萧若一连撞断了好几棵树才停了下来。

　　要知道此时的萧若可是没有丝毫的能量护身的啊，就算他身体素质再怎么强悍，在连续撞了这么多棵树之后，却也还是张嘴吐出好几口血了。他怎么也没想到这黑影行动会如此迅速，其实到现在为止，他都还没有看清楚那道黑影究竟是什么东西。

　　双手奋力一挣，萧若挣脱了黑影的钳制，跟着手中小刀一划，寒芒闪过，将撞入自己怀中的黑影逼退。那道黑影反应倒也是灵敏，刚一察觉到对方反击，双腿一蹬身形就往后飞退而去。一个眨眼的时间，黑影就隐入到灌木丛中，唯有传来的悉悉索索声响说明黑影并没有走远。

　　萧若急忙站起身来，背靠着树，谨慎的盯着四周看着。他没看清楚那个黑影是什么东西，但是凭借着刚才短暂的接触，他大致知道那道黑影是一个人形一般的生物。

　　“难道是野人？”萧若心中暗想着，却是不敢有丝毫的放松。那道黑影力道奇大，而且行动也迅速到了极点，若真的是个人那可就更加麻烦了。只要是人，不管是不是野人，他都会拥有人特有的学习能力，那么在这样的环境中遇到的话，也是极其危险的。

　　不等萧若找到那道黑影的身影，他就突然听到一声低吼，跟着黑影骤然从左侧的灌木丛中扑了出来。那速度何等之快，几乎是在眨眼间就到了萧若跟前。探出一只黑乎乎的爪子，直接朝着萧若的脸上抓了下去，一阵恶风就在黑影手上爆发出来。

　　熟悉到了极点的能量波动让萧若心头一惊，能力者。这个黑影竟然还是个能力者，现在的他毫无力量可用，真对上这么一个野性十足的能力者，那就不就等于死路一条。没有丝毫的犹豫，即便相信自己的身体强悍程度，萧若还是没有傻到要去硬接对方攻击的意思。身形一矮，双脚一用力，他就绕着树到了另外一边，避开黑影的攻击。

　　可是用上能力之后，黑影的攻击力道变得何其迅猛，即便萧若躲在树后面也没有多大的用处。只听一声轰响，那棵树齐腰断裂，而黑影则是张牙舞爪的朝着萧若扑了过来。

　　绕过树的萧若并没有停下脚步，而是不顾一切的往后退去，他知道自己一旦停下脚步，面对的将是黑影最为无情的打击。尽管还不知道黑影的能力到了哪个地步，但是他也不会傻到和能力者正面对抗的。凭借着诡异的身形，萧若在地形复杂的林子里不断的闪避着，以免遭到黑影的攻击。

　　可是此时的黑影却是不依不饶的追着萧若打了。黑影也没想到这个刚才还敢主动出手攻击自己的人为什么会在突然之间选择逃跑，而且逃跑的身形还那么的古怪。但是黑影并没有对这个问题继续思考下去，他只想撕碎眼前这个家伙，彻彻底底的撕碎。

　　在前面奔逃的萧若却是丝毫不敢停下脚步，然而就算他身法再怎么诡异，速度再怎么快，但是和能力者比起来，也不过是非常普通的速度而已。只见黑影双脚一用力身子就朝前飞射而出，跟着又在树干上连续借力，身形几个转折，就越过了率先跑出去的萧若。

　　低喝一声，黑影一掌劈出，一道淡淡的光华就从他掌心喷发而出，萧若尚未反应过来就被打飞了出去。胸口一痛，张嘴喷出一口血来，萧若的脸色立时变得煞白。即使早就知道对方是能力者，可是在真的承受这样的攻击之后又是另外一番感受。

　　“妈的，还真疼。”揉着胸口，萧若迅速从地上爬了起来。他从来就没有以完全没有防备的身子承受过异能的攻击，现在突然遭受到也算是一回难得的体验了。

　　尽管刚刚遭到攻击，萧若却还是不敢有丝毫的停留，左手在腰间一抹，又是连续甩出几枚木钉。对于现在的萧若来说，这些自制的武器就是他保命的最大依仗了，然而他也知道除非自己贴身和黑影近战，否则仅凭这些木钉根本就不可能给黑影带来任何的麻烦。

　　果然如萧若所想的那般，黑影眼看着几道木钉袭来，手在身前一挥，就卷起一阵狂风将袭来的木钉都给打飞了出去，而黑影的身形却是丝毫没有受到阻滞，仍旧朝着萧若追了过去。如此不依不饶，如此锲而不舍。萧若都不知道该怎么形容这个莫名其妙的黑影了。

　　难道这家伙就打算吃和自己差不多的生物吗？这自然是没有答案的，因为黑影根本就不会回答萧若的问题，更不会理会萧若的问题。

　　边跑，萧若还边回头看来追来的黑影一眼。他想着自己要怎么样才能摆脱这家伙。一个变为普通人的能力者，对于能力者的手段实在太了解了，也幸好这黑影不像是传统的能力者，否则萧若怕是早就交代在这里了。然而能力者就是能力者，不管是不是传统的那种。

　　现在的萧若无法正面对抗一名能力者也是事实，既然无法正面对抗就只能想着办法暗算了。正在前冲的萧若突然一转身形，双脚在树干上一借力，跟着就倒冲回去。左手连续甩动，又是几枚木钉激射而出，这次萧若用了些技巧，每一枚木钉行进的方向都不同，但最终的目标却还是黑影。而萧若自己则是提着一根树矛径直朝着黑影扑了过去。

　　看着萧若朝自己扑过来，黑影眼中闪动着幽幽光芒，咧嘴一笑，竟是显得有些狰狞起来。他正在担心这个猎物跑掉呢，却没想到猎物会转身朝自己冲来。双手突然朝前一伸，跟着就是无形的气劲爆发而出。

　　又是熟悉到了极点的能量波动爆发出来，萧若只觉得自己的身形没来由的一滞，正想摆脱这股无形的压力，那道黑影已经逼近到自己的身前了。

　　“该死！”萧若没想到黑影反应会如此之快，按他原本的计划，黑影至少也要等他自己逼近之后才回去反应过来的。可是现在一切都乱了。

　　手中树矛骤然往前一刺，一股气劲就爆发出来，无法动用能力，但是对于能量的运用技巧还是存在的。树矛末端爆发出一阵气旋，直接刺向了黑影的胸口。

　　这股气劲使得黑影脸色一变，他原本以为这个猎物不过是在做临死反扑，却没想到对方竟会有如此实力。一惊之下，黑影竟是本能地往后一退，跟着就伸手去挡刺来的树矛。

　　萧若倒是没有想到自己临时发动的攻击竟会有这样的效果，脸色一喜，急忙变招。只见原本刺向黑影的树矛一变，直接往上一挑，避过了黑影挡来的手。

　　噗，一道血线在半空中出现，黑影身上竟是突然多了一道冒着血的伤口。黑影吃痛发出一声低沉而愤怒的吼声，身形一动就朝着萧若扑了过去。这黑影长期在野外生存，倒是有着野兽特有的凶性，受伤不但没有惊退他，反而激起了他心头的凶厉性格。这一扑当真是狠厉到了极点，速度也是奇快无比。

　　一道光华从黑影身上爆发出来，跟着就是一股气浪席卷而出。萧若一个不慎竟是被那股气浪掀飞了身子，径直的朝后飞退而去。无法控制身形，但是手臂上的气力倒是还在的。

　　萧若看着飞扑而来的黑影，右手用力一掷，直接将树矛给丢了出去，跟着反手往后背一抓，抽出另外一根树矛握在手上。

　　飞射而出的树矛以极其惊人的速度袭向了黑影。

　　早已经暴怒的黑影哪里理会袭来的树矛，依旧不变方向的朝着萧若扑过去。而袭来的树矛则是被他反手一抓，跟着手臂一用力，直接震碎了那根树矛。

　　此时萧若已经稳住了自己的身形，看着飞扑而来的一脸凶狠神色的黑影，萧若知道自己要想摆脱这家伙是不可能的。于是也不再逃跑，而是握着树矛就微微眯起眼睛看着黑影。他心想就算死也要死的轰轰烈烈一点，若是在逃跑中被杀死，那可就真的是丢脸丢大发了。

　　黑影不知道萧若在想什么，他只是看到萧若停下脚步站在虎视眈眈的看着自己，一股没来由的危险感觉在心头生起。作为拥有野兽一般直觉的家伙，对于危险也是极其敏感的。黑影在察觉到萧若身上散发出来的额危险气息的时候，竟是也在一瞬间止住了自己的身形，小心翼翼的盯着萧若看着，喉咙里发出低沉的吼声。

　　目光非常的不善，但是也非常的谨慎小心，黑影就停在距离萧若十步远的地方，小心翼翼的看着这个浑身上下散发出凌厉杀气的家伙。黑影想要上前试探一番，可是那股有如实质一般的杀气却是深深的撼动着他的心头。

　　而就站在黑影对面的萧若此时却是另外一番感受，他感受着周围能量变化，感受着自己身体内一切变化，还有黑影身周的变化。他看见一幅奇妙到了极点的画，这张画除了黑白两色之外，再没有多余的色彩。黑白两色的线交织组成了一张巨大的网，他和黑影就站在这张网中。

　　每一点细微的变化都会引起那张黑白大网的变化，而这点变化又直接反馈到萧若身上。蓦地萧若动了，以极其平常的速度动了，他的动作很缓慢，但是落在黑影眼中却是迅捷无比。

　　噗一声，萧若手中的树矛穿透了黑影的喉咙。到死黑影都不明白那个古怪的家伙究竟做了什么。而萧若则是喘着粗气，直接倒在了地上。


第346章 绿洲

　　头顶上是白晃晃的太阳，快要将人烤熟的高温使得周围的空气都快要扭曲起来了。龙飞云很小心的抿了一口罐头里面所剩不多的水，又弄了一块果肉出来，小心地咀嚼着，小心的吞了下去。他非常舍不得的咽下了那口果肉，然后又是抬头看了眼挂在天空上的太阳。

　　“干！如果小爷活着回去不将你们的房子烧上十遍八遍，绝对不会放过你们的。”即便是已经累的不像话了，龙飞云还是不忘要发发狠。可是他现在哪里还有多余的力气让他发狠。前些天，他还在想着那些老家伙如此做是不是有什么特殊意义，可是现在他不这么想了。他只想着快点找到有水的地方，痛痛快快的喝上一顿。

　　眼下荒芜一片，哪里有什么水。龙飞云不是没想过要挖地下水，可是在经历过那个怪物的事件之后，他就打消了这个念头，天知道他随便一挖会不会就挖到怪物的老巢里面去，到时候可就叫天不应叫地不灵了。

　　可是眼下的危机是他快没有水了，要是再没有水源补充一下，龙飞云可能就要在这片荒芜的所在化为一具干尸了。

　　不过很多时候，绝望和希望是并存的，只要能够撑过最为绝望的时候。而龙飞云现在虽然并不是到了最为绝望的时候，但是已经有希望出现在他眼前了。

　　只见前方扭曲额环境中出现了一片绿洲，一开始龙飞云还以为是自己被热晕，看到了幻象。可是随着距离的拉近，他已经确定那根本就不是什么海市蜃楼，而是实实在在存在着的绿洲。这对于龙飞云来说无疑是一个极大的希望。

　　在荒芜的所在行走了这么多天，他好不容易看到这么一片地方，原本已经近乎耗尽的体力竟是在瞬间又变得充沛了起来。欢呼一声，他立即迈开双腿朝着那边绿洲跑了过去。

　　距离那片绿洲还有点距离，龙飞云就感受到一股自然的清凉气息扑面而来。这股气息让他更加有精神，身形连动已经冲进了绿洲之中。毫无意外的，这片绿洲中存在一个并不算大的小湖泊。发出一声欢喜的叫声，龙飞云一头扎进水中，任由身子朝着水底沉落而去。唯有这样才能让他失水的身子感觉到水分的存在。

　　哗啦一下从水中冒出个头来，龙飞云又是连续喝了四五口水，这才发出一阵舒服到了极点的声音。尽管没有多余的食物，但是就是这么一点水已经让他感到耗费的体力得到了极大的补充。

　　也是到了这时候，龙飞云才有心思打量周围的环境。可是他刚一扭头看去，就看到湖面上一条白花花的蟒蛇抬着头吐着信子看着自己。心头一惊，龙飞云就像往岸边游去，然而他还没来得及动作，就觉得脚下一紧，身子就不受控制的朝着水底沉落下去。不知什么时候，那条白蛇已经缠住了龙飞云的脚，正将他往水底拖。

　　猝然遭到攻击，就算龙飞云心理素质再好也是一阵慌乱，他不断地扭动着身子试图挣脱白蛇的缠绕，可是在水里他又哪里使得上多少气力。他的右手很自然的就往腰间摸去，那里别着他从那头怪兽嘴里拔出来的一根尖牙。只要用这东西伤到那条蛇，他就能够脱离缠绕了。只要一点点的时间，就可以了。

　　不得不说龙飞云反应非常之快，不等白蛇将他的身子完全缠绕住，他就已经抽出了那只尖牙，跟着身子一弯就将尖牙直接扎向了白蛇的身子。

　　尽管在水里无法使出太多的气力，可是那只尖牙的锋利程度也是超乎想象的，他只不过稍微用了点力，尖牙就穿透了白蛇的皮肤，刺入蛇身当中。这一下白蛇就吃痛，原本缠着龙飞云的蛇身也是一松。有了这么一点空档，龙飞云立即朝着岸边游了过去。他游泳的速度极快，但是蛇在水里的速度更快。他不过才游出一点距离，白蛇就再次追了上来。

　　这次白蛇是张嘴就朝着龙飞云的身子咬了过去。一个人水性不管多好，都会受到制约。现在龙飞云就算是看清了蛇的动作，知道该往哪边闪去，却也是没办法闪过蛇的攻击的。他只能一咬牙，伸手就朝着蛇头抓了过去，同时尖牙换到左手上，朝着蛇的身子扎去。唯有以攻为守才是最好的做法了。

　　在水里，蛇身滑腻的厉害，龙飞云的手很准确的抓到了蛇身上，可是那种滑腻的感觉却让他完全无法抓稳。他只觉得蛇身在自己手中一阵滑动，跟着腰间就是一痛。那条蛇狠狠的一口咬在了他身上。龙飞云吃痛，左手的尖牙就朝着蛇的七寸刺了过去。

　　早就吃过尖牙苦头的蛇，此时又怎么可能再被龙飞云这么给刺中呢。蛇身一扭，一撞，直接撞飞了龙飞云手中的尖牙，跟着身形一盘，直接缠到了龙飞云身上。这一下龙飞云算是彻底被这条白蛇给制住了。除了还能够活动的双手之外，他的身子几乎完全被白蛇给缠绕住了。

　　蛇身收紧，一阵巨大的力道传来，使得龙飞云全身一痛，张嘴就吐出一口鲜血。不过龙飞云也没有因为疼痛和险境而慌了手脚，他伸手在蛇身上摸着，很快就找准了蛇的七寸。双手骤然一用力，龙飞云奋力一掐，若非在水中，就凭龙飞云现在手上爆发出来的气力，怕是蛇的身子早就被他给掐断了。但是现在是在水中，即便气力再大也要打个折扣。所以他这一下只是让蛇无法再咬着自己的腰。

　　被掐住七寸的蛇长大嘴巴不断地扭动着身子想要挣脱龙飞云的钳制，在危险的刺激下，龙飞云身上爆发出的气力呈几何倍地增加着，哪怕那蛇不断地晃动着身子却也还是无法挣脱开来。

　　龙飞云死死地忍受着蛇不断收紧的身子，忍受着身上传来的疼痛感，忍受着缺氧的难受感觉，死活就是不肯松手。终于蛇似乎也耗尽了气力，不再扭动身子，也不再收紧身子，然而龙飞云却也是不敢有丝毫的放松，双手死死的掐着白蛇，乘着身子已经摆脱了白蛇的缠绕朝着岸边游了过去。

　　上了岸，龙飞云这才将早已经不再挣扎的蛇给丢到一旁。不过他担心那蛇会突然又活过来，随便找了块石头，狠狠的将蛇头砸成了肉酱，这才松了口气，跌坐在地上，大口大口地喘着粗气。然而他一大口呼吸，立即引动了腰间伤口，巨大的疼痛感让他呲牙咧嘴起来。刚才在争斗还没什么太大的感觉，现在一放松下来，他就觉得腰间的肉有些发麻。

　　不好的感觉在他心头生起，龙飞云急忙扯下自己的衣服，果然被白蛇咬伤的附近皮肤开始发黑，流出来的血也是呈现淡淡的黑色。

　　“靠！怎么会有毒！”龙飞云没想到这么一条大蛇竟然会有毒，要不是他的身体经过长期的锻炼和药物淬炼已经具备一定的抗毒性，恐怕刚才在湖水里面他就已经毒法身亡了。具有抗毒性并不代表龙飞云不怕毒，只是他能够凭借着身体的特殊性对毒产生抗性，若是微弱一点的毒他还能够自行解毒。而眼前这个发黑的伤口显然不在这个范围之内，除非他能够找到相应的血清，或者其余的解毒药，否则时间一长，估计他也是要一命呜呼的了。

　　当然若是他还能够动用自己的能力的话，这点毒倒也不在话下。可现在坏就坏在他的能力被封，根本就无法以力量逼出已经侵入体内的毒素。

　　对伤口做了简单的处理，龙飞云又是开口破骂了起来。骂了一阵，他也觉得没意思，也就不再开口说话，跟着他就开始翻找背包里所有的袋子，希望能找到什么解毒药之类的东西。可是整个包除了水果罐头就什么都没有了。

　　这情况虽然早就在预料之内，可是真的出现这样的情况的时候，龙飞云还是没来由的感到一阵失落。

　　看着那条死蛇，还有一汪平静的湖水，龙飞云突然觉得自己似乎忽略了什么。既然这湖里有这样一条凶狠的蛇会不会有别的猛兽在这片绿洲之中。然而他刚一冒出这个想法，就听到一旁传来低沉的吼声。

　　“我靠！用不用这么灵验，我不过是想一下而已，你就真的给我弄出这么一头怪物来？”龙飞云循声看去，正好看到一头老虎一般大小，可是却是一头四不像的怪物。

　　那头怪物正绿着一双眼睛盯着龙飞云看着，嘴角的不断滴下粘稠的口水。怪物在看到龙飞云的时候并没有莽撞的扑上来，而是远远的盯着龙飞云看着，似乎在判断龙飞云的危险性。因为刚刚经过一场搏杀，所以龙飞云身上还散发出浓重的杀气，这股杀气就是让怪物犹豫不定的主要原因。

　　而龙飞云自己则是在大惊之后，立即稳住了心神。他是自家情况自家知，刚刚经历了搏杀，气力已经消耗的差不多了，尤其是他还受了伤，如果真的要再对付这头怪物，想来却是凶多吉少的。然而现在的情况是他不得不对付这头怪物，不然他就只能死在这里。

　　见怪物没有动，龙飞云也没有任何的动作，他不想因为自己多余的动作而引起怪物任何的反应。所以他除了盯着怪物看着外，就是在盘算着自己接下来应该怎么做，怎么样才能够以最小的代价将这头怪物击杀在这里。

　　短短的几次呼吸时间里，龙飞云脑海里就翻腾过了数十个念头。也正为僵持着，所以龙飞云身上的杀气渐渐退去，取而代之的是一股凝重气息。他小心翼翼的看着怪物，小心翼翼的判断眼下形势，小心翼翼的计算着每一步。

　　而在龙飞云身上杀气渐渐消退的时候，那只怪物也有了点动作，它试探性的探出了一步，想看看对方会不会有什么反应。龙飞云并没有因为怪物的动作而出现任何慌张的神情，他只是淡淡地看着那头怪物。龙飞云的表现使得怪物又往后退了一些，这头怪物也不想用自己的生命来冒险，可是它也舍不下这么一个猎物就这么离开。

　　龙飞云从那头怪物眼中看到了贪婪，知道自己今天是没那么好过的了。早知道这样，刚才就不应该将那条白蛇杀死，不然他还能够利用白蛇一番。可是现在他只能凭借自己的力量了。幸好在僵持的这段时间内体力也恢复了一些，偷偷看了眼天色，龙飞云可不想在入夜之后拖着负伤的身子在黑暗中对付这么一头怪物，所以他必须在入夜前将这头怪物给杀死，不然就是个大麻烦。

　　一旦动了这样的念头，龙飞云刚刚收敛下去的杀气就立即爆发了出来。本来他这种人是可以控制自己身上的杀气的，可是受伤加上力量被封使得他失去了对身体最为精准的控制。

　　杀气一现，那头怪物就像被踩了尾巴的猫，立即发出一阵低沉的吼声，四肢微微曲起，做出攻击的动作。而龙飞云在怪物刚一摆出这个动作的时候，双手就在地上一按，抓起两块石头，朝着怪物冲了过去。现在他手上没有武器，也就只能依靠石头来对付这头怪物了。

　　尽管龙飞云很想表现出自己诡秘的身形，可是在腰间伤口的影响下，他的速度大打折扣，也正是因为如此，他完全无法展现出诡异的身形。他有些狼狈的动作落在怪物眼里显得有些可笑。

　　这怪物是何等聪明的东西，一看到龙飞云那狼狈的身形，四肢就愤然发力朝着龙飞云扑了过去。听得一声低沉的咆哮声传来，那只怪物卷起一阵烟尘就撞向了龙飞云。

　　没有任何的悬念，一声闷响声之后，龙飞云的身子抛飞而起，这头怪物的力道何等之大，饶是龙飞云那副早经淬炼的身子却也还是无法承受这股冲撞力道。闷哼一声，吐出一口血来，龙飞云的身子就狠狠地砸落到地面上了。不等龙飞云爬起身来，那头怪物已经冲上前来，抬起前肢就朝着龙飞云踩了下去。

　　眼看那头怪物如此凶猛，龙飞云急忙就地一滚，朝着水边滚了过去。他这一滚也正好闪过了怪物的踩踏，可是地面一阵剧烈的颤动却是差点没让他被弹起来。

　　滚到水边，避开了怪物的攻击，龙飞云这才从地上弹了起来，双脚一动，再次朝着怪物扑了过去。不过这次他长了心眼，在扑出去的同时，左手腕一甩，打出手中的石头。这一手漂亮到了极点，石头沿着一条弧线，直接砸在怪物的脑门上。只听啪一声，石头碎裂，而怪物则是身形一晃，差点没倒在地上。由此可见龙飞云的这一下有着多大的力道。

　　龙飞云乘着这个机会迅速逼近到怪物身边，提起右手上抓着的石头就朝着怪物的脑门拍了下去。又是啪一声响，手中的石头化为粉末，而怪物则是发出一声哀嚎，因为无法承受龙飞云手上的力气，而一下趴到了地上。可是龙飞云的这一下没能将怪物击杀。他身形一折，正要再抓起极快石头朝着怪物拍落下去。可是那头怪物已经站了起来，发出一声愤怒的吼声，张嘴就朝着龙飞云咬了过来。

　　一惊之下，龙飞云急忙往后退去，同时脚尖一挑，将地面上的一块石头踢向了那只怪物。

　　又是啪一声响，石头准确的打在了怪物的前肢关节位置。怪物的脚可没有脑门那么硬实，所以这一石头正好在它脚上开了个口，也是让怪物一个重心不稳倒在了地上。慌张中的一击竟能够有如此的效果倒是出乎龙飞云的意料的，心头大喜之下，他有连续抓了极快石头在手上，对准怪物的四肢关节连续打了出去。他准头极好，每一次都在同一只脚的同一个位置上。

　　啪啪啪的声响不断传来，只不过是一小会的时间，怪物的左前肢就是血肉模糊一片，想要站也根本就站不起来，只听躺在地上发出愤怒的吼声。龙飞云则是嘿嘿一笑，展开身形逼近到怪物身边，就要终结这只怪物的性命。失去了行动能力的怪物对龙飞云来说根本就构不成什么危险，他又怎么可能会害怕没有威胁的东西呢。找了一块尖锐的石头，龙飞云对准怪物柔软的肚皮就要扎落下去。

　　然而石头尚未扎下去，他就听到破空声响传来，跟着就是啪一声，他手上的石头碎裂成粉末，掉落在地上。而龙飞云自己也感受到一股莫大的压力从一侧传来，同时传来的还有熟悉的到了极点的能量波动，有能力者在这附近。

　　“是谁？”龙飞云大吼，身形却是急忙往后击退而去，同时摆开架势，随时准备攻击。就在这么短的时间内，他已经判断出刚才出手的人的位置了。


第347章 猴子

　　黑白两色勾勒而成的世界，所有的东西都像是没有实体一般，仅仅是用线条勾画而成一个简单的轮廓，地面就像是黑白线交叉形成的棋盘一般，每样东西都在上面占上一小个。萧若茫然地看着自己，就像是灵魂出窍一般，看见自己一动不动的躺在地上，缓缓地呼吸着，就像是死去了一般。他看见自己的身体被黑白两色的线条勾勒出一个大致的轮廓，整个人就像是被解构了一般，内里的一切都是那么的清楚。就连被封住的能量及封住的路线他都看的一清二楚。

　　这是一个很奇怪的感觉，奇怪到就像自己不再是自己一般。萧若冷眼观察着自己的身子，他只不过是稍微一凝神，就已经将体内的情况了解的七七八八，就连封住能量的手段也在他眼中变得清楚无比。他知道冲击那些经脉可以解开封住的能量。然而他却没有那么做，他只是想要多体会一番这样的感觉。

　　可是他这种状态并没有持续多久，就觉得脑袋一阵发晕，跟着勾勒成整片天地的黑白线就在瞬间消退消去，而他的意识也在这么一瞬间回到了体内。

　　发出痛苦的呻吟声，萧若只觉得自己头痛欲裂，明明只是体力上的消耗而已，却出现了诡异的头疼情况。睁开眼，周围的幽暗的环境，记忆似乎有点模糊，他就坐在地上稍微想了一下之前发生的事情。

　　莫名其妙的遇到了一个黑影，跟着就是一阵莫名其妙的打斗。最后一刻，他也不知道自己究竟做了什么，反正就是在击杀黑影之后就一下倒在了地上。似乎在最后那么一小段时间里他看见了什么奇怪的画面，就像刚才梦境中所看到的一般。

　　他盘腿坐在地上，思考着刚才的梦境，根本就不在意自己身处野外，而且就在距离他不远的地方躺着一具尸体。若说刚才的争斗还没有惊动林子的猛兽的话，那么现在浓重的血腥气息绝对会引来一些凶兽的注意。可是到现在为止，都没有一头凶兽出现，这种情况倒是诡异到了极点。然而现在的萧若并没有注意到这些。他只是思考着自己身上发生的事情。

　　可是无论他怎么想都无法确定自己身上究竟发生了什么事情，而当山风带来一丝凉意的时候，萧若终于回过神来了，也终于明白自己处境，他站起来，稍微活动了一下，发觉并没有任何的不适，很自然的走到了尸体旁边想要检查一番黑影究竟是不是人。

　　不过他尚未靠近过去，就听到灌木丛中传来了悉悉索索的声响，这些声响让萧若一惊，身形一动就攀上了一棵树。他小心的盯着声音传来的方向看着，似乎是想要看看究竟是什么东西从那边过来。然而他就看到一个仿若猴子一般的身影突然从灌木丛中蹿了出来，跟着那个猴子就在尸体旁边停下来，摇晃了几下黑影。

　　然而就早咽了气的黑影又怎么可能会有任何的反应了。见黑影没反应，猴子似乎也知道发生了什么事，不由的发出悲伤而高亢的声响。这声音迅速在幽暗的林子里传播开来，跟着稍远些的地方就传来了回声，然后是密集的悉悉索索声响不断传来，让藏在树顶上的萧若心头大惊。

　　到了这时候，萧若也终于弄明白那些看起来像是猴子一样的身影竟是跟黑影一伙的，而且这些猴子的数量远远超出了萧若的想象。不过是一刻钟的时间，树下就聚集了十五个猴子身影。

　　一阵叽里呱啦却又完全不知道什么语言的声音从那些猴子口中发出，他们语气急促而愤怒，似乎正在讨论着什么事情。而树上的萧若却是一点声响都不敢发出，就这么屏气待在树上，小心翼翼的盯着树下的那些猴子看。

　　从这些猴子一样的人身上萧若感受到了细微的能量波动，尽管这些家伙没有一个实力比得上黑影，但是在数量众多的情况下也能够形成极大的威胁。现在他不敢有丝毫的异动，一旦被发现的话很可能就会让他陷入万劫不复的地步。

　　因为形势过于紧张，迫使萧若不得不进入平心静气的阶段，这也就是说现在的他比平常任何时候都要冷静，注意力也就更加集中。异变也就在这时候出现了。和之前那次的情况不同，萧若是在莫名其妙的情况下进入到这种诡异的状态的，而现在萧若却是清楚的知道自己进入了什么样的状态。

　　身周景物的颜色迅速消退而去，原本幽暗的环境也开始发生细微的变化，在这一刻光和暗不能在成为任何的限制。周围的一切都解构成黑白两色，黑白线勾勒出了眼前的景物，唯有那十五个猴子一样的身影还保留着原本的颜色。他们就停留在树下，身上出现了极其气味的变化，每一次呼吸引起的空气中的能量变动，每一次动作时所勾勒出的轨迹的全都落入了萧若的眼中。

　　眼前的一切不管快慢都无所遗漏的落在了萧若的眼中。

　　这种注意力高度集中，观察力提升到极端的状态就算是萧若拥有能力的时候都没有出现过，而现在却是如此清晰的出现了。但是同样的这样的状态是极其耗费体力和精神力的，只不过现在的萧若并没有发现这一点。他只是惊骇于自己竟然能够进入这种从来就没有听说过的状态之中，他小心地观察着地下的情况，并结合周围的环境做了一番运算。

　　很快他就计算出了一条安全的逃跑路线，可是他并没有动。因为他不知道这样的计算结果是否正确，所以他还在等那些猴子离去。他相信这些猴子不会在这里待太久。可是出乎他意料的是，那些猴子并没有离去，而是留下两个看守着黑影的尸体，其余的都散了出去，搜寻着什么东西。一种不太妙的感觉在萧若心头生起，他知道若是这些猴子真的在这附近搜寻踪迹的话，那么用不了多长时间，他就会被发现的。

　　想及此，萧若正想着自己是不是应该离开这里的时候，却是感觉脑袋一重，原本黑白两色勾勒成的世界立时崩溃，跟着周围的环境再次变得幽暗起来。眼前一黑，他差点没从树上掉下去，幸好萧若反应快，在极短的时间内就控制住了身形。可是就算这样他还是发出了极其细微的声响。

　　在幽暗和安静的林子里任何一点细微的声响都会显得清晰无比，尤其是在这种紧张的环境中，更是会引起一些注意力高度集中的生物的注意。树下的两只猴子就注意到了萧若发出的声响，他们同时抬起头，眼中幽光闪动，立时就发现了躲在树上的萧若。

　　萧若的反应不可谓不快，在发出那点细微声响的时候，他就知道遭了，所以就毫不犹豫的朝着那两个猴子扑了过去，可是无论他反应多快，终究还是慢了一步。那两个猴子刚一看到萧若，就立即发出尖锐的吼叫声响，跟着其中一只身上就涌现能量波动，飞身迎向了萧若。

　　听到猴子发出的警报声响，萧若就知道自己没机会了，可是这时候他哪里还能够改变自己的身形，只能将手往腰间一抹，又抓出几根木钉，朝迎来的那只猴子甩了出去，而右手则是往身后一抓，把最后一根树矛抓到了手上。

　　树矛一落入手中，萧若身上就爆发出有如实质的杀气。在能力没有被封的时候，他更习惯凭借力量上的气势来压制别人，基本上没有动用过杀气，而现在他却不得不如此做。唯有在气势上压过了敌人才能有机会胜过对方。

　　他尚未和扑来的那只猴子碰触到一起，就听到四周传来了窸窸窣窣的密集声响，以及尖锐高亢的怪异吼声。他知道若是不能以最快的速度脱离这里，怕是就要陷入对方的包围圈了。一想到这里，萧若就猛然吸了一口气，身形下坠的速度也是加快了三分。

　　右手一动，手中的树矛却是一连刺出了十几下，一阵眼花缭乱的矛影之后，那只猴子也终于迎了上来。之前甩出去的木钉已经被猴子给打飞了出去，稍稍阻滞了一下猴子的身形，这也就为萧若取得了宝贵的时间。

　　矛影在瞬间笼罩了扑来的猴子，只听一阵爆裂声响，饶是这猴子身上有异能，却还是没能够挡住萧若重若千钧的攻击。只听一声惨嚎，那只猴子已经口吐鲜血的从矛影中倒飞了出去。萧若则是借着树矛上传来的反震力道一翻身形，跟着就在树干上一借力，整个人就朝外围弹射而去。

　　此时那悉悉索索的声响却是又逼近了一些。萧若根本就不敢恋战，又连连在树干上借力，整个人就化为一阵魅影迅速没入到黑暗之中。

　　赶来的猴子看到一个模糊的人影迅速消失在黑暗中，不由的发出愤怒的吼声，纷纷展开身形追了过去。一边追，这些猴子还一边从嘴里发出高亢的声音。也不知道这些猴子平时在这片林子里做了些什么，反正听到猴子吼声的时候，藏在林子里面的那些野兽纷纷四散奔逃，根本就不敢靠近这里。到了这时候，萧若也终于明白为什么自己在地上躺了那么就都没有遭到野兽的袭击了，原来还是承了那个黑影的情了。

　　心头闪过各种念头，萧若却是根本就不敢慢下自己的身形，即便此时他已经疲惫不堪，而且脑袋还在隐隐做痛，可是他不能停下来。因为停下来就意味着战斗，而一旦战败就是死。萧若不怕死，可是他不想死在这样的怪物手中。

　　可是世事不是你想如何就能够如何的，萧若现在的情况非常遭，刚刚经过一场大战，尽管经过短暂的休息恢复了一些体力，但是并足以支持他长时间的运动，而且他精神消耗极大，现在又处于如此紧张的状态下，根本就容不得半点差错。相较于自身的不利因素，环境的影响却是更大一些，他对这片林子完全陌生，而那些猴子却是生活在林子中的生物。相比起来，他就算跑的再快也不可能和生活在林子里的生物相比。

　　那些猴子越追越近，隐约有要追上萧若的意思。而萧若却因为体力消耗的关系，速度已经慢了下来，即便他凭藉着手中的木钉将逼近过来的猴子又逼退了一些，却还是无法摆脱这些追来的猴子。

　　蓦地脚下突然被什么东西一绊，萧若整个人就朝前滚了出去。只是一下，后面追来的猴子就迅速将萧若给团团包围起来。

　　尖锐的吼声，磨牙的声响，还有微弱的能量波动，都将猴子的愤怒表露无遗。而萧若则是从地上爬了起来，小心谨慎的盯着围住自己的猴子看着。他不明白这些猴子刚才为什么不一拥而上。他却是不知道自己杀死的黑影是这些猴子的首领，仅仅是这一点就让这些猴子有所顾忌了。

　　微微眯起眼睛，他想要看清楚这些有如猴子一般的生物究竟是人还是什么，但是这些东西全身上下都是黑乎乎的，而周围的环境又是幽暗到了极点，他根本就无法看清这些猴子的长相。

　　威胁似的发出一阵尖锐叫声，一只猴子想要逼近到萧若身边，可是被萧若一瞪，那只猴子迅速往后退去，根本就不敢在踏前半步。

　　浓重的杀气在萧若身上爆发出来，宛若实质的杀气惊得这些满是野性的猴子身子不由的一颤，竟是发出了惊惧的叫喊声响。然而这股惊惧的情绪也不过是持续了一小会而已，在发觉萧若并没有进一步的行动的时候，那些猴子就再次围拢了上来，即便是没有一下子就扑上去，却也是开始试探性的看看这个家伙对自己有没有威胁了。

　　这样的情况对于萧若来说非常不妙，一旦他无法做出正确的反应，那么这些猴子就很可能一拥而上，到时候，他可就麻烦了。眼睛稍稍瞥了一眼围拢上来的猴子，萧若伸手摸出一枚木钉，用暗劲将木钉一把甩了出去。因为用的是柔劲的关系，所以木钉并没有发出任何的声响，就一下刺入到一只猴子的胸口。

　　只见那只猴子发出一声凄厉到了极点的吼叫声，跟着胸口就喷出一小股血柱。这突如其来的声响吓得其余的猴子一惊，全都不由自主的往后退去。萧若立即抓住这个机会，手握树矛，朝着刚才中了木钉的那只猴子方向扑了过去。

　　他发动的极快，而且出手也是狠辣到了极点。旁边的猴子还没有反应过来，就被萧若一下洞穿了喉咙。噗的声响发出，跟着就是血柱喷洒，而做出了这番动作的萧若则是没有丝毫的停留，展开身形就要往外飞遁而去。可是那些猴子又怎么可能让萧若如此轻易的摆脱出去，纷纷发出尖锐的吼叫声响就朝着萧若扑了过去。

　　一时间涌动的能量竟是卷起了一阵狂风，硬生生的吸扯住了萧若的身形，使得他无法脱离出这个包围圈。如此情形使得萧若心头一惊，反身连续刺出十几矛，矛影闪现，就听到噗噗噗声响传来。慌乱中，他也不知道这几下究竟有没有杀死一只猴子，但是他却很清楚的知道他已经彻底激怒了这些猴子了。

　　刚才他若是不逃跑，而是击杀一只猴子之后立马扑向另外一只猴子，可能不会出现如此情况。可是他一逃就现出了他心虚。这些满是野性的猴子又怎么会不知道萧若身上的变化呢，所以立即发动了围攻。

　　现在才是萧若处境最为危险的时候，想逃逃不了，想打打不赢。

　　而那些猴子已经看出了萧若的心虚，纷纷朝着萧若扑了过去。真正到死亡边缘的时候，萧若反而冷静了下来。这反倒是一种极其奇怪的现象。

　　一旦冷静下来，萧若身上就会显露出特有的杀气和冷感，他稳住身形，冷眼看着张牙舞爪扑来的猴子，身体竟是不由自主的开始活动起来。长期以来锻炼出来的身体本能使得他在仅仅凭借着肌肉的反应就做出了最为直接的动作。

　　提矛，刺出，再刺，一连两下，他都准确无比的刺中了扑来的猴子的喉咙，鲜红的血从贯通的伤口中喷涌而出。而萧若的双眼却是变得愈发冷淡，不再带丝毫的感情色彩。也就是在这种时候，在萧若完全没有注意到的时候，他身周景物的色彩快速的消退消去，幽暗的环境也变得稍微明亮了一些，黑白线再次出现勾勒出萧若身周的一切，那些猴子的动作会引发什么样的变化，下一步会如何走都清楚的印在了萧若的脑海里。简单一个踏步，避开了身后扑来的猴子，跟着立掌为刀一下劈出，准确的轰在了猴子的喉咙上，噼啪，喉骨碎裂的声响传来。此时的萧若就像是在花园散步一般轻松自在的穿梭在猴子之中，简单直接的做出每一个攻击。噗噗噗的声响不断传来，同时出现的还有鲜红的血。

　　黑暗闪过，整个林子突然间又陷入了死一般的安静当中。


第348章 绿洲怪人

　　一道身影出现在湖的另外一边，冷眼看着站在怪物面前的龙飞云，那人穿着一身脏兮兮的衣服，一对明亮的眸子却是闪动着寒光。这突然出现的人身上涌现着淡淡的水色光芒，明显就是一名水系异能者了。怪人冷眼看着龙飞云，右手食指指着龙飞云。

　　“再敢往前一步，我就杀了你。”怪人缓缓开口，语气中满是威胁。

　　龙飞云却是不敢和这人硬碰。毕竟这家伙可是一个不折不扣的异能者，而现在的龙飞云所有力量被封，除了一副强悍的身躯外，再没有任何的东西，而他那副强悍的身躯此时却也是疲惫不堪了。很是听话地往后退了好几步，拉开了和怪物之间的距离，从对方刚才击碎自己手中的石头拯救怪物来看，这怪物显然是怪人所饲养的。

　　小心地看着突然出现的怪人，龙飞云尽量收敛起身上的杀气，使得自己表现的平和一些，同时也尽可能地寻找着退去的路。在看到对方是一名水系异能者的时候，龙飞云稍微松了一口气，这就说明对方在速度上并没有比自己快上多少，只要知道这一点，待会万一真的打起来的话，那么一会逃跑的时候也就不用担心对方追上来了。

　　“你是什么人？”龙飞云刚才听到了那人说话，所以确信自己的话对方也能够听明白。

　　谁知那人根本就没有理会龙飞云的问话，自顾自的踏着水面，过了湖，走到怪物身前。似乎在他眼中龙飞云根本就是一个无关紧要的人一般，他更看重的是受伤的怪物。

　　不过对方没有出手攻击，倒是让龙飞云稍微送了一口气，但是为了确保安全，龙飞云还是稍微拉开了和怪人之间的距离。不管怎样，他都必须时刻警惕着这个怪人，这并不是说龙飞云太多疑，而是出门在外不得不如此，尤其是他现在的处境非常之尴尬。

　　检查一番怪物之后，怪人发觉怪物除了前肢被伤之外，并没有多余的伤口，这才稍微松了一口气。直到这时候，他才扭头看向龙飞云道：“你是什么人？”他倒是完全忽略了龙飞云的问题，而是自己开口发问。

　　“龙飞云，迷路的人。”龙飞云没办法将自己的经历简单的说出来，而且就算说出来也没有人会相信。难道他真的要说我睡一觉醒来之后就被扔进了这片荒芜之地？这话说出去怕是傻子都不会相信了。

　　不过怪人却是对龙飞云的话没有任何的反应，他只是随口这么一问，并没有太多的意思。然后他又问：“你准备在这里住多久？”这问题倒是有些古怪了。

　　龙飞云见对方只是提问，并没有要出手的意思，也就稍微放松了一些，但是并不敢完全松懈下来，谁知道怪人是不是故意这么做的。他看着怪人那对闪动着寒光的眸子道：“稍微休息一晚，就准备离开这里了。”

　　怪人得到了答案，只是点点头说了声“好”，就带着怪物离开了湖边，留下龙飞云一个人在那里。这样的情势变化倒是完全出乎龙飞云的预料了，他愣愣的站在原地，知道看着怪人的身影消失之后，才知道对方并没有要和自己开打的意思，这一下他算是彻底松了一口气了。

　　身体一放松，刚才打斗时留下的伤口就立即痛了起来。龙飞云呲牙咧嘴地忍受着痛苦，又查看了一下腰间的伤口，黑色的部分并没有扩散，这也就说明毒素没有扩散。这稍微让龙飞云松了口气。

　　“看样子，我还能多活几天。”哼哼两声，龙飞云做到水边，准备生点火来煮水，顺便把那条白蛇的烤来吃了。他已经多日没见过肉味了，好不容易见到点肉，又怎么会轻易放过呢。

　　生火倒是不是什么问题，不过是一小会的时间，龙飞云就生起了一堆火，将蛇肉夹在火上烤着，顺便煮了点热水将伤口消毒一变。最后吃饱喝足，他找了个阴凉的地方，倒头就睡。现在他也不怕什么危险之类的，反正如果不能从这片荒芜所在走出去的话，估计也是死路一条，既然如此还有什么好担心的。

　　不一会就传来的细微的呼噜声。

　　等龙飞云醒来的时候，天色已经大亮了。他也不知道自己究竟睡了多久，反正这一觉他是睡的舒服无比。简单的收拾了一番，又吃了点存留的蛇肉，龙飞云就走出了绿洲。他知道自己可以在这里一直待下去，但是这样的生活不是他想要的，无论如何他都必须再努力一把才行。而且既然能遇到一个绿洲，那么必然能够遇到另外一个绿洲。龙飞云可是抱着极其乐观的态度在野外生活的。

　　临出来的时候，他折了个看起来比较硬是的木头当武器用，不过因为没有工具的关系，所以也就没有办法加工了。龙飞云吆喝一声就出了绿洲，继续朝着自己认定的方向前进。一出绿洲就有一股莫大的热气袭身而来，这让龙飞云差点没退回去，不过既然打定了主意，那么无论如何都是要走下去的。

　　不过就在龙飞云出了绿洲的时候，那个怪人也出现在了龙飞云身后，当然怪人身边还跟着那个怪物。似乎是担心龙飞云没有如约离开，怪人才会出现在这里一般。对于这个怪人，虽然说不上有什么好感，但是龙飞云并不讨厌他，至少两人没有打起来过。所以龙飞云很是高兴的和怪人挥手道别，然而就头也不回的朝前走去了。

　　走了一会，龙飞云觉得身后有些异样，一开始他还以为是天气太热导致自己出现了幻境，可是随即他就明白不是。扭头朝后看去，他正好看到怪人骑着怪物跟在自己身后，那对眸子依旧冰冷的吓人。

　　“难道是不放心我？怕我又折回去？”龙飞云如此想着，却也没有再去看那个怪人。对于怪人这种心态他倒是能够理解的，毕竟如果多一个人住在绿洲占用资源的话，那么一个绿洲很可能很快就会消失在这个荒芜所在的。对方不放心自己也是在情理之中的。

　　尽管没有再回头看去，但是龙飞云却是长了心眼，不时的听着身后传来的声音。一直到他走出了老远一段距离，远远的将绿洲甩在身后，怪人还跟在他身后，而且这跟的距离没有丝毫的变化，永远都是那么远。如果龙飞云停下来休息的话，怪人也会立即停下来休息，丝毫没有要靠近过来的意思。

　　“这算是什么意思？”龙飞云心想，“难道打算在荒郊野外将我击杀，然后抛尸荒野？”这种想法很荒唐，因为偌大一个地方就他们两个人在，那怪人在杀龙飞云的时候就算弄出天大的响动来估计也不会有人发现的。那么怪人跟着自己又是为了什么呢？

　　龙飞云完全猜不透怪人的心思，可是他又不得不去猜。毕竟身后跟了一个带着怪物的陌生异能者，任谁都会有点紧张的。龙飞云很想回头去问问这怪人跟着自己是什么意思，但是他又担心万一自己问了之后，怪人恼羞成怒，那可就麻烦了。思前想后，龙飞云终究还是打消了各种念头，自顾自的朝前走去，既然怪人要跟，那就让他跟吧，反正也不会给自己带来什么麻烦。

　　坚定不移的朝前走着，龙飞云也不知道自己究竟走了多远，反正当天色暗下来的时候，他就找了一棵枯树的地方躲了起来。这地方白天热的厉害，但是晚上也冷的厉害，如果不找点东西依靠着，怕是很难熬过夜晚的。尤其是这里的地面，经过太阳的烘烤，躺的根本就不能坐人，如果不找稍微阴凉点的地方根本就没法坐下来。

　　走了一天，并没有再见到绿洲，动物更是没有见到。幸好龙飞云在离开的时候装了些水，这才没有出现缺水的状况。休息的时候，龙飞云又看了眼怪人，那家伙仍旧是停在那么远的地方，远远地看着龙飞云，眼中没有丝毫的情感。

　　“真是个古怪的家伙。”龙飞云低声道，塞了块果肉到嘴里。今天可就没有肉可以吃了，只能委屈一下嘴巴和肚子了。

　　“希望明天能够找到一个绿洲，希望明天能吃上点肉。”说着龙飞云就靠着枯树闭目休息了。走了一整天的时间，他也累的可以了，要是在不休息一下，体力可就要透支了。

　　怪人看着龙飞云休息，自己也是停了下来，凭借着异能，抽调空气中的能量，洒下一片水，让地面降温下来。他也是靠在怪物身上舒服的睡觉了。似乎这怪人并没有进食，更没有喝水。拥有异能的人果然要比普通人更加强悍一些。

　　睡到朦朦胧胧的时候，龙飞云似乎听到了狼的吼叫声，高亢充满了野性的吼叫声。这样的声音使得龙飞云不由的一个激灵，就立即从地上跳了起来。和龙飞云一样听到这声音的还有那个怪人，只不过他比龙飞云显得要淡定些，毕竟他比起龙飞云还要多了一层保障就是了。

　　顺势看了一眼怪人，龙飞云就立即辨别着声音传来的方向，可是声音实在太过了遥远了些，而且这里又过于空旷，使得龙飞云根本就无法辨别声音是从哪里传过来的。

　　借着又是一声狼叫，这次根本就不用辨别声音传来的方向了，因为龙飞云已经看到狼的影子了。一群狼突然出现在自己眼前，这种感觉是非常奇怪的。尤其是在自己没有任何武力的情况下。但是就算没有武力，遇到这样的情况也只能拼了，龙飞云咬着牙看着缓缓逼近过来的群狼。对于他来说这可是个大麻烦，尤其现在还是大晚上的，视野受到了极大的限制。

　　就在龙飞云心头闪动着各种应对之策的时候，怪人骑着的怪物却是突然发出一阵低沉的吼声，跟着就是一股兽类特有的威压爆发而出。对于狼这种敏感的动物来说，突然感受到别的凶兽存在，也是一种极大的刺激。只听头狼发出一声低沉的吼声，刚刚分散开的狼立即聚拢到了一起，跟着就掉转头目光幽幽的盯着怪人和怪物看。

　　狼性凶猛，即便是知道怪物也是一头凶兽，但是却没有丝毫的畏惧。群狼缓缓的逼近到怪物身边，却是完全忽略了龙飞云这个家伙。

　　一下子龙飞云倒是成了局外人了。

　　怪物又发出一声低吼，四肢微微弯曲，似乎就要扑出去。而这是怪人手一扬，一阵水汽冒出，凝成细微的水滴迅速朝着群狼飞袭而去。怪人的动作极快，群狼还没有反应过来，就被水滴击了个正着。

　　噗噗噗的密集声响传来，群狼只是发出一声哀嚎就倒在了地上，再也不能动弹。一击击杀一群狼对于异能者来说实在是小事一桩，但是对现在的龙飞云来说却是大事了。龙飞云不知道怪人出手攻击群狼是不是在帮自己，但是自己的确在无形中承了对方一份人情，所以他很是友好地朝着怪人行了一礼，算是做一个答谢了。

　　群狼的出现让龙飞云心头冒出了一个古怪的念头，既然这里能够出现这么一群狼，也就说明附近应该有绿洲之类。一想到这里，龙飞云就不管夜色昏暗，拔腿就顺着狼群刚才来的方向跑了出去。他这一动，怪人也急忙骑上怪物追了上去，根本就来不及收拾那些狼的尸体。

　　这一下古怪的一幕倒是出现了，一个人在前面疯狂地跑着，后面就有一个骑着怪物的人在追，而且那个骑着怪物的人还很小心地控制着自己的速度，免得太过逼近到对方身边。这样的情况当真是要多怪就有多怪了。

　　果然如龙飞云所想的那般，有野兽出现的地方还真的有一片绿洲，而且就此时昏暗的夜色看来，那片绿洲似乎还挺大的。龙飞云欢呼一声就朝着绿洲冲了过去。能够有个舒服的地方睡觉，总好过躺在沙地上的。

　　此时龙飞云倒也是丝毫没有理会绿洲里面是不是会有潜藏的危险了，就这么径直跑了过去，刚一冲入到灌木丛中，龙飞云发出的声响就惊动了栖息在绿洲里面的鸟儿，只听一阵慌乱的声响传来，跟着就是一群鸟扑腾着翅膀飞上半空。地面上也有各种动物在快速地奔逃着，当然还有一些夜行的兽类绿着一对眸子盯着突然闯进来的龙飞云看着。

　　也是到了这时候龙飞云才发觉到自己的莽撞，但是此时再想出去却是不可能的了。不过让龙飞云稍微安心一点的就是，他听到了怪人的低吼声，然后就又是一阵悉悉索索的声响传来，显然怪人也跟着冲进了绿洲。有了这么一个莫名其妙的保镖，对于龙飞云来说倒是极其难得的。

　　刚一进入绿洲，怪物就发出低沉而有满是威严的吼声，这一声响立即惊得周围还在暗中观察的凶兽纷纷奔逃开来。龙飞云却是没有理会这么多，一路往里面走去，很快就看到一片湖水出现在自己面前。这次他倒是没有跳入湖水之中，毕竟他自己身上还有着不少水，所以没有了之前的那种兴奋感，他只是想找个地方好好地睡上一觉而已。

　　怪人却也是没有想到在距离自己居住的绿洲只有一天路程的地方竟然还有一个绿洲存在。他带着怪物缓缓地走到水边，当然他还是很小心的和龙飞云保持着距离，也不知道他这么做究竟是为了什么。

　　龙飞云没有理会这些，迅速生起一堆火，就依着火源准备睡觉了。而怪人在看了龙飞云一眼后，也是靠在怪物身上闭上眼睛准备睡觉。两人倒是完全放松了下来，根本就不理会绿洲里面那些虎视眈眈的凶兽了。有怪人那头怪物在这里，这些凶兽根本就不敢靠近过来。龙飞云也是承了这么一个好处，得到一个安稳所在。

　　不过两人并没有睡多久就听到一些奇怪的声响传来，跟着远处就出现了细微的火光，再跟着就是吵杂的人声出现在耳边。人声的出现使得龙飞云再次从睡梦中醒了过来。不过因为是人声的关系，所以龙飞云并没有显得太过紧张。就算遇到土匪也还是能够讲上几分道理的，这一点倒是和野兽不同。

　　而怪人和怪物的表现可就要紧张的多了。他们紧张地盯着不断迅速朝着这边靠近过来的火光看着，怪物更是紧张的发出低沉的咆哮声，似乎随时都会发动攻击一般。而龙飞云虽然也有点不安，但是脸上依旧是平静的神色，他就站在火堆旁边看着火光迅速靠近，然后他就看到了一群人出现在自己眼前。

　　在一连几天走在荒无人烟的地方，突然看到这么多人，倒是让龙飞云非常难得的激动了一把，不过他很快就控制住了情绪，清了清嗓子，准备和这些突然出现的人交涉一番。


第349章 失踪

　　黑白线解构的世界，就像是一个虚幻存在的世界一般。在这样的世界中，萧若能够清楚的看到空气中最细微的一点变化，但是这个黑白世界并不是无限延伸的，而是只扩散在萧若身周五米远的地方，再远一点的景物就变得模糊一片了。以最大的精神消耗换取最大的集中力，这使得萧若在最短的时间内可以获得足以和异能者相抗衡的力量。

　　不知道这样的状态对于自己来说究竟有多大的危害，萧若也只是在完全没有任何的了解的情况下就进入到这样的状态中。他只是凭借着本能做出了最为直接的反应，然而这样的反应却是招招致命，身形如同鬼魅一般闪动几次之后，围拢上来的猴子就全都喉咙中招，全都捂着喉部发出痛苦的呜咽声，然后倒在地上。

　　萧若还存留着一点点的气力，他喘着粗气看着一下子就倒下的猴子，身子却是不由自主的颤抖起来，握着树矛的手也是抖动的厉害，差点就要握不住了。黑白线迅速退现，周围的环境再次变暗，眼前的景物却是变得越发模糊了。

　　萧若知道自己体力消耗实在太大了一些，要不是在强忍着身上传来的不适，他怕是早就躺倒在地上了，但是头却像是要爆开一般的剧烈痛着。闷哼一声，萧若张嘴就喷出一口鲜血，身子一软，他差点就没跌倒在地上。仅存的一点点意识，让他知道自己不能留在这里，不管是血腥味还是这些猴子，都是一个极大的威胁。

　　撑着树矛，一步一步的朝着外面走去，他也不管以自己现在的状态在林子里胡乱走动的话是否会遇到什么大麻烦。可是他刚走出没多远的地方，就眼前一黑，直直的倒在了地上，原本粗重的呼吸声也是一下子变得微弱起来。

　　随着这一方打斗结束，原本还吵闹的林子立时变得安静起来，没有人也不会有人发现这里的情况。而萧若现在就算死在这里也完全不会有人发现。留下纸条的老头子虽说会来接萧若回去，但也是在时间到了之后，所以在这段时间内萧若是死是活根本就不关他们的事。

　　奇异的香气钻进了鼻子里面，略微有些温暖湿润的气息使得人感觉全身上下的毛孔都是一阵扩散和收缩，像是要将体内所有的疲倦都给排除体外一般。闷哼一声，萧若缓缓的睁开了双眼，但是眼前却是一片黑暗。他根本就看不到任何的东西，眼睛那里也是一片紧实，似乎是被什么东西给绑住了一般。身子似乎也是现在了什么东西里面一般，混杂冰凉和温热两种感觉，忽冷忽热的感受让萧若感觉颇为奇异。

　　他想要活动一下手脚，可是他发觉自己的双手双脚似乎也是被什么绑住了一般根本就动不了。他扭动着身子，嘴里也发出低微的声响。因为无法判断自己处境的关系，所以他根本就不知道自己身处何处，更不知道该做出什么样的反应。不过长久以来的训练倒是让萧若在短时间内就平静了下来。他竖起耳朵想要去听一下周围有什么声响，然而附近除了火焰燃烧时发出的声响外，再没有任何的声音出现了。

　　而且身周也是粘稠的一片，似乎是陷入到泥潭一般的东西一般。萧若相信在这样的情况下就算自己的双手双脚挣脱了束缚，估计也不会有人发觉的。默默的运用技巧，挣脱开困住自己的手脚的东西，但是萧若却是不敢轻举妄动，而是静静地待在那里，听着周围的声响。

　　依旧是没有任何的声音传来，稍微等了一阵之后，他并没有听到有呼吸声传来。他偷偷的将绑在自己眼睛上的东西，弄歪了一点，随即就是一点亮光出现，使得他一时间无法看清周围的环境。稍稍适应了周围的光线之后，萧若这才开始观察周围的环境。

　　仅仅是从环境来看，这里似乎是一间小木屋，这个屋子里除了堆了半个屋子的柴外，就再没有多余的东西了。屋门关着，所以萧若没办法判断这屋子究竟处于什么样的环境中。没有人在这里，也没有什么古怪的生物在这里。萧若这才稍微松了口气，也放心大胆的摘下绑在头上的东西，然后他才观察自己处于什么东西里面。

　　这不看还好，一看他差点没骂娘。装着萧若的地方竟然是一个巨大的黑锅，锅里面满满是黑色的淤泥，也不知道这泥究竟是怎么回事，竟会散发出一阵阵奇异的香味，而且温度也是一冷一热的变化的。从锅里面爬了出来，赤身裸体的站在屋子中间。不知道是不是因为睡了足够时间的关系，萧若没有丝毫疲倦的感觉，就连头疼也没有出现，而更为奇异的是他身上的伤不知在什么时候彻底好了，只剩下一层薄薄痂粘附在上面。

　　身上奇怪的变化让萧若稍微有点惊讶，他不知道这究竟是怎么回事。难道是有人在帮他？可是被人放在锅里煮的阴影却又让他不太相信这样的事实。他在屋子里走了一圈，发觉在柴堆旁边放了一套衣服，就毫不犹豫的穿了上去。要说到了这时候萧若还不知道是有人救了自己的话，那他也就不用混下去了。

　　有了这个认识，他倒是准备从屋子里出去了，然而他的手刚一碰触到门的时候就想到了自己刚才是被捆绑着装进锅里面的。这样的情况似乎并不是在救自己吧。一下子，萧若又变得有些犹豫起来。他不知道该相信自己的哪一种判断，毕竟没有人会将一个昏迷的人绑起来之后扔进锅里面煮的。

　　犹豫地站在屋内，他不知道自己是否应该就这么走出去，外面又会是怎样一股情形他也无法做出个判断来。

　　“真他娘该死啊，这些天在林子里都被搞得神经衰弱了。”萧若无奈的笑了一笑，然后就下定决心，毫不犹豫的打开门，走了出去。

　　尽管是开门准备出去，但是萧若并没有莽撞到一开门就往外走，而是站在门内观察外面的世界。入眼的不是预想中的一片荒凉，也不是一片郁郁葱葱的山林，他原本以为在这样的屋子外面，应该就是一片林子之类的。外面是白茫茫的一片，明晃晃的太阳就挂在天上，散发出着光和热，呼啸的风仿若有实体一般在眼前卷过，带起一阵云雾。

　　骤然有风从门口灌进来，差点就把萧若给卷了出去。好不容易抓住门框这才稳住了身形的萧若已经是半截身子到了门外，他一眼就看清了屋外的世界。屋子下方也是白茫茫的一片，或者干脆就说这个屋子周围都是白茫茫的一片，而这屋子就漂浮在半空中。

　　这并不是什么幻觉，更不是一场梦，萧若非常清楚这一点，但是他也是不太愿意相信眼前的事情。要说屋子能够在半空中飞起来，以现在的科学技术并不难做到，但是没有人会吃饱了撑的去做这种事。然而这间简陋到了极点的屋子显然不具备任何的高科技，这也就说明这屋子有着他所不了解的古怪技术存在着。

　　屋子下方云雾缭绕，萧若光是看就觉得头晕，就更不要说纵身从这么高的地方跳下去了。他只是看了一眼屋外，就知道自己绝对没有可能从这里逃出去，不说他现在能力被封，就算他的能力没有被封住，怕是也不可能从这里逃出去的。

　　他也稍微明白了一点，为什么对方要将自己捆起来了，万一他突然醒来，发觉自己在这种古怪的屋子里面，那么就绝对会毫不犹豫的冲出屋外去，到时候可就是只有死路一条了。

　　可是就这么让他乖乖地待在这飘在半空中的屋子里也是让萧若感到极其不安心的，天知道这房子会不会突然塌陷下去，要真是那样，倒时他就是想逃都没地方逃了。

　　一边胡思乱想，萧若一边将门关上。总是让门外的风吹袭进来也是不好的，他刚才都差点被风给卷出去了，又怎么可能再将自己陷入如此危险的境地当中呢。刚关了门，呼啸的风声就戛然而止了，萧若也稍微松了一口气，他靠在门上，正想坐下来休息一番，却突然发觉柴堆旁边多了一道黑影。这个发现让萧若不由的一惊，身形立即本能反应，往旁边闪去。这是一种极其自然的反应。

　　萧若刚一动，那道黑影就缓声开口了。

　　“别紧张，要杀你的话，你早就死了。”黑影的声音很温和，也没有太多的情绪变化。说话间，黑影就缓缓的坐到柴堆旁边，歪着脑袋看着一脸紧张神色的萧若，同时将手中一个用荷叶包着的东西轻轻丢到萧若面前。

　　“先吃点东西吧。”他摊了一下双手，表示自己并没有带任何的武器，也不想和萧若有任何的冲突。

　　萧若这时候也稍微镇定了点，毕竟他也是一个经历了大风大浪的人，刚才不过是因为对方出现的过于突然而吓到了他。等看清对方之后，他就镇定下来。看着掉落在脚边的荷叶包着的东西，他不知道这究竟是什么，但是吃的东西倒是完全不用怀疑的。

　　谨慎地看着对方，发觉并没有任何危险的时候，萧若缓缓的坐下来，抓过荷叶包着的东西，迅速打开，里面包着的竟是一只鸡。荷叶一打开，一阵清香气息就立即在屋子里弥散开来。他看了眼身前的那人，就毫不犹豫的开始啃食起手中的鸡肉来。

　　在之前萧若还没有任何的感觉，可是在闻到那股香气的时候，他就觉得肚子饿了。

　　“是你救了我？”一边吞着东西，萧若一边含糊不清的问。

　　“可以这么说吧。”那人微微笑着，看着萧若狼吞虎咽的将一只鸡囫囵的吞了下去。

　　“这里是什么地方？”萧若还在纠结着这个问题。他完全不知道这家伙究竟是在什么怎么进来的。

　　“我家。”

　　“你住在这种地方？”萧若有些吃惊，尽管他早就见过各种乱七八糟的住处，却从来没想过有人会住在这么奇妙的地方。

　　“怎么了？”那人歪着头看着萧若，他不明白这家伙究竟想要问些什么。

　　“没。”将最后一口肉塞进嘴巴里，萧若舒服的打了个饱嗝，就这么靠在墙壁上，看着那人，“你是谁？”他终于问出这样的问题了。

　　“一个闲云野鹤惯了的人。”那人懒洋洋的看着萧若，避重就轻的回答。

　　“为什么救我？”萧若实在想不明白，自己一直都在林子里面，而且当时所处的位置也是危险到了极点。之前根本就没有遇到过什么好人，为什么在突然之间又有人来救自己？

　　“这还真是个难以回答的问题啊。”那人掏了掏耳朵，颇为有些苦恼的回答。他实在也不知道该怎么回答这个问题。

　　而这两人就突然陷入到这种怪异的氛围中。

　　两人大眼瞪小眼的看着，似乎都在等待着什么，然而在这种诡异氛围之下，根本就不知道该做什么。

　　“真不该救你啊。”那人轻轻笑着，脸上出现了懊恼的神情，就像是在后悔救了萧若这个人一般。不过他却没有生气，更没有愤怒地站起来，而是就这么坐在地上看着萧若。

　　“嗯，这个地方看来不适合你居住了。”那人说着手一扬，这个房子的环境就骤然一变。

　　墙壁崩塌，火焰退去，他们所处的屋子在眨眼间消失一空，跟着他们就坐在一片绿地之上。这人诡秘的手段并没有吓到萧若，这些对于萧若来说并没有任何特别的。更加绮丽的情形他都见过了，这种拙劣的手段实在不算什么。

　　萧若的淡定表现使得那人不由的微微心惊。原本他还以为自己这样的手段应该能够稍微震慑一下萧若的。结果却是远远超出了他的想象。

　　一座山上，一尘几个老家伙缓缓地从房间里走了出来，走在最前面的一尘还在打着哈欠。七拐八拐的进了一个大厅，一尘第一件事就是跑到一面屏幕面前看看萧若等人现在所在的位置。代表着龙飞云的那个红点正在闪烁不定，没有离开。尽管没有影像，但是能够显示位置已经算是很不错的了。

　　而另外一个屏幕上则是一片漆黑，什么光点都没有。一尘以为是极其坏了，于是检查了一遍，并没有发觉什么不同之处。于是他又换了一台机，跟着就输入一串代码，准备检索萧若所在的位置。然后代码输进去很久之后，却是依旧没有任何的反应，屏幕上依旧漆黑一片。

　　不太妙的感觉在一尘心头冒起，原本还带着睡意的脸在瞬间变得严肃起来，他盯着漆黑的屏幕看着，似乎想要透过漆黑的屏幕看到那头究竟是什么情况。然而代表着萧若的红点依旧没有出现。

　　“不好，马上派人确定萧若最后出现的地方。”一尘不相信萧若会死在林子里，而且就算萧若死了，留在萧若身上的信号器也不会坏，同样会标示出萧若所在位置。可是现在的情况完全不同，信号器没有任何的反应。这样只有一种情况，那就是萧若脱离的信号器所能够查找到的范围。可是这个信号器是全球都能够找到的，那么萧若就是在这么短的时间内离开了地球？可是这也太扯了一点吧，昨天一尘看情况的时候萧若还在林子深处，怎么睡了一觉醒来就说萧若离开了地球。怎么想都不可能，但是一尘也不敢肯定。

　　“马上派人将飞云接回来。情况有变。”一尘立即想到了龙飞云还在外面，既然萧若出现了这种情况，那么为了预防万一，还是将同样被发往外面训练的龙飞云给接回来才行。不然一下损失两个人手可是极其麻烦的事情的。

　　就在一尘下达这个命令的时候，已经有关于萧若的消息传回来了。

　　“经过确认，萧若不在昨天停留的地方。没有多余的足迹表明他的去向。确认萧若失踪。”这是一个极其残酷的消息，哪怕一尘早就想到了会有这种情况的出现，在得到确切消息的时候，却还是一脸不可置信的表情。萧若竟然这么消失了。

　　“马上派人对林子进行地毯式搜索，生要见人，死要见尸。”一尘一咬牙，下达了这样的命令，同时他迅速冲出了屋子，冲上了一架飞行器就朝着龙飞云所在的方向疾飞而去。既然萧若失踪已经成了定局，那么他就要保证龙飞云的安全，所以他唯有亲自出马一趟才行。

　　而一尘一走，一屋子的人立即乱作了一团，传递消息的，下达命令的，还有猜测着事件走向的。然而却没有一个人能够知道萧若究竟哪里去了。这实在是太过离奇，太过诡异了一些。若非真的经历过，就算听到有人这么说也是不会相信的。


第350章 嗜血

　　借着火光，龙飞云看清赶来的一脸凶戾之色的人，看这些人的装扮，他心头就莫名的咯噔了一下，一句话还没说出口，那群凶神恶煞的人就一下将他和怪人给围了起来。

　　“你们是什么人？竟然闯入我的地盘？”领头那个一脸横肉的大汉大喝，手中不知何时已经多了一把枪，尽管还是极其老款的手枪，但是也足以震慑手无寸铁的人了。

　　可惜被围住的两人就算手无寸铁也是决然不会被这么一把手枪给吓住的。然而出乎龙飞云预料的却是一路上跟着他的那个怪人就像是见到了什么天敌一般，身形不受控制的剧烈颤抖起来，喉咙里还发出畏惧的咔咔声响。似乎受到怪人的影响，那只怪物也是身子一软就倒在了地上，根本连动都不敢动一下。

　　那群人这时候似乎也是看清了怪人的长相。冷笑一声，领头大汉走到怪人面前一脚将怪人给踹倒在地上，跟着喝道：“我当是谁，原来是当年被驱逐的杂种。”他这话说得很不客气，而且在将怪人踹倒之后，又上前补上两脚。

　　“这次是找了帮手想来找我们报仇吗？”说着，大汉又是上前踹了怪人一脚。似乎这样还不是很解恨，他又狠狠地啐了口唾沫到怪人身上。

　　而在大汉出手的时候，明明一只手就能将大汉给撂倒在地上的怪人硬是没有要还手的意思，而且还将身上散发出的能量给收敛起来，一副小心翼翼的样子，好像很怕触怒大汉一般。周围的人则是冷冷地看着怪人，一时间似乎所有人都忘记了龙飞云的存在一般。

　　突如其来的变化倒是让龙飞云一时间有些不明所以，从刚才简短的对话以及大汉和怪人之间的表现来看，似乎怪人之前也是他们一伙的，只不过不知道什么原因被这么一群人给驱逐了出去。龙飞云更看出来，这一群人当中没有一个人是能力者，这也就让他感到更加的奇怪了。难道怪人就是因为身上拥有的能力而被驱逐出去的？那么这个大汉又是什么身份，竟然能够以一个普通人的身份殴打一名异能者。

　　当真是古怪到了极点的情况，既然那些人暂时没有对自己出手，那就先观察一下。龙飞云心中暗想着，同时开始盘算着自己接下来该怎么办。他毕竟是久经战场的人，若此时围住他的是一群野兽，他可能还会惊惧一番，只要是人他就不会有任何畏惧的感觉，不管是普通人还是能力者。

　　一群人围着怪人殴打一阵后，他们终于想起了怪人找来的帮手，龙飞云。

　　刚一想到这人是怪人找来的帮手，那些人就迅速围拢在龙飞云身边，一脸凶神恶煞的样子。龙飞云举起双手，表示自己没有任何的敌意。然而那些人早就先入为主的将龙飞云化为怪人的帮手，所以很自然的也没有丝毫客气的意思。

　　大汉迅速上前一步，似乎想要跟踹到怪人一样将龙飞云给踹到在地上。然而他却忘了自己面对的是龙飞云而不是怪人，所以龙飞云不会乖乖地站在那里给怪人踢。身形轻轻一晃，龙飞云就避开了大汉踢来的一脚，跟着就是沉肩一撞，将错身而过的大汉给一举撞的倒退而去。

　　他没办法动用自己的能力，也就只能用最为简单的身体来和对方硬碰。然而他这一手却是硬生生的吓了那些人一跳。刚才那一瞬间事情发生的不算快，而且在场的每一个人都看清了龙飞云的动作。这些人自然看出来龙飞云没有任何的能力，只是用了一个最为简单技巧。

　　然而龙飞云这一手并没能威慑到了那群凶悍的家伙。只听他们低吼一声，跟着就朝着龙飞云扑了过去。至于那名大汉，则是揉着被撞疼的胸口，发出一声尖啸就朝着龙飞云扑了过去。眼看着一群人朝着自己扑了过来，龙飞云就算再强悍也明白狮子难敌群狼的道理，所以他根本就不敢正面和这些热发生碰撞，而是双脚连动，整个人就化为一道鬼魅的身影穿梭在人群之中。对于习惯于藏匿的龙飞云来说，这样的规避技巧并不算什么难事。

　　几个闪身，他就突破了围拢上来的人到了外围。不敢有丝毫的停留，又是一个短距离冲刺就到了怪人身边，不由分说的一把拉起怪人，龙飞云转身就带着怪人冲进了尚算茂密的灌木丛中。现在天色已暗，这些人就算再多，在如此不利的环境下也不可能找到一个善于藏匿的人的。

　　然而出乎龙飞云意料的是，他们刚一冲入灌木丛中，那些人就毫不犹豫的一把将手中的火把丢了出去。这些人竟是直接开始焚烧灌木丛。这种行为在荒芜的地方无异于是在自杀，要知道一旦这些围绕着湖泊的植被消失了，那么这个绿洲也会在很短的时间内消失一空的。

　　可是现在这些人就是不管这些事情，为了能够将龙飞云和怪人给逼出来，竟是开始这种自杀式的行为。迫于无奈，龙飞云只能带着怪人从灌木丛中冲了出来。一时间他们身后火光冲天，而他们身前则是一群凶神恶煞的人。

　　“我说这杂种怎么突然跑来这里了，原来是有你这样的人帮手。”大汉举起手中的枪，对准了龙飞云。

　　冷眼看着大汉，龙飞云用一种冷酷到了极点的语调道：“我劝你最好还是别动手，否则我可不保证你能够活命。”他这话语听起来像是在威胁大汉，然而熟悉龙飞云的人都知道这并不是威胁。可是在场每一个人认识龙飞云，所以自然也就不知道龙飞云说的其实就是大实话。

　　大汉一脸不屑的样子看着龙飞云，人死之前总是要说上一两句撑场面的话，这种情况他见的多了，自然也就没有将龙飞云威胁人的话放在心上。他咧嘴一笑，道：“希望你能有下辈子。”说话间，他就扣动了扳机。

　　龙飞云终究是见惯了大场面的人，即便此时没有办法运用能力，但是实力也是非同小可的。若是将龙飞云换做易天，接下来的情况就未可知了。而龙飞云在大汉准备扣动扳机的时候，手腕就是轻轻一抖，将刚刚抓在手上的一颗小石子一下子甩了出去。一声尖锐的呼啸声在黑暗中骤然出现，跟着就听得黑暗中一声枪响和一声痛呼。

　　在声响爆发出的时候，龙飞云身形突然一动直接朝着大汉扑了过去。一膝盖撞在大汉肚子上，跟着拳头又是一勾，将大汉打倒在地。龙飞云没有任何的停留，双脚一旋，身形就是突然一变，将近前的两人一脚一个踢飞了出去。

　　龙飞云出手之快，完全超乎了这些人的预想，或者说他们根本就没想到龙飞云在这时候竟然还敢动手。不过是稍微一愣神，就又有三个人被龙飞云给撂倒在地上了。一阵突袭，龙飞云一个人就将对方一行九人给撂倒了六个，剩下的三人立即抽出武器朝着龙飞云扑了过来。

　　这时候龙飞云也知道自己再也无法趁乱攻击这些人了，所以很是明智的选择了后退。往后退去的时候，他脚尖一挑，降落在地上的枪给抢了过来。不过是短短的时间，刚刚被龙飞云撂倒的人就站了起来。不过因为龙飞云出手极狠，且攻击的位置也是极其要害的部位，所以这些人在勉强站起来后，并没有办法形成什么战力。龙飞云倒是轻松的拿着枪指着那些人。

　　看起来，似乎是龙飞云很轻松的将这些人给打倒在地上，实际上他腰间的伤口却是痛的极其厉害。不用检查，龙飞云都知道那个好不容易稍微愈合了点了的伤口恐怕又是裂开了。不过他不敢讲痛苦之色表现在脸上，而是冷冷地看着站在对面的那些人。

　　刚刚被龙飞云揍的最恨的大汉拭去嘴角的鲜血，冷冷地看着龙飞云道：“你有本事就开枪试试。这把枪里只有三颗子弹，你能打死多少人？”他缓缓一步逼前，似乎想要逼迫龙飞云开枪。

　　谁知龙飞云根本就不买账，而是将枪对准另外一个人道：“我不需要杀太多人。不管你上前多少步，我都杀你身后的人。如果你们觉得替这样的人去死的话，那就乖乖站着吧。”他语气冷到了极点，根本就不受大汉影响。

　　在场的人却是完全没有想到龙飞云会做出这样的举动，就连大汉也没想到龙飞云会这样做。他原本是想要逼迫的龙飞云不敢开枪，可是却没想到龙飞云完全越过了自己，而是对准了其他人。这种情况是极其麻烦的，大汉这群人不是军队，自然就不可能有什么纪律性可言。现在被龙飞云这完全不守规矩的家伙一搞，竟都纷纷乱了手脚。

　　“你开枪试试。”大汉还是不信邪，又踏前一步，逼近龙飞云。

　　“你也可以试试。”龙飞云脸上突然显露出邪邪的笑容，跟着就扣动了扳机。

　　砰一声巨响，跟着就有一个人倒在了地上，脑门上开了一个弹孔。

　　毫不犹豫的一枪就解决了一个人，而大汉却是毫发无伤。这时候龙飞云脸上突然出现的狰狞笑容就落入到所有人的眼中。他们终于明白龙飞云的话并不是吓唬人而已，他们也终于明白只要大汉在上前一步，他们就会死一个人。不管枪里面子弹多不多，他们的的确确已经死了一个人，这是事实，不能够否认的事实。如果眼前这个疯子再这么胡乱的开枪的话，那么下一个人会是谁？

　　仅仅是这种想法刚一出现，那些人就慌了。大汉虽然是他们的头，但还不足以威慑这些人，现在就更加不能够威慑到这些人。

　　所以最终还是龙飞云略胜一筹，第二枪根本就不用开，那些人就一把拉住了大汉。这样的举动不用说也知道那些人是怎么想的。看到那些人的举动，龙飞云嘴角仍旧带着狰狞的笑容，用一种玩味的目光看着他们。

　　可是龙飞云却忽略了一个人，那个站在他身后的怪人。从一开始怪人表现的懦弱来看，他就以为怪人不会有任何的变化，然而往往最大的变化就来自那些看似不会变化的家伙。

　　龙飞云还握着枪指着身前的那些人，想要开口说点什么。可是他话还没出口就感到身后一股冷气袭来，就算长期以来锻炼出来的敏锐感觉察觉到了身后的变化，但是以龙飞云现在的状况也不可能避开怪人的攻击的。他只觉得后心一痛，整个人就朝前飞了出去，然后狠狠地砸落到人群中。

　　突然出手攻击龙飞云怪人只是呼哧呼哧地呼吸着，一句话也没说，但是脸上那变得狰狞的表情却是让他看起来像是完全变了一个人一般。根本就没有之前的那种冷淡温和的情形，此时的怪人更像是一个发狂的疯子。

　　发出一声尖锐的叫喊声，怪人就朝着龙飞云扑了过去。没有任何的章法可言，更不像是一名异能者的战斗风格，而是小孩子打架那般的架势。

　　刚刚被偷袭了一把的龙飞云此时还没有缓过劲来就看到怪人一把朝着自己扑了过来，心头暗道一声糟了，正想朝旁边闪避而去，却是发觉自己已经处于人群之中，根本就不可能闪到哪里去。不过是稍微一停顿的时间，怪人已经扑上来，骑在龙飞云身上，一拳一拳的狠狠砸落下来。

　　那群刚才还在殴打怪人的人却是完全灭有想到怪人这时候竟会出手帮他们的，稍微一愣神之后，他们也终于反应过来了，有人急忙从身后抓出绳子就准备将龙飞云给捆个结实，然而那个人还走到龙飞云身前就被旁边的人一把拉住。因为地面上已经出现了淡淡的水渍，一圈淡淡的蓝色光芒在怪人身上浮现，尽管不是很耀眼，却还是足以让人在黑暗中看见。

　　一股奇异的威压在怪人身上散发出来，使得刚才还站在怪人身边的那些人纷纷往后退去。这股压力让他们难受到了极点，如果不拉开点距离的话，怕是他们就要发疯了。然而就算他们拉开了和怪人的距离却还是无法躲过那股压力。他们看着怪人疯狂的轰出拳头，似乎是想要将身下的人狠狠砸死一般。

　　然而被怪人压在身下的那人却是更加让人感到惊异。那人竟然还能够不断的闪避着怪人轰击出来的拳头，尽管不能够避过每一次攻击，但是却避开了致命的攻击。怪人仍旧在不停地攻击着，嘭嘭嘭的声响不断传来，让旁边观战的人感到一阵心悸。

　　许是受到怪人身上能量的影响，龙飞云一直以来都被封住的能量似乎也发生了一点细微的变化，他能够清晰的捕捉到空气中的每一点能量变化，也知道那些能量最终流向了哪里。然而更让他感到奇异的是他自己身上竟然也出现了细微的能量波动，似乎他被封住的能量也有了细微的松动。

　　不管这是不是在生死情况之下出现的错觉，但是龙飞云还是要试上一番。他一咬牙，硬生生的受了怪人一拳，只为了争取一点时间好让自己运气。跟着他体内原本近乎空洞的筋脉就在瞬间被能量充盈，丹田的位置更像是一个炸弹爆炸一般，一阵剧烈的波动之后，龙飞云终于觉得乏力的四肢在突然之间变得有无数的能量存在。

　　低喝一声，身上无法光芒出现，但是却有一股巨大的能量波动骤然涌现。一圈空气波纹突然出现，使得骑在龙飞云身上的怪人心头一惊之下，拳头竟是突然在空中一滞，跟着就是更加迅猛的砸落下来。然而这一拳却是没能落在龙飞云身上，一圈空气波纹硬生生的挡住了怪人的拳头。

　　跟着龙飞云身形突然一阵怪异的扭曲，他就一下将骑在身上的怪人逼开，跟着身形就突然消失在地面上。周围那么多的人竟愣是没看清龙飞云是怎么消失在原地的。

　　被逼开的怪人心头大惊，他从来就没想到过眼前这人竟然如此深藏不漏，而且还是一个如此的高手。就在他惊愕的时候，他只听到身后传来一声低沉的笑声，跟着他就感到一股能量波动传来。心头大惊之下，正想往旁边闪去，然而他尚未动身，就觉得身形一凝，竟是硬生生的被挡在了那里。

　　发出愤怒的低吼声，怪人正想挣脱开龙飞云的束缚，却是觉得胸口一痛，看见一只手硬生生的穿透了他的身子，那颗鲜红的还在跳动的心脏还在缓缓地跳动着，鲜红的血还在血管中喷射出来。从喉咙深处发出痛苦的咔咔声，怪人身上的气息渐渐变得微弱起来，原本还闪动着淡淡的水光的眸子也是渐渐失去了神采，最终极其愤恨的闭上了双眼。至死他都不明白自己面对的究竟是一个什么样的人。而旁边那些人却是惊惧地看着脸上浮现嗜血狰狞笑容的龙飞云，一步一步的往后退去。


第351章 消失

　　昏暗的天色渐渐亮了起来，面无表情的龙飞云就蹲在水边清洗着自己的双手，他洗的是那么仔细，那么的一丝不苟，似乎生怕漏洗了什么地方。原本沾染的血色的手已经不再鲜红，而是恢复了本来的颜色。一汪清澈透明的水此时却是变成了鲜红一片，一眼看过去就像是一池子血水一般。

　　当发现自己的手不再沾染任何血色的时候，龙飞云这才站了起来，将手擦干，随即抬头看了看已经大亮的天空，毒辣的太阳就悬挂在天上，发出毒辣的光芒。活动了一下身子，并没有任何的不适，身上的毒也解除了，现在的他除了处境惨了点外，再没有任何奇特的不适感觉了。

　　“也许我应该感谢你才是。不过很可惜，我讨厌别人在背后偷袭我，尤其是我帮助过的人。”看了眼怪人的尸体，龙飞云双手一搓，凭空生成一丝火苗，就将那一堆尸体付与一炬。

　　“他们也差不多该来了吧。”看着远处空无一人的所在，龙飞云自言自语，似乎是在等什么人一般。

　　然而他刚看到远处出现了一连串淡淡的影子，就发觉身前的空气突然极其诡异的一阵扭曲，一阵能量波动就传了过来。心头一惊之下，龙飞云急忙往后退去，他不知道是谁突然出现在这里，但是能够如此神不知鬼不觉的逼近到他身边的人就是不容小觑的家伙。身形往后飞退的同时，龙飞云就开始收敛自己身上的气息。现在的他可和前几天的他不同了，他可以动用自己的能力，这也就是说他的手段多出了许多。

　　身周空气一阵微微颤动，跟着就是一连串的波纹出现，龙飞云的身形在后退的同时竟也是开始变得模糊起来。乍一看去就像融入到空气之中一般。

　　刚刚出现在龙飞云身前的那道空气波纹似乎察觉到龙飞云闪退一般，竟是突然间一滞，消失了。再次出现的时候已经到了正在消失的龙飞云身边。

　　对方速度之快，完全超出了龙飞云的想象，他没想到那人竟能够以如此诡异的速度追上自己。低喝一声，反身拍出一掌，同时双脚虚空一点，龙飞云就改变了方向，斜斜的飞脱出去，而他的身形也以最快的速度融入到空气之中。

　　龙组的人只要完全藏匿起来之后，就算对方是高手，一时之间也是难以找到他们的身形的。龙飞云身形刚一消失，身上的气息就也跟着消失一空了。而藏在空气波纹中的人则是轻咦了一声，似乎是因为龙飞云气息消失一空而感到有些惊讶。

　　收敛了身形的龙飞云可不会认为对方会如此轻易的放过自己。这个突然出手的家伙一直都藏在空气波纹之中，而且刚才出后也是无声无息的，任何一个不抱目的的人都不至于如此鬼鬼祟祟的行动。不过龙飞云也没有在原地逗留，他很清楚自己不是对方的对手，因为就刚才短暂的交锋来看，对方光是在藏匿和速度上就远胜于他了。要是待在原地，很可能会被对方看破藏匿的，既然如此，倒不如先行撤退的好。

　　主意一定，龙飞云就往后飞退而去。然而他一退就听到身后出来了细微的声响，一惊之下急忙稳住自己的身形。可是就算龙飞云反应再怎么快，一时间却也还是无法完全停下自己的身形的，所以他只觉得后背一痛，跟着整个人就朝前飞了出去。刚才那么一下，他竟是被人给硬生生的轰了一掌。

　　幸好现在的龙飞云实力已经恢复了，要不然刚才那一掌就足以重创他了。

　　身子在空中翻了一下，稳稳落回地面，此时的龙飞云已经显出了自己的身形，恶狠狠地骂了句“混蛋”，他就小心戒备起来。对方到现在为止都没有显露过身形，却是狠狠的偷袭了他一把。若是再这么下去，可是非常不利的。

　　心头如是想着，龙飞云开始寻找对方的踪迹和气息。可是那人也是一个藏匿的高手，就算龙飞云努力的寻找，短时间内也是难以发现那人的踪迹的。不能发现倒还是小事，问题是那人绝对不会这么轻易的放过龙飞云的。

　　不用看到也知道，那人此时肯定正在往这边飞袭而来，可坏就坏在龙飞云完全看不到对方的身影，这样的大麻烦一件可不是那么容易解决的。

　　抬头看了眼刚才还能看到黑影的地方，可是这么一看却愣是把龙飞云给吓了一跳。刚才急于摆脱那个看不见的人竟是没有注意周围环境的变化。此时龙飞云才发觉，自己竟落入了完全不知名的环境当中。按他刚才的遇到的情况来说，他根本就不可能脱离绿洲的范围，然而此时他竟是处于一片沙漠之上，周围哪里还有一丝一毫的绿洲影子，就更不要说刚才看到的黑影了。

　　这是怎么回事？心头大惊之下，龙飞云也知道自己陷入了不甚好的境地当中。可是以他的认知还无法知道这究竟是怎么回事，唯有将那人逼出来，才能够问出个所以然来。在发现自己在不知不觉间就被人给换了地方之后，龙飞云就知道自己再怎么想着逃跑也是没用的了，所以他很自然的想着该怎么样将那人给逼的现出身形。

　　就在龙飞云思考的时候，他身前又是一阵空气波纹闪现。这次闪现的波纹较之前更加明显了一些，而且涌出来的能量波动也是更加清晰明了，使得龙飞云能够捕捉到对方短暂出现的身形。刚一有了这个发现，龙飞云身形就是突然一沉，整个人完全不受控制的朝着空气波纹撞了过去。如此诡异的情况，不要见过，龙飞云是听都没有听说过的。他并没有感觉到任何的吸扯力道，然而他的身形就这么不受控制的朝着空气波纹撞了过去。

　　这种完全不符合常理的情况让龙飞云大惊之下，也让他在最短的时间内做出了反应。拳头微微一收，一圈空气波纹就出现在他的拳头上。逼近到空气波纹的时候，龙飞云骤然低喝一声，一拳轰在了空气波纹上。

　　同样是无形无色的空气波纹，两股波纹撞到一起的时候竟是发出细微的吱呀声响，而龙飞云原本还不受控制的身形也是突然稳了下来。他看着身前渐渐消失的空气波纹，却没有如他预想的那般出现一个人影，反倒是再次恢复了原本的安静。

　　“该死！这究竟是怎么回事？”龙飞云实在弄不懂现在的状况。他觉得自己的处境实在莫名其妙到了极点，就像是陷入到了一个完全不是地球的地方一般。然而这一次更出乎他意料的是，那道空气波纹竟是再没有出现了。本来还想着能够将对方逼出来询问一番的，却没想到那人此时竟也是完全不出现了。

　　“我靠！那家伙不会就是想要将我困在这里吧。”龙飞云想着，却是觉得自己这个猜测很可能是正确的。毕竟他完全弄不懂这究竟是什么所在，如果没个人带路的话也是完全不可能走出去的。尤其是现在竟是处于沙漠之中的情况下。

　　龙飞云陷入了如此的境地，那些奉一尘的命令来接龙飞云回去的人就更是头疼了。就在刚才他们还明明能够探测到龙飞云身上释放出来的信号的，然而也就是在一个眨眼的时间里，标示着龙飞云的信号竟然就突然消失了。他们大惊之下，急忙往龙飞云刚才消失的地方追了过去，一同前来的一尘也是没想到会出现这样的情况。

　　一尘是高手在龙飞云消失之前，他感受到了细微的能量波动，而也就是在那股能量波动之后龙飞云就消失的无影无踪了。难道是有什么人针对龙飞云和萧若两人？如果真是那样的话，很可能是联盟的人潜进来了。然而一尘不相信联盟的人能够有这样的能力掩盖萧若他们身上的信号。

　　“全速前进。”一尘要到现场查探一番才行，不然连着两个人就这么莫名其妙的消失了，以后还有可能更多的人就这么莫名其妙的消失无踪。

　　同样是追踪信号消失的萧若此时就盘腿坐在草地上，看着距离自己不远处的那人。这周围没有高大的树木，也没有墙之类的东西，可是那人身上却总是笼罩着一层淡淡的阴影，使得萧若无法看到那人的容貌。萧若已经很努力地想要看清对方的容貌了，可是那明明就是淡淡的阴影竟像是厚重的雾气一般，完全无法看透。

　　“你不用白费力了。”那人淡淡说道，“就算你再怎么努力也不可能看到我的容貌的。除非你能够想起一些事情。”

　　“什么？”萧若并没有注意对方的话语，所以很自然的就问了这么一句话，但是他仍旧很努力地想要看清对方的容貌。对于这个救了自己的人，萧若总有一种说不出来的感觉，说不上好与坏，只是单纯的觉得危险而已。这是一种很特别的直觉。

　　“你是谁？”萧若提问。他已经忘了自己是第几次问这个问题了。

　　而那人却仍旧只有那个回答：“你知道的。只要你好好想想，就能想起来了。”这就像是在跟一个老熟人说话一般。而对于这个人来说萧若不过是一时之间无法想起太多的事情一般。

　　“我可不认识你这种装神弄鬼的家伙。”萧若很自然的回答。

　　“装神弄鬼？”那人笑了起来，“嗯，的确。”他倒是不否认萧若的话。

　　“既然你不想说你谁，那我就走了。”萧若站了起来，“你的救命之情我不敢忘，以后如果有什么需要大可以来找我。”说着，萧若还将自己地址说了一遍，生怕对方找不到自己一般。

　　“不用急着走。坐下、坐下。”那人抬抬手，往下虚压。

　　也就是随着那人这么一动作，萧若竟是感到身上有一股无形的力道牵扯着自己往地面上坐。不过他也是倔强之人，对方如此的举动反倒是激起了他心头的一点点反抗心理。他硬是站在那里不为这么点牵扯之力所动。

　　谁知他这种倔强的行为却又是让那人轻声一笑道：“脾气果然还是和以前一样硬。既然不坐，那就算了吧。站着也许能够帮你想起一些事情。”那人张口闭口的就是要让萧若想起些事情，可是要萧若想什么事却又没有说个准。

　　“你到底谁？”萧若此时却是完全换了一副表情。对方一直在装神弄鬼，每次都避开问题不回答。三番五次这样的情况之后，他也是不由的有些生气了。

　　“生气了？”那人略带着疑问，脸上似乎也是出现了大大的问号，只是他的脸藏在阴影之中根本就无法看到他的表情。

　　萧若没有回答那人的话，但是身上却是出现了淡淡的能量波动。若是对方再怎么装神弄鬼下去的话，他就要出手攻击了。倒不是他不想离开，而是刚才那人在抬手的时候就封锁了萧若身周的路，使得他根本就无法离开。

　　“真的一点都想不起来吗？”那人似乎有些失望萧若的表现，“我还以为你已经醒过来了呢。没想到还是这个样子。”那人摇头，语气里满是失望。

　　此时萧若已经懒得和那人废话了，低喝一声，身上立即涌现淡淡的红光，跟着双脚在地面上一蹬，直接朝着那人扑了过去。只听得啵一声响，萧若像是撞破了什么东西一般，这才扑到了那人身前。

　　对于萧若突然出手，那人脸上没有显露出任何的惊讶，似乎只有这样才是最为正常的情况一般。脚步微微一动，那人就往后退去，同时抬起右手在身前轻轻一扇，一阵大风就凭空出现，硬生生的将萧若逼近而来的身形给吹的往后退去。

　　身形一翻，右脚虚空一点，一圈红光就在他足尖出爆发出来，跟着萧若整个人再次扑向了那人。发出一声低吼，身上红光立即化为火光，硬生生的穿破了袭来的大风，逼近到那人身边。不由分说的一拳轰出，上面的火光立即爆发出来。萧若就在这么一击之后欺身而上，贴近到了那人身边。令萧若刚到惊讶的是即便他在如此近的距离之下，却还是无法看清那人的容貌。不过现在却不是关心那人容貌的时候了。

　　一击不中，萧若身上涌动的火光立即一卷，就朝着那人身上扑了过去。不过不等萧若火光逼近，那人身形就跟萧若一错，直接到了萧若身后。

　　“这么急着动手吗？”那人语气轻松，也不为萧若失礼的行为感到愤怒，“现在的你可不是我的对手。”

　　“是不是要打过之后才知道。”反身，一拳轰出，一拳红光骤然出现在萧若的拳头上，道道火光勾勒出绚丽的图案，跟着萧若的拳头就穿破了那个图案朝着那人轰了过去。拳头上的火光发出一声呼啸，就像是一头吞噬一切的猛兽一般朝着那人扑了过去。

　　和迅猛攻击相比，此时的萧若却是一脸呆滞的看着前方，看着呼啸而去的火光，看着正面对着火光的那人，脑海里竟是开始浮现一幕幕古老的画面，那些画面之中出现了各种各样的人，当然也出现了眼前这个脸上总是罩着阴影的人。

　　头突然剧烈的痛了起来，萧若发出一声痛苦的吼叫声，身上火光骤然爆发起来，有如盛开的莲花一般，不断地往四周扩散而去。如此诡异的情况落在那人眼中，也使得那人眼中不由的出现了一丝惊喜之色，跟着他就一下朝前冲去，似乎是想要逼近到萧若身边。然而层层叠叠的火焰使得那人根本就无法逼近到萧若身边，他只能隔着火焰看着萧若在那里嘶声大吼着。

　　“燕泽！”萧若口中发出一声痛呼的吼叫，竟是叫出了一个人名。

　　而听到这个名字的那人脸上却是浮现了一丝喜色，跟着笼罩在他脸上的阴影也是在一瞬之间消失一空，他微微一笑道：“你终于想起来了。”不过他脸上的笑容尚未消失，他就看到萧若双手骤然地面上一锤，跟着身形就弹了起来，朝着他冲了过来。

　　脸上带着浓浓的杀意，萧若以极其恐怖的速度朝着那人冲了过去，身上火光涌动，刚刚还激散出去的火光又是一浪浪的回缩到萧若身上，使得他看起来有如一尊完全由火焰打造的人一般。

　　燕泽没有想到萧若在想起事情之后竟会做出如此的举动，心头一惊之下，急忙往后退去。他可不想与现在的萧若硬碰硬。光是看萧若身上爆发出来的火光就知道此事的萧若已经完全陷入了癫狂状态。

　　而萧若自己则是脑海里一片混乱，他根本就不知道那些画面是从哪里出现的，更不知道为什么会有这些画面。两种记忆混杂在一起，然而更为清晰的是现在的记忆使得他刚一恢复一点行动能力就朝着燕泽冲了出去。这是他本能做出的反应。


第352章 醉汉

　　光芒开始变换的时候，这个不大的空间也被映得忽明忽暗。偶尔还有极其细微的声响传来，只不过这声响很快就消失在光芒之中，让人无从追溯这声音究竟从哪里传出来。饶是在光芒的照耀之下，这个不大的空间里却也还是朦朦胧胧的一片，令人看不真切。

　　细微的呼吸声响传来，很微弱但却很连续，而且呼吸绵长，倒也不是一个人生命垂危的时候发出的呼吸声响。随着呼吸声变强，变幻的光芒也开始渐渐收敛，而且收敛的时候还随着呼吸的变化而忽明忽暗。当光芒收缩成一个细小的银芒的时候，呼吸声也变得均匀起来。光芒消失，原本朦朦胧胧的空间竟是变得清晰起来，而待在这个空间里唯一的一个人也显露出了身形。

　　易天就静静地躺在空间里，不像是躺在地上，也不像是漂浮在半空中，总之他的状态是极其奇怪的。他并没有陷入沉睡当中，却紧紧地闭着双眼，眉头微微皱起，似乎正在忍受着什么痛苦的事情一般。随着那一点银芒没入他的眉心，跟着他身上就突然之间浮现了一个巨大的银色光圈，将他圈在其中。光圈上流转的银色光芒勾勒出一道奇异的符文，闪烁的银芒瞬间又让这个空间变得朦胧起来。

　　一道扭曲地挣扎着的人影在银光的照耀之下显露出来。那道人影痛苦的扭曲着，张嘴发出无声的吼叫，双手则是不断的扒拉着，像是要从光芒之中挣脱出来，然而他下半身完全陷入到符文之中，哪里还有可能挣脱出来。

　　人影脸上满是惊恐神色，而随着他身子不断没入到符文之中，脸上的表情就越发扭曲起来。到了最后五官竟是完全拧在了一起，使得人无法看出他本来的容貌。本来这个空间朦朦胧胧的加上人影也是模模糊糊的也看不出个所以然来，然而他五官拧在一起之后，却是显露出了一丝狰狞神色。

　　人影近乎绝望的扒拉双手，嘴巴则是不断的发出呼喊声，然而却没有一丝声音从他嘴巴里发出来，就像是所有的声音都被周围的黑暗给吞噬了一般。随着人影完全没入到符文之中，那个光圈闪烁几下之后也是消失在这个小小的空间当中。银色的光芒消失，这个空间又变得清晰起来，而躺在那里的易天还是没有起来，他仍旧静静地的躺在那里，似乎还在等待着什么。

　　整个空间突然就没有了任何的声响，唯有易天一个人躺在那里，等待着什么东西的出现。

　　刚刚消失的银芒突然在易天身上闪现，跟着就有一只手从银芒中艰难的探了出来个，跟着就是另外一只手。两只手往外反抓，跟着就是奋力往两边分去，似乎是想要将银芒给生生撕裂开来一般。明明就没有任何的声音传来，却让人觉得耳边似乎传来一声撕心裂肺的怒吼。

　　在这无声的吼叫之后，银芒骤然间被撕裂开来。刚刚被银芒吞噬的人影从里面艰难的钻了出来，然后一下没入到易天身体之中。随即银芒慢慢的消失，不再出现。而躺在那里的易天则是微微叹了一口气之后，就这么直挺挺的站了起来。这样的情况也不知道出现多少次了，每次都将那道人影给封进银芒之中，可是最后还是会被他从里面逃出来，无论易天用了怎样的手段都不行，即便是老头出手也无济于事。

　　有些无奈地看着自己的身体，易天微微叹了一口气，看来这样子是不行的了。看样子人影是难以分离出去的了。稍微在不知名的空间里停留了一下，易天就伸手点开一道门户，钻了出去。刚一出到外面，他就听到撕心裂肺的声音传来，这突如其来的声响让他不由的寒毛一竖，心头都在微微的打着颤。不过不等他走出小竹屋，老头就出现在他面前了。

　　“失败了？”老头看着易天，脸上却是没有丝毫询问的意思，结果很清楚，不然易天就不会这么一副垂头丧气的样子了。

　　易天苦笑了一笑道：“那些老家伙究竟对我做了些什么？篡改记忆还是什么？”

　　“篡改记忆？如果仅仅是这样也就还好，只怕等时间一到，你连自己是谁都要忘记了。”老头淡淡说道，“不过这事急不了，那人暂时还没办法动你。就算动你，也未必是你的对手。只要你勤加苦练的话。”

　　“勤加苦练？”易天脸上的忧愁神色更加明显了，“我现在的情况怎么勤加苦练？”他倒是想尽快恢复实力，可这也不是一时半会就能搞定的事情。本来易天体内的封印是老头留下的，那么在受到损伤之后，老头是应该能够修复的。然而情况却是完全超乎了老头和易天两人的预想。

　　与齐彦的一战，因为封印被破快过，暴走使得易天在短时间内获得了极大的能量，但是也在封印回缩的时候吸收了齐彦的部分力量，使得封印产生了变化。以老头的实力一时半会竟也是难以解开现在这个复杂的封印，也只是让易天恢复了一点点的实力而已，但是想要回到流沙星域时那种程度却是不可能的。

　　所以易天在听到勤加苦练的时候不由的感觉前途有些渺茫，他还有太多的事情要做，而做这些事情的时候如果没有足够的武力根本就不足以达成。不过现在的情况倒是比易天预想的要好一些，虽然他实力没有完全恢复，但是也有了几分自保之力，总算不用整天提心吊胆的了。

　　“接下来怎么打算？是继续留在这里，还是出去走走？”老头其实早就看出了易天的心思，之所以会有这么一问不过是为了确定自己的猜想而已。

　　“出去吧。回来已经有段时间了，有些事情总该要去做的。”易天看了眼屋外的情况，“既然联盟挑起了战争，我想就算我出去，他们也不会派出太多的人来抓捕我的。”其实易天心里有另外的打算，出去之后他只要找到白莲就可以了。覆灭联盟不过是在无法顺利找到白莲的情况下逼不得已做的事情而已，当然还有被联盟研究所带走的易云也是要找回来的。

　　只是不知道易云现在的情况如何而已。

　　“我想留他们几个在这里。外面太乱，不适合他们。”易天指着几个没有异能或者说能力微弱的人。这是他回虚境的第二个目的，他必须对这些人的安全负责。就算外面再怎么乱，虚境也是绝对不会受到任何干扰的。

　　“没问题。”老头看了眼易天要求留下来的几个人，反正整个虚境空荡荡的，多几个人作伴也是好事。

　　“什么时候走？”

　　“休息一晚就走了。到时候还要你帮忙看着那几个人。”

　　“出去小心那几个人。”

　　“我知道。”

　　一行人再次出现看见太阳的时候，已经是在外面的世界了，看着慢慢合拢的黑色洞口，易天脸上没有任何的表情变化。跟着出虚境的除了威廉一行四人外，还有修、艾尔、司徒昊。本来按易天的意思是要将司徒昊留在那里的，但是这家伙死活不肯留在虚境里面，说是要出来逛逛。拗不过他的情况下，易天才同意带这家伙出来，不过前提是一切都要听他指挥。至于威廉四人，易天还真的不知道他们打算怎么办，他们几个也没有说出自己的打算，易天也懒得去问。反正能够装糊涂，骗多几个高手在身边的时候，就尽量装糊涂吧。

　　现在的易天早就不是当初那个刚刚从孤儿院里面出来的易天了，尽管还是没有那种聪明到让人害怕的表现，却也是多了几个心眼的。不过对于威廉四人，他多少还是保留了点警惕之心的，毕竟这几个人说是叛出联盟，但谁又知道这是不是真的呢。

　　收敛起心头泛起的各种心思，易天这才开始打量起四周来。他们出现的地方是一条极其偏僻的阴暗巷子，抬头能够看见阳光，但是光芒却没有照落进来。能够听到不远处吵杂的声响，但却看不到任何人的身影，同样的也没有人能够看到他们。因为没有任何标志性的东西，所以他们没有办法判断出自己究竟处于哪个地方，唯一的办法就是到外面的街道上去看看。

　　不过对于易天一行人来说贸贸然的到外面去也是一个要冒极大的风险的，毕竟在这八人当中就有两个是联盟的通缉犯，四个是叛逃出来的人，剩余的两个人在联盟那边也没有什么好名声。如果他们在联盟的城市中，就很有可能一出现在外面就被追杀。然而他们手头也没有什么化妆的东西，一时间竟是也只能冒着如此大的风险到外面去了。

　　一群人正苦恼着呢，就听到有脚步声往这边传来，跟着就是一个走路踉踉跄跄的醉汉扶着墙出现在他们面前。也不知道那个醉汉究竟喝了多少酒，反正当他看到易天一行人的时候，张嘴就是。

　　“呵，想不到这里还有小妞。过来，陪爷乐呵乐呵。”说着，醉汉就伸手去抓看起来最为柔弱的嘉米。他踉跄的身形，不稳的脚步，刚没走出多远就一下啪的倒在地上，呼哧呼哧一阵后，又从地上爬了起来，继续朝着嘉米扑了过去。

　　嘉米是什么人？那可是上山能打虎，下海能擒龙的女中豪杰，看到一个区区醉汉，她根本就没有丝毫的畏惧，只是眉头微微皱了一下，有些嫌恶的看着的走来的醉汉，手上已是浮现了淡淡的青光。要是这醉汉在这么不知死活的扑过来，她可就要出手将这醉汉给轰杀在这里了。

　　这么一个醉汉突然出现在这偏僻的巷子里说奇怪其实也不奇怪，一个喝醉酒的人什么地方都有可能去。只不过这家伙竟然能够一眼看到一行人当中的唯一女性，也就是说明他并没有醉得太厉害。一个太醉的人会走到这种地方来可就有些奇怪了。

　　威廉正想开口提醒嘉米小心的时候，却看到那名醉汉身形一个踉跄已经扑到了嘉米身前。而嘉米则是毫不犹豫的催动体内的能量就朝着醉汉轰击了出去。她可不想被这么一个脏兮兮的家伙碰到自己。然而出乎嘉米意料的是，她发出的风并没有将醉汉轰退，反倒被他一个闪身避开了。这样诡异的情况让嘉米一惊之下，急忙往后退去。

　　也就是在这么点时间内，那名踉跄走来的醉汉突然发出一声怪叫就以极其惊人的速度朝着易天等人扑了过去。刚才他借着醉态逼近到易天一行人最近的地方，现在又是突然之间发动，饶是易天等人是高手，怕是也会被打个措手不及。然而醉汉没有想到的是易天等人早就有了准备，所以醉汉刚一扑出来，修就一个闪身逼近到醉汉身边，一拳将醉汉给轰退出去。

　　没有能量爆发，但是那一阵冲破音障时爆发出来的啸声却是让每个人都觉得耳膜一痛，跟着醉汉就撞到一面墙上。

　　“联盟的动作倒是快啊。”晃了晃右手，修冷声道。他知道自己刚才那一拳虽然伤到了醉汉，但并不至于将他轰死。再怎么说那醉汉也是一名异能者，不可能这么容易就死在这里的。

　　“果然名不虚传。”醉汉缓缓站了起来，拭去嘴角溢出的血液，“我还以为你们没看穿了。想不到竟然是早有准备了。”醉汉心里非常的震惊，但是他不能表现出来，所以他脸上带着淡淡的笑容，表现出一副从容不迫的样子。

　　“你敢这样出现，我想周围应该有援手吧。都出来吧，藏着也是没用的。”修扫了一眼四周的建筑，尽管这里看起来破破烂烂的，但是藏人的地方还不少。要是他一个一个去找的话，指不定还会漏掉什么人呢，倒不如用语言将他们激出来的好。

　　醉汉却是冷笑一声道：“这样就想让其他人出来吗？你实在太天真了。”话没说完，醉汉就骤然化为一道火光要逃遁离开。

　　一旁早就防备着醉汉逃跑的吉尔斯骤然怒喝一声，一阵白光闪过，直接将周围的空气冻了起来，硬生生的挡下了那人的身形，随即冷哼一声：“这样就想走了吗？”

　　“叛徒，你以为这样的东西能困住我？”醉汉被逼的现出身形，却没有丝毫的畏惧，在他看来易天等人早就已经是瓮中之鳖了，又怎么可能逃得出去呢。

　　“蠢货。”吉尔斯冷声道，伸手虚空一抓，刚刚形成的冰壁骤然往内塌陷而去，锋利的断裂之处朝着醉汉刺了过去。

　　一声低喝，一丝火光就在白色雾气中爆发出来。嗤嗤嗤的声响传出，原本刺向醉汉的冰在瞬间被熔化成水，而醉汉却是一点伤都没有。他冷眼看着吉尔斯道：“传说中研究所最强战力也不过如此。我还以为有什么了不得的手段呢。看来是传言太虚了。”他眼中有着淡淡的轻蔑之意，大有挑衅吉尔斯的意思。

　　“最强？”威廉开口了，他眼中银芒闪动，“所谓的最强不过是个笑话而已。”说着他伸手虚空一点，一点银芒就骤然弹射而出，速度之快完全超乎人的想象。

　　醉汉只觉得眼前银光一闪，跟着就是脑门一凉一热，眼前就开始变得模糊起来。他没想到威廉出手会这么快，他根本就来不及闪避，自己已经中了对方的攻击。喉咙里发出不甘的咔咔声响，醉汉身子一软就倒在了地上。

　　干脆利落的解决了醉汉之后，威廉扭头看向易天道：“看样子这附近埋伏不少，如果想要顺利地冲出去的话，我们要联手才行。”

　　点点头，易天看了眼四周脏乱的环境道：“我已经找到几个人，注意我说的方向，我们必须在最短的时间内袭杀他们。我想他们应该已经通知这附近的指挥站了，如果援兵赶来的话，就算我们能够登天，怕是也难以逃出去了。”对于自己的处境，易天看得很清楚，如果不能从这里逃出去，那么什么都白搭。而逃出去的第一步就是将潜藏在这附近的人给杀了才行，不然被一条尾巴跟着就算他们走的再远，行踪再怎么隐秘，却也还是会暴露出来的。

　　一打暗号，几个人的身形就是突然消失在原地，跟着几声闷哼就从四周传来。等消失的那几人回到原地的时候，藏在暗处的敌人以及被他们给消灭了。

　　“走吧。我想他们的援兵很快就会赶到了。”说着，易天就第一个朝另外一边跑去，尽管不知道这里是哪个城市，但是去哪里都比留在原地等死的好。毕竟在人数上来说，他们根本就讨不得任何的好处，尤其是在被包围的情况下。

　　威廉等人什么也没说，也是一路跟着易天朝着另外一边飞遁而去。现在这种情况能够走多远就尽量走远一点了。


第353章 搜捕

　　早就收到了消息的联盟驻扎军队正在以极快的速度朝着刚才信号发来的方向开进。他们收到的消息是穷凶极恶的人出现了，迅速派人前来。这样简短的消息并没有说明任何的情况，所以派遣出去的也只是普通士兵，而且数量也是极少的。至于那些异能者则是优哉游哉的在城里晃荡着，等待着正式命令下来。

　　虽说战争已经开始了好一段时间，可是作为中后方的城市，并没有受到战火的牵连，尤其是联盟是主动出击的，所以战场并没有蔓延到这里。倒是前线的城市基本上都报废了，还住在那里的民众也基本上失去了自己的家园。不过这些不在中后方那些获得逍遥自在的人关系的范围内，他们仍旧过着平常的生活，该吃吃、该睡睡、该玩玩，反正平常怎么样，现在就怎么样。

　　至于异能者，对于他们来说战争是建功立业的好机会，毕竟在和平年代的时候，他们能够出任务的机会是极少的。虽说异能者是每个国家都在极力拉拢的战力，然而联盟往往以其强硬的姿态硬是瓜分了整个地球的六成异能者，这也就是说囤积在联盟内部无法晋升的异能者数量是相当可观的。

　　现在战争爆发，那么这些异能者就有极多的机会立下战功，更能够为自己以后的升迁之路打下基础了。稍微表现的优异一点就可以被联盟授予什么军衔。尽管这些都只是一个空头名号，但也总好过什么都没有的。不过现在，这个城市里的异能者并没有收到任何出动的消息，他们并不知道易天等人已经出现在这个城市了。在这些异能者看来，中后方的城市还是极其牢固的，就算是龙组的人出马，也未必能够潜到这里来。

　　异能者没有出动，也就在无形中减轻了易天一行人的压力。尤其是派遣出来的那些普通士兵根本就无法追上易天等人的速度。等得那些士兵赶到易天等人停留过的地方的时候，他们看到了一片狼藉的现场，及横死当场的醉汉。弥留在现场的能量波动使得这些普通士兵一惊之下，急忙联系指挥部那边要求异能者出马。

　　等得这个城市的异能者被调动的时候，易天等人早就找了个地方躲起来了。经过一路的奔逃和摸索，易天等人也终于知道他们所处的位置了。一个不上不下的城市，一个极其尴尬的位置，虽说这个城市也属于中后方城市的范围，但是往前一点点就能到达战争前线。现在不过是联盟在主导战场，一旦剩余的小国家能够联手，那么战线必然扩张，到时候这里能否还保持现在的样子就很难说了。往后去则是深入联盟的城市，持续往前的话就会进入到联盟总部所在的城市。

　　易天在很久之前就试图要潜进联盟所在的那座城市，然而他还没有进入外围就被发现了行踪，匆忙从那里逃了出来。至于现在，他还是没有改变自己的目的，往联盟深处潜行而去。现在他倒是不用怕找不到方向，有威廉一行人在，尽管无法保证能够找到什么捷径，但是一条进去的路还是能够找到的。

　　现在一行人正避开城市里巡逻的队伍，同时往着城外的方向潜行而去。按说在这种时候，而且还是在科技发达的地球，他们应该找辆车才对的。可是现在整个城市的车都被控制起来，他们根本就无法找到一辆车来代步。无奈之下，他们只能一步一步的往城外走去。幸好他们一行都是能力者，而且都不是庸手，所以这么点距离对于他们来说根本就不算什么。

　　这个城市的异能者也开始活动了起来，尽管他们不知道自己要追捕的是什么对象，但是这对他们来说并不重要，重要的是他们终于能够像那些上了前线的家伙那样立下军功了。虽说这样的功劳不算大，但怎么样也是一个表现的机会啊。

　　一个个异能者催动着身形在城市里穿梭着，有飞行能力或者飞行器的就在空中不断的飞来飞去，试图寻找可以的踪迹。不能飞的就在地面上瞎跑着，在各个楼层之间跳跃。这些异能者的异动惊得这个城市的居民也开始躁动起来。官方的消息对民众来说永远都是最为重要的，而官方的行动也是民众行动的指向标。尽管这些异能者只是附属于官方的一个团体，但是他们毕竟是官方的人，所以城里的民众在那些异能者的影响之下，竟是开始往外迁徙。

　　在这些民众看来，异能者如此举动无异于在表明战火就要蔓延到这个城市了。对于这些毫无抵抗能力的普通民众来说，及时的了解官方动态，并作出最为准确的反应是极其重要的保命手段。所以在这个城市的异能者有了这样的异动之后，城内的居民就乱成了一团糟。

　　异能者是人，只不过是获得了一些特殊能力的人，他们当中也有好坏之分。这时候自然就有人借着搜查乱党的名义骚扰民众，甚至光明正大的烧杀抢夺。普通民众对于这种事情完全没有任何的抵抗力，更不可能反抗，他们只能逆来顺受。如此乱糟糟的情况就更加奠定了城内民众往外搬迁的决心。

　　对于易天等人来说这个城市越乱对他们就越有利，他们可以趁乱冲出这个城市，然后再另行计划。毕竟他们出现在这个城市的时候太过匆忙了一些，匆忙到根本就不知道老头会将他们送到这种地方来。为此易天也是将老头给诅咒了一万遍。既然你有能力将他们送到联盟的城市里来，那就干脆直接将他们送到联盟本部所在城市就好了。不过现在抱怨这些事情也没用，因为老头根本就听不到他的抱怨声。他现在要做的就是逃出这个城市，然后再做一番计议，准备着怎么进入联盟总部的城市查探白莲和易云的消息。

　　不得不说略微有点混乱的城市给了易天等人带来了极大的好处，至少他们在稍微乔装一番后，匆匆忙忙的走在路上并没有遇到过多的麻烦。之前醉汉在发出要求援兵信息的时候并没有说明自己发现了易天一行人，否则易天等人是决然不会这么轻松的。

　　一直到了城市边缘的时候，易天等人才发觉外围已经被重重关卡围了起来。那些普通的士兵就在关卡上检查着过往的人。因为检查进度过慢，急于出城的人又多，喧嚣的声响充斥于耳，不时还有咒骂声音在人群里爆发出来，汽车的喇叭声更是不绝于耳。这样混乱吵杂的景象让人不由的怀疑是不是世界末日到来了。

　　看着有些混乱的道路，易天等人不由的有些傻眼。出关卡这种事情，他们倒是不担心的，以他们的实力只要稍微有了一点空档想要神不知鬼不觉的出去根本就不是什么难事。可问题就在于现在人实在太多了，他们想要靠近到关卡边上也是极其困难的事情。

　　“怎么办？”库克看着后面还在不断涌来的人潮，不由的有些担忧。毕竟他们现在是在逃亡，若是要战的话，驻扎在这个城市的战力是不用担心，他们担心的是联盟的援兵。

　　“先等等看。”威廉不动声色。他就不相信这些士兵能够一直卡住这些关口不让普通人通过，毕竟整个城市的混乱是那些异能者引起的，若是不能够制住异能者，就算他们再怎么用强硬手段也是不可能卡住这么多普通人的。

　　“要不我们先退回去吧。”库克这时候竟然说出这么没脑子的话来。

　　“不能退。”威廉一把拉住就要行动的库克。

　　库克也不是笨人，被威廉这么一呵斥就知道自己犯了什么错，不由得一阵冷汗下来。这时候若是他们一行人逆着人潮往城市里面走那才是最为反常的事情，毕竟整个城的人都在往外迁徙，哪里会有什么人往城里面走的。只要他们那么一动，可能就会被天上巡逻的异能者给发现了。

　　“走不能走，撤不能撤。难道我们就要在这里死等？”库克不想在这里浪费时间，可是不这样似乎又没有别的路能走了。

　　“闭嘴，给我等着。”威廉也没有想到库克竟会变得如此啰嗦。这可跟他记忆中的库克不太一样啊，难道流沙星域的一战就给了库克这么大的刺激吗？

　　被威廉这么一呵斥，库克总算是安静了下来，不再说话了。一行人也随着人潮艰难的朝着关卡涌了过去。在这样的人潮中行进是极其困难的，每一步都不是你自己想要走的方向，而且很可能还会挤得完全不受控制。

　　往前推移了一点距离，却丝毫不见拥挤的人潮有松动的情况出现。而头顶上热辣辣的太阳正猛烈的晒着，天上巡逻的异能者则是不断地打量着人群，试图找到什么可疑的家伙。然而人实在太多，即便是借助了仪器，他们也难以找到这里面混杂了什么可疑的人。这样的情况对于易天等人来说无疑是好事。

　　又是艰难的往前推进了一点距离，就在易天等人逼近到关卡的时候，城外却是传来的隆隆隆的沉闷声响，同时传来的还有机械行进时特有的声音。喧嚣的人潮在听到这怪异声响的时候都不由的一愣，随即他们就看到了装甲车跟坦克开了过来，更令人感到畏惧的竟然还有将近三米高的机器人。

　　这些战争机器无一例外的都装配着武器，闪动着冷冷的金属光泽。机器出现的时候，所有人都是一愣，随即就像是战争爆发一般，纷纷疯狂地朝着关卡外冲去。他们不想死在战争中，不想死的不明不白，所以他们才会如此疯狂地朝外冲去。

　　可是接下来的情况则是让疯狂的人不由的一惊。

　　只见一辆坦克转动炮管，对准了人群。黑洞洞的炮管散发出一股迫人的压力，跟着就是一个冷酷到了极点的声音不知从哪里传来，钻进每一个人的耳朵里面。

　　“所有人回城里去，不听命令者。杀！”一个“杀”字充溢着贯彻云霄的杀气，让所有人都不由的心头一凛。而原本还略微有些躁动的人群也在这一句话之后静了下来，但是却没有人往回退去。因为没有人想死，当然他们也相信联盟的人是绝对不会对普通人出手的。这是规矩，一种太平盛世时留下来的规矩。然而这些人又忘了一件事，那就是现在绝对不是太平盛世，战争时期什么事情都可能发生。为了镇压躁动的民众，动用一些非常手段也是被默许的。

　　尽管迫于军队的压力，有人开始往后退去，但是同样也有不怕死的人或者说太过怕死的人想要出城去。然而这样的人刚刚一走出人群，就突然被击毙了。鲜红的血溅洒在他身边的人身上，使得民众清楚的认识到刚才的话并不仅仅是一句威慑。这时候疯狂的民众也终于明白自己面临的不是一群绵羊而是一群手握杀伤性武器的军人。

　　血淋淋的事实使得想要出城的民众开始往城里退去，没有人想死，但是同样也没有人想现在就死。活下去才有希望。在武力的威慑之下，所有人开始往回退去。而好不容易挤到关卡边上的易天等人看到那一群战争武器出现在城外也不由的微微叹了一口气，他们知道现在想要出城已经是不可能的了，除非他们强行突破。

　　如果这么做的话，无疑将自己陷入极大的险境之中，虽说易天一行人都是高手，但是能够少点麻烦还是尽量少点麻烦的好，毕竟谁也不知道下一步会遇到什么样的情况才是。

　　“我们也退吧。”冷冷地看了眼城外驻扎的士兵，易天低声对身边的人道。他知道大规模的搜索就要开始了，他们需要在搜索开展之前离开这个城市，但绝对不是现在。毕竟现在往外冲的话就等于面对所有的战力，这样实在太危险了些。

　　威廉等人也清楚的认识到了这个事实，默默不语的转身，混入到人潮之中朝着城内奔逃而去。没有了关卡的阻拦，人潮在短短的时间内就消散一空。而刚刚开到城外的援兵则是迅速在城外布下一层警报圈和兵力，就开始往城内开去。

　　趁着现在混乱未消，开展大规模的搜索是最佳时机，毕竟人在匆忙之间是难以找到藏身所在的。尽管他们还不知道自己要搜索的是什么样的目标，但是他们也决然不会放过这么一个机会的。任何一点在后方的隐患都不能够留下。

　　巨大的机器进了城，也使得原本就开始骚乱的民众变得更加慌乱了。他们无一例外的认为头顶上的天已经崩了，战火就要蔓延到这里。对死亡的恐惧使得每一个人都变得神经质起来，也变得疯狂起来。然而却没有人出来让这些人变得有秩序起来，士兵没有、异能者也没有，所有人都对眼前的混乱视而不见，联盟的人只想着快点找到潜入这个城市的不安因素。

　　早已经撤入城市内的易天一行人此时正躲在一间废弃的屋子里面。这里实在偏僻了一些，就算联盟的人想要搜查，一时之间也是不会想到这里的。相较于这个城市的民众来说，易天等人所面临的才是最大的危机，他们必须在短时间内找到离开这个城市里的办法，一旦搜索网铺开，到时候他们再想神不知鬼不觉的离开这个城市可就难了。

　　既然已经有了这样的部队出现，那么接下来很可能就是异能者的后援赶来了。尽管到现在为止联盟的人都还没有搞清楚究竟是什么人潜进了这座城市，但是对联盟的人来说能够有这样实力的人无非就是那四个组的家伙。对于那些人，联盟的打击向来就是不遗余力的。在和平时期就已经不死不休的地步了，那么在这样的情况下更不可能有什么好的相处方式了。

　　“这次麻烦大了。”易天苦笑一下，他没想到不过是行踪稍微暴露了一下，就会引来如此大规模的搜查。他觉得应该是他们的身份暴露了才是。

　　没有人接易天的话，他们只是静静地看着窗外，对于联盟这个组织有序的大机器来说，组织开展一次大规模的搜索并不是什么难事。他们这个地方估计到了晚上的时候就会被搜查到了，如果入夜之前，他们还找不到出去的路的话，可能就要拉开一场苦战了。这样的战斗很无谓，但是有时候为了保命却又不得不如此做。他们只是在想要怎么样才能保持最大的战力。对于易天的情况，威廉等人并不清楚究竟是怎么回事，但是单从他回地球时的表现就可以知道这家伙可能已经失去了战力，而司徒昊的战力又完全可以忽略不计，在这样的情况下，当真是危险无比的。


第354章 计划突围

　　在威廉等人估算情况的时候，一直都沉默不语且闭着眼睛的司徒昊突然睁开了眼睛道：“他们来了。”

　　这句话对于易天等人来说无疑就是一个暗号，以司徒昊现在的能力查探半个城市并不算什么难事，可是问题就在于他们要怎么出去才是问题。听到司徒昊的话，原本还在讨论的人都停了下来，扭头看向司徒昊。这时候也只有他才能够找到最少阻力的一条路了。

　　“走吧。”易天毅然站了起来。平日里他虽然对很多事情有些犹豫不决，但是真到了关键时刻，还是极其果敢的。说完，他就带着司徒昊出了门。在经历过这么多事情之后，他又怎么会不知道威廉等人的心思呢，所以在拎起司徒昊的时候，他故意展露了自己的能力。只是短短的一瞬间，但是也足以让威廉等人相信，他易天并非一点战力都没有。

　　在虚境的那些日子并不是白白浪费掉的，尽管没能够恢复到流沙星域时的那种水平，但是却无限接近他离开地球时的水平了。这样的实力应对起绝大多数的场面，自保是绝对没有问题的了。

　　威廉等人早就是成了精的家伙，在看到易天展示自己力量的时候也没有显露出任何的惊讶，而是毫不犹豫的跟了上去。至于修和埃艾尔两人就完全不用说了，不管是什么情况他们都会毫不犹豫的跟着易天的。

　　一行人出了破旧的屋子，就在司徒昊的指挥下朝着外面城外飞遁而去。借着昏暗的夜色，尽管城市里有着诸多的路灯和霓虹灯，但是也无法捕捉到易天一行快如鬼魅的身影。人眼无法捕捉到东西，很多时候机器是可以捕捉到的。

　　尽管有着司徒昊这个活地图带路，尽管他们一行身形隐蔽到了极点，而且已经避开了好几拨搜查的队伍，却终究还是无法躲过电子仪器的搜查。他们穿过一个十字路口的时候，就刚好被一台急掠而过的机器给捕捉到了身形。

　　因为行动过于迅速，他们并没有注意到机器的出现，就算注意到了他们也不会刻意去破坏那台机器。而也就是这么一错而过的时间里，他们的行踪就已经暴露了，跟着就是一阵急促的警报信号从机器上传输了出去。不过也正是因为易天等人行动过于迅速的关系，所以等的搜查的队伍赶来的时候，易天等人早就不见了踪影。

　　然而这样留下的一丝踪迹却是让搜查队伍搜查的范围大大减小了。

　　在有序的调节之下，整个城市的搜捕网络瞬间发生了变化，成圆形朝着易天等人包围而去。

　　而正在往外奔逃的易天等人却是不知道自己的行踪已经暴露了。饶是司徒昊探查能力天下无敌，却也还是漏过了机器这一个环节。一行人就这么在完全不知情的情况下朝着城外奔袭而去。

　　等到司徒昊发现情况不对劲的时候，包围网络已经完全成型，而他们也已经陷入到搜查的包围网络之中了。一下子就陷入到了窘迫的境地当中，使得易天等人不由的大惊，但是他们却丝毫不敢停下脚步。任谁都知道这时候如果停下来，那么就会被搜捕的队伍给包个结实，但是如果能够在包围的队伍合拢之前，率先冲破出去的话，反倒有一丝生机。

　　求生念头的催使之下，他们速度反而比之前更加快了三分。本就有如鬼魅一般的身形，此时更是快捷的连机器都难以捕捉到了。一路奔袭，因为是双方同时往一个方向开进，所以他们很快就遇到了第一波搜寻的队伍。这一组人马全都是由普通士兵组成的，所以易天等人在完全没有惊动那些人的情况下就越过了这些人。

　　那组人马只觉得一阵凉风从身边席卷而过，跟着就没有任何的感觉。他们只是心头畏惧之下继续朝着指定的位置搜寻而去。即便是在捕捉到了易天等人身影的情况下，这些普通的士兵还是不知道自己要找的是什么人，而那些异能者和军官却是已经知道了要搜捕的对象。

　　通缉犯加上叛逃的人，这两种人加在一起出现在联盟内部的城市之中，对于联盟那些人来说无疑是一个晴天霹雳。尤其是易天这个家伙，在前些日子他们就有过抓捕行动，却没想到这家伙竟然藏到了这种地方来。

　　消息以最快的速度反馈到联盟总部，同时已经有高阶的异能者往这边奔袭而来。对于他们来说易天这个定时炸弹必须要拆掉，不然谁也无法知道这样的人下一次会出现在哪里。不过让研究所的人有些不明白的是他们的试验体竟然没有跟在他的身边。这点情况倒是完全出乎他们的预料了。

　　不论是军方还是研究所在得知易天一行人出现在内部城市的时候都派出了最为得力的人手往这个城市奔袭而来。所有人都很清楚的知道以这个城市现在的力量根本就不足以挡住易天等人。同样的这两方人马都抱着各自的目的想要将易天这个家伙生擒活捉回去。

　　而远在城市内正往外突围的易天一行人却是完全不知道联盟总部那边已经派出来极其得力的高手前来救援。因为他们已经和第二波搜捕的队伍碰撞到一起了。和第一波只是由普通人组成的搜捕队伍不同，这一波已经是半机械化的队伍了，里面混杂着高级的搜捕仪器，所以易天等人刚一出现这组队伍附近的时候就被他们给发现了。

　　然而这组队伍并没能够挡住易天等人，和第一组队伍差不多，这组队伍除了搜捕的仪器高级一点外，并没有异能者存在。所以只不过是一个照面，那些人就被易天等人给放倒了。然而争斗一旦发生，想要不惊动任何人那是不可能的，所以那些搜捕的队伍以最快的速度调整了刚才的方案，并迅速推导出了易天一行人最可能行进的路线，并开始往那边集结。

　　一直在充当领航员的司徒昊终于发现了不对劲的地方，可是到了这时候，他们再想改变行进的路线却是已经来不及了。他只能领着易天等人往包围圈最为薄弱的地方突围而去。以他们现在的实力，想要冲破包围圈并不是什么难事，只是时间长短来说，如果时间拖得太长，那么很有可能会引来大麻烦。

　　将查探到的情况跟易天等人说了一遍，司徒昊就再次充当起活地图来。而易天等人则是一边赶路一边讨论一会突围的方案。这对他们来说非常的重要。

　　作为搜捕易天等人的队伍，他们在逼近易天等人到一定程度的时候也终于放缓了脚步，开始慢慢推进。毕竟易天一行人的凶名可是非常大的，若是一个不小心被他们打个措手不及的话，连命都会丢在这里的。正面迎击易天等人的搜捕队伍，已经停了下来，开始构建临时的防御工事，任何情况下，以有准备的姿态攻击没有准备的人都会是极其有效的。

　　这些有组织有纪律的队伍在有效的指挥下很快就构建出了防御工事，并以最快的速度布下了方向。普通人就操控着武器在后方观察着前方的情况，而异能者等拥有强大战力的人则是在前方等待着易天等人的到来。这时候整个现场氛围都凝重到了极点，每一个人都是小心地呼吸着，眼睛一瞬不瞬的盯着前方看。他们生怕因为自己一个细小的失误而带来巨大的难以想象的后果。

　　机械声响从远处传来，守在这里的人抬头看去，并没有看到预想中的人影，却是看到了几辆车正在以极快的速度飞驰而来。这情况很古怪，因为这附近的普通人早就被他们驱散开了，所以根本就不可能有人开车往这边来，那么唯一的解释就是易天等人躲在车里面。

　　“炮手准备，目标车辆。攻击！”指挥员很冷静的对待着眼前情况，对他们来说易天等人躲在车里面如此光明正大的冲过来反而是一件好事。如果易天等人分散开来冲击包围圈的话，倒是一件大麻烦了。毕竟这里的异能者都只是驻扎在这个城市的异能者，实力并不强大，而普通武器队伍易天等人也没有什么太大的效果。

　　现在易天等人自觉的躲进车里试图冲击包围圈，那么就等着丧命在重火力之下吧。

　　轰，炮弹从黑洞洞的炮管里冲了出来，撕裂空气发出尖锐的啸声朝着袭来的车辆飞去。轰隆隆，毫无悬念的一幕，炮弹轰在车辆上，火光冲天而起，而车辆的残骸也在火光之中飞脱而出。然而却没有人从里面冲出来，这样的情况超出了每一个人的预想。本来以易天等人的实力就算被炮弹轰中，也是可以从中摆脱出来的。

　　就在那些士兵满心疑惑的时候，又是一阵发动机的轰鸣声像传来，跟着就是几道影子从火光之中冲了出来。

　　还是汽车，然而突然出现的汽车却是让联盟的士兵一惊。指挥员急忙吼道：“快拦下那些车。机枪手攻击。”

　　突突突的声音突然就在夜色之中爆发出来，跟着就是震耳欲聋的爆破声响。这一次因为过于突然，几辆汽车已经逼近到防御工事的边上了。爆炸卷起的气浪使得在场的人都不得不伏下身子，以免被卷出去。可是这次和刚才一样，同样没有人在火光之中冲出来。

　　不好的感觉爱每一个人心头生起，那个指挥员更是脸色大变，连续两次这样的情况出现，任谁都知道易天等人是在试探这边的情况了。然而他们却不知道易天等人就究竟在那里，这是非常麻烦的事情。

　　又一次发动机轰鸣的声响传来，就在这些人以为还会有汽车从火光中冲出来的时候，却是骇然看到几条黑影从里面冲了出来，而且速度快到了极点。几个附近的异能者还没有反应过来，就突然被击毙了。易天等人在连续两次试探之中，终于出手了。

　　火光的映照之下，他们就有如从地狱中爬出来的恶鬼一般带起阵阵恶风朝着异能者扑了过去。后方的普通士兵在看到自己这边的异能者接二连三的倒下之后，终于看清了出手的人。那个一直都绷着神经的指挥员也是发出一声怒吼，就开始调动战力，准备拦截易天等人。然而不等那个指挥员将战力调度完毕，速度最快的修就出现在指挥员身边。

　　“真是可惜。”修冷声道，随即手一挥，将那指挥员劈成了两半。随即他身形一散就卷起一阵狂风，将那些士兵好不容易构建而成的防御墙给吹的乱七八糟，那些普通士兵对于这种能力者造成的狂风更是完全没有抵抗力，所以不一会就被吹的东倒西歪，没能再站起来。

　　对于眼下这种情况修没有任何的怜悯，也不会有任何的怜悯。在战场上对敌人的怜悯就是对自己的残忍，在长久的争斗之中，他早就已经将这样的观念深深的刻进了骨头里。扭头看了眼易天等人已经冲破了那些异能者，正在往自己这边奔袭而来。他知道这层包围圈算是突破了，但是外面还有重武器形成的包围圈，那才是最为困难的一个关口。

　　能力者不管能力多么高强，终究也还只是一个人，一旦武器的杀伤力达到一定程度还是能够对他们构成威胁的。就易天等人白天所看到的坦克、装甲车、机器人之类的武器，完全就能够对他们构成威胁。这个包围圈的重炮也同样能够威胁到他们，只不过易天等人行动实在迅速了些，以至于这些人根本就来不及发挥重炮的作用。

　　刚一突破这个包围圈，易天等人就不敢有丝毫的停留，马上朝外奔袭而去。时间对于他们来说实在太过重要了些，在这里多待一秒，他们就多一份危险，若是现在能够马上飞出这个城市，想来他们也是不会犹豫的。然而他们现在不能在空中飞遁而去，因为那样更容易暴露行踪。

　　身形不停，速度未减，他们就很快就逼近到司徒昊所说的第二道包围圈。

　　这个包围圈都是重武器和异能者，也就说要冲破这个包围圈可能要花上极大的力气，尤其是在他们身后还有追兵。如果不能在短时间内解决这个包围圈，那么他们将面临双重打击，到时候以他们这么一点人根本就不足以应付那么多的联盟人马。

　　以库克这个杀伤力最为狂暴的家伙作为冲锋手，修和艾尔两人协助，易天和威廉居中协调，吉尔斯和嘉米断后，至于司徒昊则是紧紧跟在易天和威廉身边。这时候他们绝对不能够容许活地图司徒昊有任何的闪失。一旦司徒昊有闪失的话，他们再想从这个城市突围出去，可就麻烦许多了。

　　分工一定，一群人就毫不犹豫的朝外突围而去。没有再用之前的计谋，他们知道这样的伎俩能够奏效一次已经算是天大的幸事了，所以根本就不敢再有多余的奢望。

　　一声雷吼，紫色的雷光撕裂的夜空的宁静，直接朝着包围圈的人劈落而去。金属是良好的导电体，按理说被雷光劈中之后那些机器多少都会受损的。可是不知道联盟的这些机器究竟做了什么样的手脚被雷光劈中之中竟是完全不导电，就更不要说多余的损伤了。如此情况完全超乎了易天等人的预料，不过他们却没有因为这么一点意外而停下脚步。

　　不导电不代表雷光无法破坏这些机器，刚才库克不过是作为试探的手段，现在知道了无法动用最小的力量破坏这些机器之后，他们就要全力攻击了。

　　“突围。”威廉低喝一声，身上银光已经爆闪出来。

　　库克在听到威廉的声音之后，骤然往空中一跃，身上立即闪现了紫色的雷光，整个人就如同黑夜中闪耀的太阳一般，带着刺目的光华朝着包围圈冲了过去。

　　如果说一开始包围圈的那些人还以为那道雷光不过是个意外的话，那么现在他们就完全反应过来了。任谁看到一个身上闪动雷光还有如大鸟一般扑下来的人都不会以为这是自然现象的。指挥员很淡定地调动着战力，而机器人和异能者这时候也开始行动了。

　　炮弹从炮管中呼啸而出，直接袭向了半空中的库克。按说以如此之快速度落下的库克根本就不可能有任何闪避的可能，然而他却愣是以一个极其诡异的弧度避开了联盟的炮击。然而那也只是第一炮，跟着还有更为密集的炮弹朝着库克呼啸而去。同样的威廉等人也遇到了极大的阻力。因为机器人无法飞行，所以全都朝着易天和威廉他们扑了过来。这些巨大的机械怪物装载着杀伤力极大的武器，而且一旁还有异能者协助，当真也是一个要人命的攻击阵线了。


第355章 十二宫

　　唧唧咔咔的机械声响不断传来，同时还有一阵阵轰隆隆的声响也在不断爆发，相较于这些巨大的战争机器，易天等人当真是渺小的可以忽略不计。但是小有小的好处，那就是易天等人相较于这些要人操控的机器更为灵活些，即便不用最快的速度也能够轻松地闪避开来。但是那些异能者可就没那么容易对付了，同样的情况下，他们根本就不用担心那些机器会打到自己，他们唯一要做的就是阻拦易天等人的去路，这样的工作根本就没有多大风险可言。

　　可是陷入到这样境地的易天等人可就没有这么好受了。他们想要冲破这些机器的包围，然后好将这个包围圈给击散，可是每当他们试图冲破的时候都会遭到联盟异能者的阻拦。本来他们也想过要将这些异能者给击杀，然而只要他们稍微停留一下，那些战争机器就会扭转过来对付他们。巨大的压力迫使易天等人不得不不断的变换位置，以避免被捕捉到身形。

　　一时之间易天等人并没有落于下风的，但是就这么拖延下去，最后陷入困境的还是他们一行人。所以必须突破，而且还要尽快突破。将司徒昊交给嘉米，易天和威廉对视了一眼，两人身上同时闪动一抹银芒，跟着就骤然往前突围而去。这时候如果还等着库克等人打通后面那条路可就太危险了些，毕竟此时库克三人也是陷入了极其窘迫的境地当中。

　　只见浑身闪动着紫色光华的库克有如一颗流星一般从空中坠落而下，他的身形不断变换着，避开袭来的如同雨水一般的炮弹，他身周笼罩着一圈无形的风不断改变着他的方向。即便在修和艾尔两人的协助之下，在如此密集的炮弹中库克想要逼近到那道防线上也是极其困难的事。

　　不断变换落下的位置，可是偶尔他还是会被在半空中炸裂的炮弹给激的飞荡而起，这样也就迫使的他的身形不得不停下来调整一番后再次从空中飞坠而落。

　　一开始指挥员还指挥者炮弹袭击库克这个巨大的目标，可是在发现库克能够轻松地避开炮弹之后，指挥员就改变了方法。他指挥那些炮手攻击打出去的炮弹。两颗炮弹在半空中相撞，立即爆发开来，同时爆炸卷起的巨大冲击力道使得库克的身形完全无法控制，就连隐身于库克身旁的修和艾尔两人在狂风的气浪中也被逼的现出身形。

　　这种情况使得三人陷入了极其窘迫的境地，他们要前进的话必然要经过身前的炮弹雨，然而那些在半空中炸裂开来的炮弹又岂是那么容易闪避的，不说席卷而开的气浪，光是那些飞射而来的单片就足以破开三人身周的护体能量，伤到他们。毕竟他们是人而不是超人，在如此炮火之中还是会受伤的，而且还不会是轻伤。

　　看着密集的炮火三人不由的一阵犹豫，可是一想到最后可能陷入的几个地，三人还是一咬牙准备再次冲落下去。只要能够空气炮弹爆发时激发的乱流，他们就有八成的把握能够穿过身前的这层炮弹巨网。三人一合计，立即再次催动身形朝下飞坠而落。不过这次三人变换了方式。

　　修一抖手将那条透明的丝线甩了出去，一马当先的朝下坠落而去，跟着就是库克，包围的艾尔。三人成直线型飞坠而落。处于最前端的修激发体内的风劲，同时控制着甩出去的丝线在身前形成不断旋转的风锥，巨大的空气摩擦声响立即爆发出来，在身前的空气上破开了一个大洞。这样的举动使得他们能够以最小的面积在身前的炮弹网上破开一个大洞，同时也能够在最小的范围能控制最多的乱流，保持他们的身形不会被乱流所影响。

　　艾尔位于队伍组后，也是形成一个风锥。这样前后都是风锥的梭型阵型，能够以最快的速度摆脱乱流的影响。三人朝下飞坠而落的时候，那个指挥员就再次施展了刚才的手段，无数的炮弹在半空中炸裂而开，弹片在乱流的影响下四散飞射，同时还有无数的气浪形成互相影响着，形成一个更大的乱流。

　　而修三人则是完全不改变自己的身形，继续朝着下方坠落而去。他们只要保护自己，同时稳准身形就行了。果然在他们逼近到炮弹炸裂的位置的时候，一股乱流立即席卷到他们身边，撼动着他们的身形。早就有了经验的三人又怎么会轻易地被这股乱流所影响了。只见位于队伍前端的修手腕一抖，原本就旋转的极快的风锥突然发出啸声，跟着就将袭来的乱流全都卷入到风锥之中，这也就使得修能够控制的风量变得更多了，而风锥旋转的速度也在瞬间变得更加快速。

　　很快他们就穿破了炮弹网然而穿破一层炮弹网并不代表说他们能够轻松的冲入到包围圈中。因为那个指挥员看到三人冲破了第一层炮弹网之后，立即指挥着所有炮手发动了第二次的攻击。同样的手段，但是这次爆炸就在修三人身边形成，也就是说气浪更加直接的在三人身边爆发出来。骤然出现的气浪差点就打乱了三人的阵型，使得三人落入到气浪之中。幸好队伍最后的艾尔见机的快，在他们身周布下了另外一层风团，使得那些气浪刚一碰触到风团就消融到其中。然而这也就使得三人飞坠的速度变慢了许多。

　　三人的身形被爆炸的烟雾所掩盖，加上速度慢了许多，也就使得下方的人以为这三人已经被密集的炮弹所轰杀。稍微观察一段时间之后，发觉没有任何的异状之后，指挥员立即指挥者炮手瞄准易天等人。然而就在炮手调整方向的时候，半空中突然传来一阵尖锐的啸声。

　　刚刚被烟雾所掩盖的修三人冲破了密集的炮弹网，逼近到了包围圈的上空。三人刚一冲出来就立即变换了队形，库克在最前面，修和艾尔两人在后面推动着库克加速下坠。紫色的光芒闪耀半边天空，刺得地面上那名指挥员几乎睁不开双眼。

　　“快，调转炮管，对准天上的三个人开火。”指挥员嘶声大吼，他不想死，所以他唯有发出愤怒的吼声，唯有这样才能够压制住心头的恐惧。然而无论他如何大声地吼叫，那些炮手都不可能在极短的时间内调转炮管，对准飞坠而落的修三人。只见半空中一道刺眼的紫色光华闪过，随即坠落而下。

　　库克敢打赌，他绝对没有做过如此疯狂的事情，以自己为武器，借助异能轰杀周围的敌人。这是一种疯狂的冒险，而陪着他一起疯狂的还有另外两名风系异能者。

　　三人以极其惊人的速度坠落到地面上。

　　轰隆一声巨响，跟着就是紫色光华骤然爆发而出。就像是一个巨大的雷球砸落到地面上一般，炸裂开来的雷光向四周激射而出。吱吱吱的声响让听到的人感觉牙都快要酸掉了。然而此时却是没有人去理会这种令人牙酸的感觉，因为所有被雷光掠过的人都只觉得身子一热，跟着就没有了任何的直觉。

　　当然并不是只有雷光，同时爆发出来的还有两股巨大的龙卷风，贯通天地的龙卷风，将四周散落的东西卷入到其中，同时那些明明就不是实体的雷光竟也被卷入到其中。呼啸的风声夹杂着吱吱作响的雷光，竟是让人完全生不出抵抗之心。

　　“撤！快撤！”指挥员大吼大叫着，拔开腿就像逃跑。可是龙卷风巨大的吸扯力道使得他根本无法逃离这个地方。他还没能跑出多远就被那股龙卷风给吸了回来，巨大的撕扯力道在瞬间将指挥员撕成碎片。没有哀嚎的声响，只有东西被破坏时发出的轰隆声音。

　　库克惊骇的看着周围惨烈景象，他没想到三人联手竟然能够造成如此大的破坏。尤其是修和艾尔两人的后发之力更是让人感到头皮发麻。不过库克也不敢有丝毫的偷懒，他开始以最快的速度破坏形成的包围圈，清理着他们离去的道路。

　　修等人这边取得了进展，那边易天和威廉两人也以最快的速度冲破了异能者的阻拦，逼近到那些机器身边。站在高大的机器身边使得易天和威廉两人都是没来由的感到一阵压迫感，当然易天在看到机器人的时候还是稍微兴奋了一把的。毕竟这可是在电视上才看过的东西啊。

　　不过两人并没有多做停留，因为他们很清楚自己要做的是什么事情。

　　银光一闪，威廉提起拳头就在关节位置轰出一拳，让那些机器人失去了行动力，或者直接扭断坦克的炮管，使得坦克无法发动最为有杀伤力的攻击。威廉就像是一个破坏神一般，走到一处就破坏一处，这些笨重的机器根本就无法捕捉到威廉的身形，就更不要说攻击他了。而那些异能者则是完全追不上威廉的速度，他们就算想阻拦一时间也是难以办到的。因为还有吉尔斯这个家伙在牵制这些人。

　　和威廉暴力的攻击方式不同的是，易天身形灵动到了极点，他不断的闪动着身形，手指末端则是银芒闪动，不断地在每一架机器身上勾勒出最为简单的符文。这些符文都极其的简单，以易天现在的实力勾勒这些并不算什么难事，当然操控起来也不会太难。毕竟他曾经到达过一个极高的层次，对于符文的理解也到了另外一个层面。

　　一连闪动了十几次之后，易天终于在每一台机器上都刻画上了符文，随即身形一晃，冲破了那些异能者的包围，回到了嘉米身旁。此时威廉也是冲破了异能者的包围退了回来。当威廉看到易天对付的机器还保存完好的时候不由的微微一愣，正想开口问怎么回事的时候就看到易天伸手一点，轻喝一声“爆”。

　　一阵细微到了极点的声响传来，跟着就是一道道银光自那些机器身上闪现。眨眼间银光转为红色光芒，跟着就是轰隆一声响，红光炸裂开来，那些机器瞬间被强烈的火光所包绕，被炸得粉碎。

　　易天选择了性质最为爆裂的火性符文，这样能够在最短的时间内将机器炸成粉碎。突然而来的声响，不要说威廉了，那些刚才还站在机器旁边的异能者也是脸色大变，随即就往外奔逃而去。谁也不想被卷入到爆炸之中。然而易天发动的速度极快，那些异能者距离爆炸又近，他们又怎么可能逼的开呢。

　　不过是短短几次呼吸的时间，挡在他们前面的异能者就被火光吞噬了大半。剩余的异能者早就吓破了胆，纷纷朝着四周逃散而去。易天等人急于离开这个城市，所以根本就没有去追那些异能者。

　　他们在司徒昊的引领下以极快的速度朝着城外飞遁而去。就在他们刚刚耽搁的时间里，后面的追兵就已经逼近到他们身后了。幸好他们走得快，才没有被包围住，但是一时间却也是难以摆脱后面的尾巴了。他们一路奔袭，根本就不敢有丝毫的停留。

　　因为在他们前方还有最后一道防线，也就是布置在城市最外围的关卡，哪里还驻扎着极多的兵力，不过相较于刚才那些战争机器来说，城外驻扎的兵力就稍微弱了一些，但也不是好相与的。

　　经过大半个晚上的奋战，尽管没有消耗多少体力和力量，但是在紧张情绪的影响之下，易天等人还是稍微感到一点疲倦的，可是他们不能停下来，更不敢停下来。因为一停就将面对大面积的打击，到时候真的想要摆脱开来就是不可能的事情了。

　　看了眼已经完全暗下来的天色，易天和威廉两人都知道接下来才是最为关键的时候。如果不能在短时间内冲破那层关卡，估计联盟的援兵也就要赶来了。

　　然而万事并没有如他们预想的那般顺利。

　　当易天等人赶到城外关卡的时候，那里已经站着几名异能者了，光是那几名异能者身上涌现的能量波动就可以知道这些人不像城内那些异能者一般是庸手，而是真真正正的高手。果然联盟的反应速度是极快的，刚一确定易天等人的身份就立即派来了强有力的援兵。

　　不知道为何在看到对方派来的援兵之后，易天等人反倒是松了一口气。这样的情况当真的是奇怪到了极点。原本他们就要冲到关卡边了上，可是一看到那几名异能者之后，易天等人就很自然的慢下了速度，缓步朝着关卡那边走了过去。

　　他们一慢下来，后面追来的人也就一下逼近到他们身边。然而这些追兵并不敢逼近到易天等人身边，毕竟一路追来，那些惨烈景象他们还是看在眼里的。谁也不想成为下一个被收尸的对象，所以没有人会笨到去撞这个恐怖到了极点的枪口的。

　　嗒嗒嗒，整条大路上，突然之间安静到只有易天一行人的脚步声在回荡。这脚步就像踩在每一个人的心头上一般，让人感到一股莫名的压力。易天一行人并没有释放出自己的能力，但是光那股凝重到了极点的气息就让那些普通士兵感到呼吸困难。

　　穿过一段黑暗的道路，易天等人终于出现在探照灯照射的范围之中，冷眼看了过去。对面只有五名高手，这倒是出乎他们的预料。原本易天还以为会有更多的人出现的。

　　“斯科尔皮奥？”威廉一眼就认出了那五名异能者，正是十二宫的人，“想不到联盟竟然派你们出来了。”

　　“我当是谁。原来是丧家狗威廉啊。”斯科尔皮奥冷笑一声，眼中杀过一丝轻蔑之意，似乎很不屑威廉这个人一般。

　　“丧家狗在说谁？”易天冷眼看着斯科尔皮奥。他又怎么会不认得这个趁虚而入揍了自己一顿的家伙了呢。

　　“你！”斯科尔皮奥眼睛一瞪，看向易天。这个上次差点就要落入他手中的家伙竟然真的再次出现在自己眼前了，他又怎么会放过这样的好机会呢。

　　“想不到还会见到你这个恶心的家伙。”易天冷声道，眼中已经浮现了淡淡的银光。他可是记得自己当时被揍的很惨的。要不是鹫一行人出现，他极有可能已经死在这人手上了。

　　“有意思。手下败将还敢说这样的话。”斯科尔皮奥同样一脸的不服气。

　　“手下败将？那就来试试看吧。”易天甩了甩头，“正好我没有什么进步，我倒想看看你有没有进步多少。”易天轻蔑的伸出手对着斯科尔皮奥招了招，脸上满是不屑之色。易天并不想表现什么个人英雄主义，但是如果能够用语言来打乱对方的安排的话，倒是个不错的主意，所以才会出言相激。

　　果然被易天这么一说，斯科尔皮奥立即像是发疯的公牛一般死死地瞪着易天看着，似乎恨不得一把将易天给掐死在这里一般。


第356章 笑

　　冷冽的风钻过长长的街道吹袭到身上，让人没来由的感到一阵寒凉。金属构建成的战争机器也是散发出冷峻到了极点的光芒，站在这些战争怪物旁边的人也是冷着一双眼看着对面的八个人。易天等人不过是刚刚出现，就已经认出了站在拦截队伍最前面的五个异能者。

　　易天嘴角浮现一抹冷笑，他没想到会在这种地方遇到老熟人。只不过他现在并没有太多的时间在这里耽搁，身后还有追兵，若是再这么拖延下去，很可能陷入难以自救的境地。当然一切都是易天自己所猜想的。他看着对面的斯科尔皮奥，身上显露出来的气息却是愈发的冷冽了。

　　“想不到竟然还有走狗在这里拦路。”易天一出口就要挑动斯科尔皮奥。在他看来唯有打乱了对方的安排才能够有机会从这里冲出去。

　　谁知斯科尔皮奥虽然极其不爽易天的话，但却没有妄自行动。对他们来说个人荣辱虽然很重要，但是他们更要服从命令，毕竟他们是军人，服从命令是最为重要的一环。所以易天这么几句言语并不能让斯科尔皮奥冲脱出来和他们扭打成一团。

　　站在最前面的人同时往后退了一步，斯科尔皮奥抬起右手，随即狠狠往下一挥，只听呒的声响传出，一直摆在他们身后的那些战争机器就发出呜呜呜的声音，点点光芒开始出现在那些机器的黑洞洞的炮口上。渐渐加强的光芒，渐渐加强的能量，还有渐渐变响的声音，让就站在对面的易天等人脸色一变。

　　对联盟实力最为清楚，反应也最为快速的威廉立即大吼一声：“快闪！”同时一把拉住距离自己最近的人就往旁边闪避而去。

　　在威廉大吼出声的时候，对面数十道光芒也在瞬间爆发出来。嗤的细微声响爆发出来，空气就开始剧烈的震颤起来，让人心头震颤。正在后面追袭着易天一行人而来的追兵一看到数道光束朝着这边打了过来，不由的脸色大变，纷纷迈开步子想要避开光束。可是他们再怎么快又怎么可能快过这些光束的速度，再加上他们人数众多，也根本就不可能在仓皇间散开。

　　光束闪过，灰飞烟灭，就连那些恐怖的战争机器在光束中也显得如此不堪一击。

　　易天一行人在威廉的提醒下已经以最快的速度逃散开来。可是他们没有办法完全避开这样的攻击。易天在队伍最后面，左肩膀被一道光束擦过，立即传来一阵火辣辣的痛，伤口上更是一点血都没有喷出来，就被彻底烧焦了。

　　第一波光束来的很快，除了易天受了点伤外，其余人并没有遭到任何的创伤，但是仅仅是这样的情况也足以让他们心头震撼。就因为攻击的太快，他们根本就来不及感受光束的威力。可是光是刚才感受到的能量波动就足以让他们心头震撼了。

　　易天现在的实力虽然倒退了许多，但是身体强度并没有减弱多少。而就在刚才那道擦肩而过的光束竟然能够伤到他，且伤的还不轻。最令易天感到意外的是那道光束里面似乎还夹杂着什么奇特能量，左肩上的伤口中竟然还传来一阵阵奇异的感觉。

　　“光束有古怪。”易天大叫，急忙加快身形，就朝着那几台古怪的极其冲了过去。他知道若是不能够将这东西给毁了，他们很可能就不能从这里出去了。

　　根本就不给易天逼近到机器旁边的机会，在易天一动的时候斯科尔皮奥就率先冲了出来。联盟之所以派他们五个出来就是为了牵制易天等人，让他们无法逼近到机器身边，至于消灭易天等人的任务就交给那几台古怪的机器了。

　　一道水色光芒骤然在黑暗出现，跟着就是一条闪动着幽幽绿光的蝎子尾钩划破水色光芒卷了过来。对这尾钩易天可说再清楚不过了，尽管只是和斯科尔皮奥交手过一次，但是那次却是一个极其惨烈的战斗。

　　闪动着幽幽绿光的尾钩在眼中不断放大，易天却是避也不避的朝着前方冲了过去。上一次他经历几番大战之后才与斯科尔皮奥交手，无论是在体力还是能量上都无法和现在相比。那么他就想看看自己和这个怪物究竟有多大的差别。

　　手上覆上银芒，易天一把抓住斯科尔皮奥甩来的尾钩，跟着就用力一握，只听一声脆响，左右手臂粗细的尾钩竟硬生生的被握的碎裂开来。绿色的汁液从里面喷射出来，具有强烈腐蚀性质的液体落到易天手上，不断地跳动着，腐蚀着覆在易天手上的银芒。然而无论那液体如何努力就是无法冲破易天手上的银芒。

　　骤然暴喝一声，易天原本还处于半空中的身形突然朝下坠落，他的手上仍旧抓着斯科尔皮奥的尾钩。他奋力一带，竟是将躲在水色光芒后面的斯科尔皮奥给拖了出来，朝着地面砸了下去。

　　尾钩被抓，身形被控制，斯科尔皮奥惊骇的看着易天，他原本以为自己经过二次升级之后，就算不能打败易天，但也不可能这么轻易地就被制住吧。可是现在是什么情况，他竟然完全没有办法反抗易天的攻击。

　　身形迅速砸落到地面上，跟着就是一阵剧烈的疼痛传来。然而未等斯科尔皮奥从刚才的疼痛中缓过劲来，他就觉得后背一痛，跟着尾巴那里就传来了更大的疼痛。

　　“改造人？”易天冷冷哼了一句，右手骤然用力一把，就听嗤啦一声，跟着鲜红的血和绿色的汁液就喷洒而出，他竟是硬生生的将斯科尔皮奥的那条尾巴给拔了出来。

　　一开始易天还以为对方有多强，可是一交手他便知道对方根本就无法给他造成任何的伤害。尽管他退步了许多，可是眼前这个改造人也只不过是一个普通角色而已。顶多就是比高阶的异能者强一些而已，仅此而已。

　　抬脚将躺在地上的斯科尔皮奥奋力一踢，易天就再次展开身形朝着那些机器冲了过去。

　　从易天和斯科尔皮奥两人开始交手到最后斯科尔皮奥被踢飞，一切都是在极其短暂的时间内发生的，那些人尚未完全反应过来。斯科尔皮奥就浑身是血的掉落到地面上了，对面那些机器已经再次凝聚了耀眼的光芒。

　　呜呜呜的声响，像是谁在哭泣一般，未等易天逼近过来，数十道光束就撕裂空气朝着他袭来了过来。即便是在灯火通明的所在这些光束也是耀眼的厉害，更何况此时周围昏暗一片，唯有探照灯的光芒在闪烁。然而这一次，那些刺眼到了极点的探照灯在光束的映射之下也是变得暗淡起来，四周围不断有啸声传来，空气也是震颤到仿若沸腾起来。

　　光束袭来，就像是数十只尖刺刺了过来，锋锐到要撕裂一切的气息，似要将眼前所有的东西都给毁灭一般。

　　易天根本就闪躲不了，尽管他和斯科尔皮奥的争斗时间很短，但是这点时间已经足够让那些机器锁定他的身形，更足以凝聚足够的力量来轰杀他。骤然低喝一声，易天右手凌空勾画，银色光芒在空气中流转，勾勒出细长而又古朴的线条。

　　一个眨眼都不到的时间里，易天身前就形成了一个古朴的符文，一股厚重的气息从符文上散发出来。看都没多看一眼，易天就把符文往身上一拍。撞击到易天身上的符文在瞬间碎裂开来，道道银芒迅速流转跟着就沿着易天的身形在他身上勾勒出一副虚幻存在的护甲。

　　银光流转的护甲，很朦胧，非常的朦胧，但是上面散发出来的厚重气息却是让人无法忽视。然而让人无法忽视又能如何，此时数十道光束对准了易天一人，即便他是金刚不灭之躯在如此密集的光束轰击之下怕是也要落得个灰飞烟灭了。

　　可是易天无所畏惧，他冷眼看着以极快的速度逼近自己的光束。这些光束落在他眼中变得很慢，非常慢，然而他却无法避开这数十道光束。右手虚空一握，银光流转，跟着就有一柄长刀出现在他手上，那是一把古朴到了极点的刀。

　　双手持握刀柄，目光凌冽到了极致，他无法看到周围的任何东西，刺目的光芒使他只能看到身前的光束，那宣告着死亡的光束，空气震荡的声响让他失去了听力，周围所有的声响都被隔绝在他身体之外。他听不到修和艾尔两人的大吼声，听不到威廉等人叫喊声，更听不到远处叫好的声音。他只听到隆隆的声响，根本就不再有任何的声响出现。

　　突然之间就陷入到了安静到只有光芒的世界中，左脚虚踏，右脚骤然用力，易天就化为一道银色光影朝前冲了出去，带着他那把银光流转的古朴到了极点的长刀，带着一股一往无前的气势。

　　这本是不应该出现的场面，然而就在击溃斯科尔皮奥后，易天才真正对自己的力量有了一个清晰的认识。之前尽管他一直都在争斗，但是每次遇到的敌人都是非普通性质的古怪家伙，以至于他一直都无法对自己的实力做出正确的估算。

　　而斯科尔皮奥作为联盟的中坚战力之一，在一个交手的时间里就被他所击溃，使得易天对自己总算了又了个正确的定位，也正是因为如此，他才知道自己能够做到什么事。然而当他发现这个事实的时候，他却是陷入到了致命的危机当中。

　　冷静对待眼前的事情，这点易天还是能够做到的，所以他毫不犹豫勾勒了一张符打在自己身上，跟着就是毫不犹豫的冲了出去。他要在数十道光束汇聚成一道光束之前冲过去，唯有这样才能活命。以易天现在的实力，被一两道光束轰中还能保得住性命，被三四道光束轰中，那就得重伤了，至于更多的就只有死路一条了。

　　判断很准备，行动很果断，易天几乎是毫不犹豫的就做出了在别人看来有如赴死一般的举动。光束之外的人都惊骇的看向易天，没有人会想到他如此疯狂，如此大胆。然而很快他的身影就被光芒所吞噬，让人近乎绝望的光芒覆盖了易天身周所有的地方。

　　而光芒中的易天还在向前冲着，身形一扭，避开了第一道光芒，然而是第二道袭身而来，跟着就是第三道。

　　嗤一声，他一刀劈开一道光束，使得身周空间骤然一荡，跟着就是光芒爆发，令人心神撼动到了极点的光芒闪耀。光华碎裂，易天身形却是没有丝毫的停滞，他仍旧笔直向前，没有丝毫要后退的意思。他知道现在的情况一退即死，断无生还的可能。

　　他依旧听不到任何的声音，这也就让他失去了最为基本的恐惧。很多时候人的恐惧都是由眼耳所传染过来的，此时的易天只看到白晃晃的一片，以及一股莫大的压力，却听不到任何的声响，这让他在很大程度上失去了对光束的恐惧。身形连闪，又是避开了好几道光束，跟着又是一刀劈落，将一道无法避开的光束劈的溃散而开。

　　又是一股爆炸乱流，然而乱流尚未生成就被周围的压力给挤压的溃散开来。

　　心中有着一往无前的信念，身上就会爆发出一往无前的气势，尽管没有人看到易天的身影，但是每个人都感受到了易天身上爆发出来的气息。这让修和艾尔等人稍稍宽心，也让联盟的人心往下沉去。没有人会想到在如此的情况之下竟然还有人能够在里面活动，这是一种奇异，或者说是一种诡异到了极点的情况。

　　惊涛骇浪在每个人心头卷起，也让每个人身形不由自主的颤抖起来。

　　“快杀死他！”有人开始大吼，联盟的人已经快要疯了。对方不过是走出一个人来而已，就能够在如此密集的光束中自如行走，要是对方多一个这样的人，他们就不用在这里干活了。

　　那句话刚一嘶吼出声，根本就是爆炸声出现，刚才还清晰无比的气息在这一瞬间竟是一下子弱了许多。尽管不知道究竟发生了什么事，但是每一个人都知道易天遭到了攻击，而且还是极其猛烈的攻击。在如此密集的光束之中遭到攻击，排石凶多吉少了。

　　银光流转，易天只是觉得身上一痛，张嘴就吐出一口血来，身形往后退了一步，跟着就一咬牙再次往前冲了过去。嘴角还残留着血丝，易天已经提刀再次冲了出去。护甲的效果远远超出了他的预想。原本他以为这样的护甲顶多也就能撑过一道光束的攻击，却没想到刚才竟然能够在两道光束的攻击之下护的他周全。

　　发出一声嘶吼，易天手上的刀以极快的速度劈落下去。

　　这一刀似乎连空气都劈开了一般，硬生生的在他身前扭曲出一个古怪的地方，然后扭曲空间的光束骤然溃散开来，激散而开的乱流再没能被压制住，而是以极其恐怖的气势朝着四周扩散而去。没有爆炸声响，只有乱流激荡，易天提刀冲破乱流的包绕，径自出现在另外一段。他现在只要冲出这些光束的包围就足够了。

　　此时身陷险境却让易天的脑袋愈发的清晰起来，他不断的评估着自己的力量。对于这样的事情他之前一直都没有什么概念，他只知道自己拥有什么样的力量，但是不知道拥有多强的力量，这也就使得他每次对敌都变得小心翼翼，几番试探之后才敢全力施为。然而每次试探都让他伤痕累累，使得他无法发挥出百分百的实力。

　　身形前冲，右手持刀，左手在身前连续勾画，易天轰出一道道奇妙的符文。这些都是最为基本的符文，不过是帮他稍微阻挡一下光束的攻击而已。但是只要稍微有那么一点点空挡对于易天来说就已经足够了。他已经错开了很多道光束，周围耀眼的光华也在渐渐消退下去。然后呢，身前剩下的就是不多的光束了，他也终于在这看似漫长的光束通道中结束了一切。

　　刀在手，刀气凌厉无比。提刀猛斩，一举就冲破了身前薄弱的白色光束，一瞬间所有光华尽皆退去。在光芒闪耀的地方突然出来就会陷入无比的黑暗之中。

　　易天发觉身周骤然一黑，然后所有的能量波动就在瞬间消失一空。他无法看到任何的东西，他的眼睛尚未适应眼前的黑暗，唯有他身上流光闪动的护甲在发出微弱的光芒，还有他手中那把长刀闪动着淡淡的银光。

　　周围没有声音，他的听力还没有恢复过来，所以他听不到任何的声音，眼睛没有适应黑暗的环境，所以他看不见任何的东西，可是他能够感觉到，感觉到周围所有人的存在。他还活着，他终于冲破了那密集的光束，活了下来。

　　他在笑，很奇怪的笑，让在场每一个人都心寒的笑。


第357章 托罗斯

　　黑暗过后就是光明吗？

　　持续将近一分钟的黑暗渐渐消退，入眼的却不是刺目的光华，而是冷冽的光束，带着毁灭气息的光束。数十道光束正在快速飞射而来，而目标就是刚刚冲出来的没多久的易天。微微眯起眼睛，易天眼中银芒流转，耳中却是依旧听不到任何的声响，覆在身上有如虚影一般的护甲上闪动着淡淡的银色光芒。

　　蓬，光束逼近，空气再次震荡起来，细微密集的声响使得人耳朵生疼。而易天没有任何的感觉，因为他现在什么也听不到，他只感受到一股莫大的锐气袭身而来，还有那凌冽到了极点的光束。冷冽的夜风在身边吹拂而过，带着有如硝烟的味道。

　　缓缓地吐出一口气，易天脸上笑容一收，神色一冷，骤然劈出数十刀，跟着双脚一用就朝前奔了出去。又是送死一般的行动，然而这一次却没有人会认为他是在送死。因为这个人刚刚就从死亡之中走了出来，带着一身凌厉到了极点的杀气。没有人知道易天在光束之中经历了什么，看到了什么，但是没有人会想要进入光束之中去体验一番，因为那意味着死亡。

　　同样的，所有在场的人都知道易天的实力并没有任何的增加，但是此时的他却让人感到畏惧，仅仅是气质上的改变就足以让人实力没有任何变化的人变得如此恐怖。

　　刀光飞掠，银光闪闪，劈落在数十道光束上，就听到嘭嘭嘭的声响传来，跟着呢？跟着就是一连串的爆炸声响传来，比光束引起的震荡更大，同时也更加让人心寒的震颤声响传来。所有人都觉得全身上下起了一阵鸡皮疙瘩。

　　不用想都知道眼下这人竟是准备直接冲过光束的封锁，直捣黄龙。

　　没有呼啸声响，却比任何声响都更加让人感到畏惧。

　　爆裂声响过后就是寂静，如同死域一般的寂静。沉甸甸的安静氛围让每一个人心都沉甸甸的，而只有一个人不受影响，那就是牵引了在场所有人目光的易天。他依旧朝前冲出，穿破爆炸的位置，继续朝前奔袭而去。

　　爆炸的地方就像是一个巨大的玻璃球一般被易天一撞就碎，跟着就是涌动的气流，纵横的刀气。乱流凭空出现，咻咻咻的奇异声响突然爆发出来。突如其来的声响让原本安静的氛围多了一点生气，却也多了点萧杀之意。

　　满杀气的刀气四溢散开，让附近的异能者只觉得身子想是要被生生的撕裂开来一般。这感觉避无可避，可是他们撑起能量防御的时候，却是发觉什么都没有发生，唯有心头那点悸动说明着刚才的情况究竟是如何，也告诉他们刚才的感觉并不是幻觉。

　　易天依旧朝前冲去，一往无前，无所畏惧，这并不长的路此时却像是非常漫长一般，同时也让人觉得易天身周的时间仿若被刻意减慢了一样。所有人都能清楚的看到他每一个动作，甚至连头发是如何飘动的都能清清楚楚的看到，然而却又让每一个人觉得自己完全没有办法拦住他。

　　“快挡住他！快！”不知道是谁突然吼出了这么一句。

　　然而附着在易天身上那种奇异的感觉就突然消失了，乱流激荡而出，声音色彩全部回归，易天的身影也变得模糊起来。他正在以最快的速度朝着那些机器扑过去。没有人看清他是如何动作的，也不可能有人能够看清他是如何动作的。他完完全全就犹如一个鬼魅一般，身形时隐时现。

　　听到那声吼叫之后，所有人也终于从刚才的失神之中回过神来，一声呼啸，一道黑影就突然蹿了出来，朝着易天扑了过去。这人反应最快，速度也是最快。然而最快未必就能够起到最大的用处，不过是一个错身，那人就断成了两截，身子还在往前飞奔，意识却是已经开始流失了。

　　机器仍旧在以最快的速度补充着能量，准备再一次发动攻击。可是杀伤力越大的攻击，充能的时间就越久。还需要更多的人来帮忙拖住易天这个危险的家伙才行。

　　可是他们忘了一件事，易天这边并不只有易天一个人，而且拥有强大破坏力的也不止易天一个人。只见几道黑影以极快的速度追上了易天，跟着挡下一个个试图扑向易天的身影。联盟的人这时候也终于醒悟过来了，想要挡下易天就必须将他一行人都给挡下来。

　　然而刚才一个交手，斯科尔皮奥已经被废，剩余的就只有跟着斯科尔皮奥一起来的人才有把握挡下易天一行人了。

　　一马当先，提着战斧就冲了出来的托罗斯眼中几乎要喷出火来。他无法相信以他们的实力竟然无法挡下这么一群乌合之众，更让他无法接受的是斯科尔皮奥只不过是跟对方一个交手就被废了。看着那人肆无忌惮地冲击着身周的人，一直都以自己身份为傲的人又怎能忍受这种情况呢。

　　一斧头劈了出去，带着土黄色的光芒激散而出，沉重的气息出现的时候让周围所有人都只觉得自己的身子莫名其妙的一沉，竟是差点就无法承受住这股突如其来的压力。随着斧头在空气中划过一道奇妙的轨迹，那些人又是觉得身子一轻，差点就完全不受控制的脱离地面了。

　　一重一轻之间，巨大的压力反差让实力稍弱的人都不由自主的吐出一口血来。托罗斯的攻击完全就是无差别性质的。

　　身上护甲银光流转，身子微微一重之后，易天只是眉头微微一皱，原本鬼魅般的身形竟是突然之间一滞，然后才是以极快的速度朝前冲了出去。一重一轻之间虽然不能对易天造成什么威胁，但是那道劈来的斧影却是给他带来了一股压力。

　　本来应该是厚重的土系异能在托罗斯手上竟是变得锋锐起来，加上附着的重力，完全足以开山劈石了。震颤不已的空气也是在这道斧影的影响下稳定了下来。

　　一时间又是一阵诡秘的沉默，像是等待死亡的沉默。

　　被其他异能者缠住的威廉等人也是觉得身形一沉，跟着才恢复了正常的行动能力。受到影响的也不止他们，所以并没有给他们带来什么麻烦，但是如此大的动静还是让他们不由自主的将目光投向了易天那边。

　　依旧是鬼魅一般的身形，尽管在那股沉重的力量影响下变慢了一点，但是一脱离那个压力的影响之后，就立即加速朝前冲出。

　　锋锐的气息袭身而上，尽管尚未和对方交手，易天便已经知道这人并不是一个普通的家伙。只可惜这人已经乱了心神，攻击也是杂乱无章的，并不可能对易天造成什么威胁。

　　银光骤然一现，仿若一条银蛇冲破黑暗一般，生生的在漆黑的所在撕出一道银色裂痕。裂痕渐渐扩散而开，迎上了袭来的土黄色光影。沉闷的碰撞声响在黑暗中爆发出来，然后就是一阵剧烈的震荡。原本已经沉静下来的空气再次激烈的震荡起来，席卷而出的乱流让本来闪耀的光芒也变得不稳定起来。

　　光影之下，一道身形突然冲破了光雾，以不算很快但是却是非常沉稳的速度朝着易天扑了过来。手中战斧舞动，一道道土黄色光影在他身前勾勒出道道奇妙的光影。

　　凛然不惧，誓死向前。

　　声音在这一刻似乎又被吞噬了一般，然而未等声音再出现，易天已经和托罗斯撞到了一处。银光完全别土黄色光芒所吞噬，像是完全无法抵挡土黄色光芒那股重到了极点的压力一般。

　　甫一交手，易天就发觉对方的攻击非常重，重到了难以想象的地步。手中银色长刀在战斧的劈砍之下，差点就要溃散开来，易天更是觉得握着长刀的手突然一麻。无法承受对方的巨大的冲击力道，身形就往后飞退而去。

　　托罗斯又怎么可能如此轻易地让易天脱离战圈，只要牵制住易天，给机器充能的时间，那就能够将这些烦人的苍蝇给抹杀在这个地方了。

　　身上气息骤然爆发出来，宛若泰山一般的压力也就在瞬时间爆发出来。沉重的气息似乎连空气也变得沉重了好几分。往后飞退的身形突然一慢，跟着易天就看到托罗斯张牙舞爪的朝着自己扑了过来。对方手中战斧不断劈出，一道道斧影带着厚重而又锋锐的气息不断袭来。

　　刀影在斧影的劈砍之下道道碎裂，炸裂的银光化为星星点点在空中飘散。一时间整个黑暗场所里竟是显露出了前所有为有的绮丽场面。此时竟是没有人去注意易天和托罗斯两人的身影，只顾着看那些碎裂的银色光点。

　　身形依旧不受控制的往后退去，易天感觉到身边的风在呼啸而过，但是却听不到任何的声响。看到托罗斯张大的嘴在无声的嘶吼着，像是要将自己的不满彻底发泄出来一般，然而现在的易天就处于无声的世界之中，什么也听不到。

　　银光碎裂后再出现，出现之后又碎裂。手麻到几乎没有知觉，却仍旧死死的握住那把刀。这把刀本来就是易天以自己的力量凝聚而成的，即便被打飞了出去，也还是会在手上出现的，根本就无需用太多的气力来握住。可是被连续逼着后退却是让易天陷入到了完全被动的局面，若是不能够突破，等那些机器充能完毕的时候，他面对的将会是更为猛烈的打击。

　　身形一转，易天也不管自己这么一动是否会被对方一斧子给劈翻过去，就这么硬生生的扭转了身子，然后才是矮身逼近过去。银色光芒骤然出现，炫目的光华几乎让人失明。

　　银光乍现的时候，托罗斯心头就生出了一阵危机感，他没想到眼前这家伙竟然全然不顾自己的死活就这么冲了过来，尤其是对方那鬼魅般的身形，根本就不是他所能够追上的。若是在大范围上他还能够凭借自己土系异能的能力控制一下对方的速度，那么在近距离上他则是不可能做到的。即便他能够迟缓对方的速度，却也不可能追上对方的速度。毕竟对于土系异能者来说速度就是硬伤。

　　面对这种情况不同的土系异能者也会有不同的应对方法。托罗斯发觉自己无法追上易天的速度之后，急忙往前踏了一步，凭借着自己土系异能沉重的特性，硬生生的朝着易天撞了过去。就算对方能逼近到自己身边，但是在没有足够力量支持下想要突破土系异能的防护却也是一件难事。

　　完全没想到对方会如此应对，宛若一座小山撞了过来，即便银光锐利到了极点，可是在对方如此应对之下，易天却也是难以突破对方的防御。身形一滞，跟着易天就被撞飞了出去。身上银光流转的护甲在瞬间炸裂开来，跟着张嘴吐出一口血来。

　　脑袋一阵晕眩，好不容易才稳住自己的身形。易天没想到这家伙的皮竟然这么厚，自己身上的护甲竟然也没能够挡住对方的撞击，原本他还拼着自己受伤也要突破这个笨重的家伙的。结果没想到的是伤是伤了，没能突破对方的阻拦，反倒是被对方打的飞退。

　　体内气血一阵翻涌，明知对方实力不如自己，可是就是没办法打破对方那厚厚的一层皮，这种感觉是极其难受的。

　　“你皮厚是吧。”一咬牙，易天脸上神色一变，提着刀的手在空中连续划动，硬生生的以刀为媒介，在空气中勾勒出一道符文。

　　飘动的银色光芒，带着一丝淡淡的锋锐气息。符文刚一成形，立即化为一个光圈飘荡在易天身前。低喝一声，手中长刀猛然刺出，刀尖就直接冲破了那道光圈，跟着就化为数十道刀影激射而出。

　　和之前劈出的刀影并没有什么不同之处，甚至可以说非常普通，当然除了速度要快上许多之外。

　　托罗斯根本就没有理会易天的攻击，尽管感受到一道道锋锐的气息袭来，却并没有太过在意。他依旧朝前冲去，依旧提着手中的战斧劈向袭来的刀影。在他看来既然对方无法阻拦自己的身形，那么这些攻击也不过如此而已。仅仅是刚才的交手，他就觉得肯定是斯科尔皮奥过于粗心大意才会让对方给废掉的。

　　易天同样也是不闪不必，左脚在地面上一跺，就突然出现一道光圈在他脚下，跟着光芒一闪，他就直接弹射了出去。比起之前鬼魅般的身形，现在的易天只能用一个快来形容，无以伦比的快，无法接受的快。撞碎了空气，冲破了音障，一圈音爆云骤然出现在易天弹射而出的地方，跟着就是刺耳的啸声。很难想象一个人身体是如何承受这种恐怖的速度下的强大力量的。

　　然而易天尚未追至，托罗斯便先与那数十道刀影碰触到一块了。

　　第一道刀影在战斧的劈砍之下碎裂开来，而托罗斯却是没有任何的光芒，第二道刀影碎裂的时候，他觉得手微微有些发麻。然而是第三道，跟着就是第四道、第五道，当第六道刀影碎裂的时候，托罗斯终于无法承受刀影的冲击力道往后退了一步，而他手中的战斧也是瞬时碎裂开来，徒留下一个斧柄在那里。

　　如此情形让托罗斯大惊，然而他却不可能闪躲，不说没时间闪躲，就算有时间，以托罗斯的速度也是断然不可能闪避开来的。

　　噗噗噗噗，道道刀影打在托罗斯身上激起一朵朵土黄色的光芒，然后化为点点银芒。即便是和刀影直接接触，托罗斯也是丝毫没有落得下风，更不要说突破他的防御了。哈哈大笑一声，托罗斯往前推进了一步，想要朝着易天逼近，然而现在哪里还有易天的身影啊。

　　又是噗噗噗噗的声响传来，刚刚踏前了一步的托罗斯却是往后退了一步，身上的土黄色光芒突然碎裂处一块。即便以他的防御力也无法承受如此之多的刀影的轰击。然而托罗斯并没有任何的惊惧，即便这些刀影能够突破他的防御，却还是无法伤到他。毕竟土系异能者的防御力不是说说而已的东西。

　　噗，一朵血花闪现，跟着是第二朵，就在托罗斯以为自己完全不会被伤到的时候，他就发觉自己受伤。这一次托罗斯终于感到害怕了。他赖以生存的防御竟然就被对方数十道刀影给突破了。不过令他稍微宽心的就是对方的刀影也快用完了。只要顶过这几道刀影，他就能重新布下防御，到时候就算对方用同样的手段攻击自己，也不会得到任何好处的。

　　啸声终于传到了托罗斯的耳中，他突然想起发出刀影的易天已经消失了，而出现在耳边的只有那刺耳的啸声。就在最后一道刀影消失的时候，他突然看到一道银芒在自己身前闪过，随即他身子就是一阵冰凉的感觉传来。

　　鲜血喷洒，而他只看到一道模糊的身影和自己一错而过。


第358章 你们还不逃吗？

　　光芒闪现，鲜血迸撒，没有人看清易天是如何动作的，也没有人看清托罗斯是怎么中招的。不过是短短的时间里，他们就交手了不下百次，而托罗斯的同伴根本就没有机会插手进去，更不要说帮托罗斯一把了。而另外一边机器充能完毕就直接激射而出，似乎要将易天连同托罗斯一起轰杀成渣一般。

　　耀眼的光束瞬间就到了易天和托罗斯的跟前。一个眨眼不到的时间，在光束的轰击之下，早已经死透了的托罗斯化为灰烬在光束的冲击之下彻底消散。易天则是连续劈出十几刀之后，迅速往后退去，然而他再怎么快也不可能快过光束。只见光芒闪动，后退的身形就被光芒所包覆。

　　蓬！！！

　　触目惊心的画面，震耳欲聋的声响，整个世界在突然之间又陷入到了安静的只剩下光束的声响。

　　屏住呼吸，所有人眼睛都瞪得大大的，所有人都看到了最后一刻易天是丝毫没有设防的，也就说在这样的情况下，若是易天被正面轰中，那么可能真的连渣都不会剩下。

　　张大了嘴巴，却是一句话也喊不出来，修和艾尔两人此时还能喊出什么，就算他们扑过去也是无济于事的，所以现在唯一能做的就是等待。

　　刚刚发出一波攻击的机器再次开始充能，吱吱的声响在安静的氛围之下出现。闪耀的光芒之下，每个人的表情都有些变幻不定。联盟的人同样在等待着一个结果。

　　刺目的光华闪耀了很久，然后才渐渐消退，黑暗再次降临。

　　这一刻，所有的人都不由自主的倒抽了一口冷气。没有人停留字啊光束消失的地方，连一点渣都没有，这也就说明易天已经在那一阵光束的轰击之下彻底化为了飞灰。

　　无声，或者根本就无法出声。

　　修和艾尔两人瞪大了眼睛，嘴里却是发不出一点声音，他们只觉得身上的力气似乎在一瞬间被抽空了一般，随即心头骤然痛了一下，跟着就是冒出了一团怒火。嘶吼声，悲伤愤怒的嘶吼声从他们两个嘴里爆发出来，无形气浪也以两人为中心，猛然朝着四周扩散而去。

　　呼，狂风大作，吹的周围的人东倒西歪，周围的事物也是被狂风一吹就激散开来。风的声响充斥了每一个人的耳朵，尖锐到了极点的声音像是玻璃被尖锐的东西刮过一般让人从骨子里感到一阵寒凉，使得在场的人都不由自主的打了个寒战。

　　流散而开的风吹袭着每一个角落，修和艾尔两人双眼迸发出怒火，身形却是在突然之间化为狂风，朝着对面的冲袭过去。对于他们来说易天代表的东西实在太多了，是朋友，也是老大，若没有易天他们两个也不会有今天。然而易天就这么消失在光束之中，甚至连一句话都没有留下，如果能够回去的话，他们都不知道该怎么和朵丽交代了。

　　呼啸的风分化为道道利刃，穿透了人的身子。噗噗噗的声音传出，然后是一具具倒下的身躯。没有人能够阻挡无形的风，也没有办法阻挡，只要捕捉不到修和艾尔两人的身形，就算这些异能者拥有再强的实力也没有用。他们只能撑开能量，护住自己的身子，然后试图捕捉到那两人的身形。

　　因为刚才的变故，场面竟是在突然之间大乱起来。有人呼喝着，叫嚷着，让身周的人拦下修和艾尔两人。也有人扑向了威廉一行四人。

　　紫色的雷光直接轰入到人群中，炸裂开来，跟着就是飞溅而起的石子。被雷光直接轰中的人连一声惨叫都没有发出，就已经化为一块焦炭。库克发出一声低喝就钻了出去，他也知道易天一死，那么目标就转移到了他们身上，毕竟刚才易天的强悍表现吸引了对方主要的攻击力，而现在则是完全不同了。

　　雷光闪耀间，一道银芒也是骤然出现。威廉带着一脸杀气冲入到异能者群中，放开手脚大肆杀戮。若是不能够突破出去，那么他们今天就都要死在这里。

　　一时间剩余下来的人竟是发挥出了百分之两百的战力，将包围过来的异能者打的不断后退。然而也正是因为他们将那些异能者全都打退了，一下子竟是将自己给暴露了出来。黑洞洞的抛光齐刷刷的对住了威廉一行人，被吉尔斯护住的司徒昊也是在他们一行人中。倒是修和艾尔两个因为愤怒而近乎发狂的家伙没有被锁定，可是这也不掉表他们两个好过。

　　联盟派出来的人员装备有多强，人手有多厉害，这时候就显现出来了。

　　一开始修和艾尔两人还能够凭借自己能力的特性，将联盟的人逼的连连后退，甚至袭杀了数十人，然而随着两人的推进，联盟的人也终于反应过来压制他们两个了。数名风系异能者腾身飞到半空中，硬生生的挡住了修和艾尔两人的几波攻击后，终于抓住了两人的身形。

　　风系异能者同时抛出个古怪的事物，跟着一道青蒙蒙的光华就在那些事物上散发出来。青蒙蒙的光芒刚一出现就连接成了一片，化为一个巨大的光芒牢笼，硬是挡下了修和艾尔两人的身形。本来以修和艾尔两人的实力是完全可以冲破这个牢笼的，可是他们两个还没来得及冲出去就被联盟的人给缠住了，根本无法脱身。等的牢笼彻底成形之后，两人已经没有机会脱离那个牢笼了。

　　青蒙蒙的光华闪动着，带着修和艾尔两人落到地面上。

　　不过是一会的时间，在失去易天这个主力之后，他们一行人竟然就落入了极其窘迫的境地。这是威廉等人完全没有想到的。本来以他们一行人的实力，若是配合默契的话，就算不能在短时间内冲破这个包围圈，但是也不至于如此之快就被对方给拦截下来。可是就因为他们太过依靠易天，反而使得他们失去了最佳的机会。

　　看到黑洞洞的炮管上浮现淡淡的光芒，一道道能量光弹激射而出。闪耀的光芒出现，发出刺耳的啸声，各色流光将漆黑的夜映得有如白昼一般。而炫丽的光芒却是带来死亡的信息。威廉等人哪里敢让这些光弹轰击到自己身上，所以刚一看到各色光芒闪现，就立即分散开来，以避免被光弹轰中。

　　光弹呼啸而过，炸裂开来，卷起了巨大的烟尘。光雾弥漫，刺鼻的烟尘味道也四散而开。就因为这么一场烟尘升起，威廉等人一下子竟是无法找到对方的位置了。

　　修和艾尔两个则是被牢笼带着落到了地面上，他们还在不断地挣扎着试图冲出这个牢笼。可是无论他们如何努力都无法在短时间内冲破这个牢笼。外面，那些战争机器已经将炮口对准了他们两个，刚才还在充能的机器已经充能完毕，闪耀出浓郁的光芒，随时都能够发射出来。

　　早已经见识过光束厉害的修和艾尔两人一看到机器将炮口对准了自己，心头都不由的狂跳起来，这也促使他们两个不得不加快速度攻击牢笼。忙中出错，两人在这时候竟是完全没有了主意，慌乱着轰击着牢笼。然而两人越是想要挣脱出去，就越没有办法挣脱出去。而炮口上浓郁的光芒已经开始闪耀起来，似乎随时都会激射出来一般。

　　绝望的情绪在他们心头生起，没有人想死，可是这时候就算他们再怎么努力也是不可能从这个死局当中摆脱出来的了。

　　修和艾尔两人无力的停下了手中的动作，眼睛一瞬不瞬的盯着炮口看着，他们想看看自己究竟是死在怎样的光束当中，或者说就算是死他们两个也绝对不会眨一下眼睛。

　　滴答、滴答……

　　明明是细微到了极点的滴水声响，本应就被淹没在战场中厮杀声响和炮声中的滴水声响，在这种分外吵杂的时候竟是显得如此清晰，如此的刺耳。

　　滴答、滴答……

　　这声音似乎不会停止一般，仍旧不断的传入到每一个人耳朵当中，清晰的就像是直接出现在他们脑海中一般。如此诡异的情形让战场中的人都不由的停下了手中的动作，然后他们都不约而同的看向了声音传来的方向。他们竟然能够在如此吵杂的环境下，清晰的判断出水滴声传来的方向，而且没有一个人是看往另外一个方向的。这种恐怖到了极点的一致性诡异的让人心头发寒。

　　滴答、滴答……

　　这声音准准的滴在每一个人心跳的节奏上，使得在场的人心脏都不由自主的随着水滴声跳动了一下，然后才是继续自己的节律跳动。

　　滴答、滴答、滴答……

　　绵绵密密、细微到了极点的声音，在场的人也终于看到了声音传来方向的究竟有什么东西存在。

　　那是一个人，准确点说是一个不像人的人。

　　说那东西是人，是因为有着人的外形；不像人，是因为那个人形的东西哪里还有什么人的样子，浑身上下上下一片血肉模糊，有些地方甚至还露出了森然白骨，一滴一滴的血水就从伤口中渗出，然后一直往下流往下流，最后滴落到地面上，啪的碎裂开来，发出细微的滴答声响。

　　那是一个人吗？那不是一个人吗？那是一个血人，浑身上下血肉模糊的血人。那是谁？在黑暗之中没有人能够看清那人的容貌，但是每一个人心头都同时出现了一个名字，易天。

　　这个名字很熟悉，但是并不响亮，也不是什么大人物，不过是一个通缉犯，一个被光束所轰杀的人。是的，在场的每一个人都以为他死了。因为在那样的攻击之下没有人能够活下来，这是一个常识，很简单的常识，然而却有人不遵循这个常识。

　　血人，或者说易天缓缓地降下身形，他身上浮现了淡淡的银色光芒，身上裸露的地方全都是伤口，深可见骨的伤口的肌肉还在轻轻地蠕动着，似乎在努力的修复着一般。血水还在不断的渗出，不断的滴落，而易天却对这些视而不见，他只是冷着一对眸子，看着眼前的一切。

　　他的那张脸，或者不能说是一张脸了，半边的面皮已经彻底消失了，只剩下白色的骨头，裸露出来的眼珠突兀的显现出来，像是随时都会从眼眶中掉出来一般。剩下的半张脸也没有一块好皮，血肉模糊一片，鲜红的血还在不断渗出。他的嘴角显露出一抹笑容，一抹很淡的笑容。可是这笑容落在人眼里却是如此的恐怖，就像是恶魔的笑容一般。

　　缓缓的呼出一口气，带着血腥气息，随即咧嘴一笑，瘆人的笑，跟着易天缓缓开口说话了，他的声音变得很沙哑，而且很微弱，似乎随时都会消失一般，但却清晰地传到每个人的耳朵中。

　　“有本事就来杀我把。”狂妄的话语，微弱的语气，然而却让联盟的人心头没来由的一抽。

　　“杀！”指挥员已经无法承受易天那副恐怖的容貌，在易天开口的同时，立即下令轰杀易天这个怪物。

　　光束没有丝毫的迟疑，从炮口中飞射而出，不到一个眨眼的时间就到了易天身前。似乎一切都没有变过一般，就如之前那般，易天根本就无法闪躲，也无法防御，光束就这么直接的轰在了他身上，将他彻底包绕在其中。

　　没有声音出现，因为在如此威力光束的轰击之下就算想要出声惨叫也是不可能的了。水滴声响在光束之下也彻底消散一空。似乎一切都消失了，然后就这么结束。

　　光束仍旧在持续，黑暗却是已经降临。

　　杀！

　　一声低喝，穿破了光束，传入到每一个人的耳朵中，很微弱，也很清晰，同时也很让人胆战心惊。

　　蓬，光芒碎裂，黑暗立即降临。

　　血人仍旧是血人，就停留在那里，没有移动过分毫，身上的伤口似乎也没有增加分毫，血水仍旧在缓慢的从伤口中渗出，顺着身体往下滴落，掉落在地上，碎裂开来。

　　地上已经有了一滩血水，很刺眼，也让人心惊。

　　笑容仍旧是那个笑容，瘆人的笑容，人还是那个人，没有变。

　　缓缓张开嘴，似乎想要说什么，可是嘴巴动了几下之后却是什么也没有说出来。身上银光一闪，易天骤然挥手一斩，银光闪过，每一个看见这道银芒的人都只觉得眼睛一痛，随即就听到了轰响声音传来。

　　火光出现，炽热到了极点。然而所有人关心的不是火光，而是火光之中的东西，那些机器在这么一瞬间竟然全都被摧毁了。而随着易天出手，空气中突然就多了一股莫大的压力，充满了血腥气味的压力，浓浓的杀意在每个人心头生起，无法压制，每个人都蠢蠢欲动，身上的肌肉也在不断地跳动着，似乎在杀意的牵动下，他们随时都会出手搏杀一般。

　　冷眼看着地上的人，没有一丝怜悯，易天终于落回到地面上。他就站在那里没有动，可是却让在场的人都觉得他已经动了一般，一股沉重到完全无法反抗的压力使得他们心头刚刚莫名生起的杀意在瞬间消散一空，跟着就是一股冰冷的杀气传来。

　　杀！

　　就像是看到了千军万马冲杀的场面一般，被那股惨烈到了极点的杀气所影响，没有人能够反抗，而是不由自主的暴喝出声。

　　杀！

　　可是他们要杀谁？他们只有杀掉易天一行人，然而他们敢这么做吗？不说易天刚才在光束中脱身而出，就是他现在的恐怖形象也足以让每一个想杀他的人都心生畏惧。

　　“杀！”易天张嘴吐字，沙哑到了极点的声音，可是这么简单的一个字却是得到了联盟的人回应。

　　“杀！”就像是被易天控制了一般，那些普通士兵和普通的异能者在易天开口的时候也是同时开口暴喝，声音穿云裂石，久久回荡在战场上空。然而比这声“杀”更加惨烈的是，那些刚刚喊出声音来的人都是觉得胸口一闷，跟着就看到了身前突然出现了一篷血雾。

　　噗噗噗噗噗噗噗……

　　密集的破裂声响传来，那些普通士兵和异能者胸口突然炸裂开来，鲜红的血直接喷洒而出，在他们身前形成一篷浓重的血雾。腥气弥散而开，模糊了人的视线，也给这个世界沾染上了一丝血色。

　　易天对于眼前这一幕就像是完全没有看到一般，而是将目光转向了三名惊骇到了极点的异能者身上。这三个人正是跟着斯科尔皮奥来的人，他们原本还想扑向易天的，却没想到在这么短的时间内，易天竟然以一己之力杀死了这么多人。

　　“你们还不逃吗？”幽幽的声音从易天嘴中发出，那张半边血肉模糊半边白骨的脸上浮现了一抹狰狞的笑容，就像是索命的恶鬼一般看着那三名异能者。

　　那三人只是看了一眼易天就立即调转身形朝城外飞奔而去，哪里还顾得上易天等人。


第359章 我为什么要逃

　　突如其来的变化，血腥气味尚未消退，熊熊烈火尚未熄灭，那三个被威廉称为十二宫的家伙在看到易天如此作为的时候，竟是头也不回的就选择了逃跑，而且那速度之快完全不亚于兔子。威廉等人目瞪口呆的看着血腥一片的现场，似乎还没有从刚才的震撼中反应过来，毕竟一切都发生的太快，而且非常的不真实，难道就凭借易天这么几下就将这些人给全都吓跑了？

　　血人易天还是站在那里，一动不动，他看着刚才还站立着三个人的地方，似乎在看着什么。刚从牢笼中脱出身来的修和艾尔两人立即冲到易天身边。尽管此时的易天全身上下没有一处完好，而且还冒出冲天的杀气，但是两人却是没有丝毫的畏惧。

　　“易天，没事吧。”修开口，脸上满是焦急神色。一般人若是受了易天这样的伤估计早就死了，然而易天却还能够击杀这么多人，并且吓跑三名十二宫的人。

　　“快走。”嘶哑的声音从易天嘴里发出，他很想挪动身子，可是他全身上下的肌肉几乎都受损了，哪里还能够移动分毫，若不是硬撑着一口气站在这里，怕是早就躺倒在地上了。

　　修和艾尔两人听到这话的时候却是一愣，似乎没听清楚易天在说什么。而另外一边的威廉却是一句话都没说，抄起易天就朝城外飞奔而去，他丝毫不敢怠慢，朝城外奔去的时候，他还回头叫上了其他人。也是到了这时候其余人才反应过来，要赶快离开这个地方才是。

　　没有了阻拦，一行人迅速脱离的城市，遁入到五人所在，然后消失在黑暗之中。

　　一路奔袭，司徒昊还很小心的探查着四周的情况，当发现联盟的人并没有追上来的时候，他才稍微松了一口气。

　　“安全了。”吐出这三个字，司徒昊就像是彻底脱力了一般，差点没软到在地上。

　　而血人易天却是张嘴就喷出一口血来，身上原本还闪耀不定的银光却是在瞬间消失一空，而他的气息也变得微弱起来。直到这时候，易天才真的显露出了自己的疲态，而且他也实在是撑不住了。你真以为那数十道能量强大的光束那么好挡啊，若非他借助了自己体内封印的力量，估计易天早就成了渣了。

　　当时若是那三名十二宫的异能者能够稍微试探一下易天的话，绝对会发现当时的易天不过是个幌子而已。可惜这样的机会没有了，因为易天一行人已经出了城，彻底掩藏了行踪。

　　夺路狂逃，一路飞奔之后，一行人也终于渐渐慢了下来。可惜这里已经是联盟中后方的城市了，他们想要找到一个安稳点的所在当真还是有点困难的。尤其现在还是战争时期，到处都有巡逻的士兵，即便是野外也未必是安全的。而也就在他们离开城市之后，易天就陷入到昏迷之中，时醒时睡，口中还在胡言乱语说些莫名其妙的话，身体则时热时冷，变化无常。

　　然而他们却不能将易天丢在这里不管不顾，不说他们现在是一条船上的人，单是将易天丢在这里就会暴露他们的行踪，那样对他们来说更加危险。

　　如此的情况持续了将近一个月，他们才找了个地方安定了下来，但是这个地方也不是百分之百安全，因为外面还是不时有士兵走过。他们不过是在这里暂时停留一下而已，连日来的奔波，紧绷的神经早就让一行人疲惫不堪了，所以难得找到一个落脚点的时候，所有人都不由的松了一口气，瘫坐在地上，仿若一条条死蛇一般。

　　一个月来，易天也稍微恢复点了意识。他微微睁开眼睛，双眸无神，但却闪动着让人不敢逼视的寒光。他身上血淋淋的伤口早就不再渗血了，但是瘆人的伤势却是没有那么快好，尤其是那张失去了半边面皮的脸，经过一个月的时间修复也不过是恢复了一层粉红色的筋膜，附着在上面蠕动的血管就像是一条条细小的蚯蚓一般，乍一看去好不吓人。

　　然而易天却是对自己的外貌没有任何的在意。他在意的是联盟的那些人有没有追来。毕竟现在他们一行人的安危是最为重要的，若是连命都没有了，哪里还说的上救出白莲什么的。

　　他看着黑漆漆的天花板，眼神空洞的吓人，却是不知道在想些什么。威廉等人早就躺在地上睡着了，只有修一个人在盯着外面的情况看着，稍有不对他就能马上通知一行人准备逃走。百无聊赖之际，他也不时地回头看一眼沉睡的众人，而这一次他正好看到易天醒来，盯着天花板看着。

　　自醒来之后，易天就没有开口说过话，所以修根本就不知道易天在想些什么。就算如此，修还是死心塌地的跟着易天走，这一点连修自己都觉得奇怪，为什么自己能够这么坚持的跟在易天身边。要说起来，他有很多的机会离开易天的，然而他并没有选择离去。如果说一开始是慑于易天的实力，然而到了后来却不再是这么一回事了。这事修说不清楚，也无法说清楚，他只是觉得既然自己已经跟着易天，那就一直跟下去吧。

　　“醒了？”修低声说了句，声音飘忽不定，就像是在风中一般。他有意将声音压低，免得惊扰了早就疲惫不堪的众人。

　　无声地点了点头，易天却是没有开口，他只是将无神的双眼从天花板移到了修身上，眼中依旧闪动着慑人的寒光。

　　“想白莲了？”

　　摇摇头，依旧是没有说话，似乎从昏迷中醒来之后易天就忘记该怎么说话了。

　　“那在想什么？”修在易天身边很放松，说话也随意很多。他这么问不过是想要易天说话而已，毕竟一个人这么久不说话的话估计会憋得慌的。至少修是这么认为的。

　　还是摇头，易天完全没有要说话的意思，但是他也没有将头偏开，不去看修。

　　修有些索然无味了，毕竟一连问了三个问题都只是得到点头和摇头的回答，却没有任何的声音回应，他认为易天是不会和自己说话的了。

　　“你为什么不走？”沙哑而低沉的声音从易天嘴里发出，很无力。

　　“走？去哪里？”修有些不明白易天话里的意思。

　　“离开我，到哪里都好。”易天看着修，目光很沉着，还带着丝丝慑人的寒光，“你应该知道跟在我身边只会麻烦不断。既然知道你为什么不离开？”

　　修没想到易天一开口就是要赶自己走的意思，他有些意外的看着易天，随即道：“我还能去哪？我本来就是联盟的通缉犯，迟早都会被联盟的联盟的人给找到的。遇到危险也跟是不是在你身边没有关系。”淡淡地回答，这次修却是没有刻意压低声音，不过倒也没有吵醒熟睡的众人。

　　然而易天却没有再开口说话了，而是闭上双眼，不知道是睡着，还是又昏迷过去了。见易天如此，修也不再说话。两人刚一停止讲话，威廉就醒了过来，走到修身边低声说了几句，然后两人就换班了。对于他们来说，休息是极其重要的。

　　安静的氛围在这狭小的空间里流淌着，外面则是不时有行色匆匆的联盟士兵走过。不过对于这些情况，威廉等人倒是不担心的，普通士兵除非有一定的数量，否则根本就不能威胁到易天等人。更何况他们还有司徒昊这个探查高手在。

　　威廉盯着外面看了一会，并没有发现什么不对劲的地方，也就靠在墙上，盘算着以后的事情。对他来说以后的路子要怎么走也是极其重要的，毕竟他们已经叛出联盟了，如果刚回来的时候能够自动回到联盟的话，他还不至于完全没有退路，可是现在情况就完全不同了。威廉一行人已经完全没有退路可走了。

　　正兀自想着事情，威廉却是发现易天正看着自己。

　　“后悔了吗？”

　　依旧是沙哑的声音，依旧像是随时都可能消失一般的微弱语气，却是清晰地传入到威廉的耳朵中。

　　脸色微微一变，威廉这才明白过来易天话里的意思，微微露出一丝笑容，缓声道：“后悔？能有什么好后悔的？我只是后悔自己没有一早脱离联盟。”

　　“真话？”易天也丝毫不掩饰自己的怀疑，对他来说假惺惺的装作相信，倒不如坦白的表达自己的心里话来的直接一点。

　　“你觉得呢？”

　　“一半一半。”

　　威廉晒然一笑，并没有反驳易天的话。

　　“你后悔吗？”

　　“后悔。怎么部”易天看着天花板，淡淡地说道，“后悔自己实力微弱，到现在都没能将白莲救出来。”

　　“她也许已经死了。”

　　“我知道。”易天并没有因为威廉的话而生气，稍作停顿之后，“不过在没有亲眼见到之前，我还是相信她仍然活着。”

　　“真好啊。你到现在都还记挂着她。”威廉似有感叹，又略带着羡慕。

　　“如果不是我，她也就不会遇到这样的事情了。”脸上神色黯然，易天语气有些低落。

　　威廉还想说点什么，却是突然发觉安静的空气骤然一震，随即一阵微弱的能量波动传来。脸上神色一变，他急忙叫醒了其他人，跟着就是谨慎的盯着外面，担心会有什么变故出现。不过那股能量波动也只是短暂出现后就消失一空，根本就没有往他们这边赶来。这样的情况倒是让他们稍微松了一口气。

　　“这个地方不能待了。”司徒昊睁开眼睛道。刚才他以最短的时间探查了一下周围的情况，就已经知道附近的士兵数量正在增加，异能者也已经出现了数十名，很显然那些人已经找到了一些踪迹，只不过无法断定他们一行人究竟在哪里而已。

　　“外面情况怎么样？”易天坐了起来，扭头看向司徒昊，他那存留的半张脸显得异常狰狞。

　　“不太好。我们最好趁着夜色离开这里，再晚恐怕就难走了。”司徒昊脸色很难看，他感觉很敏锐，自然而然的就感受到了易天身上散发出来的微弱到了极点的杀气。那是一种致人于死地的杀气，沉重血腥到可以让人心神崩溃。

　　深深的吸了一口气，不去看易天那对闪动着寒光的眸子，司徒昊这才感觉稍微好了一点。心神稍微平复一些之后，司徒昊这才看向众人道：“我已经找到了撤退的路线了。在他们没有完全形成一个包围圈之前，我们还是能够轻松的逃出去的。”

　　他这是在征求所有人的意见，毕竟以司徒昊自己的能力，就算外面的包围圈没有围拢，他也是不可能逃出去的。

　　然而威廉想的却是要比司徒昊深一些。

　　“联盟为什么要摆这么大阵仗来围捕我们？”这个问题一出口，立即让周围的人心头一惊。然而易天的脸色却是没有丝毫的变化，似乎他根本就不在意联盟那些人是怎么想的一般。

　　威廉的问题没有错，他们不过是一群很普通的叛徒和通缉犯而已，这犯不着联盟用这么大的气力来围捕他们。要知道联盟在前线上的战争虽然略微占了点上风，但这并不代表联盟那些人过的轻松。要是在这时候还要派出这么多的兵力来围剿易天等人，无疑就是本末倒置的。如此分散兵力的做法根本就是大忌，然而联盟就这么做了。这也就说明联盟还有别的什么目的没有表露出来。

　　一行人还在猜测着联盟的想法，易天却是站了起来，淡淡地看了眼外面的情况，随即道：“我们出去吧。”语气非常坚定，坚定到让人不容置疑。

　　修和艾尔两人急忙跟了上去，对于他们来说易天还是他们的主心骨，这一点说什么也不会改变。至于威廉等人也是在不知不觉间将易天当做追随的对象，毕竟易天的实力摆在那里，在这样的情况下唯有实力高强的人才能够保得自己的性命周全。

　　“撤退的路线在哪里？”易天扭头看向司徒昊，那对闪动着寒光的眸子死死地看着他。

　　被易天一看，司徒昊身子就是莫名的一僵，但是他还是指了指一个方向道：“往这边走。”

　　“好。你带着他们往那边去。”易天拍了拍威廉，同时示意修和艾尔两人跟上去。

　　“你呢？”修脸色一变，看向易天。他已经听出了易天话里的意思了。

　　“我去引开他们。”易天脸上带着淡淡的笑容，眼中却是杀机迸现，显然他已经下定了决心。

　　“不行。”

　　然而修下一句反对的话还没有说出来，他就直接将修给打晕了过去。跟着易天又是一个闪身到艾尔身侧，一把将他给打昏了过去。将修和艾尔两人交到威廉手中，易天淡淡说道：“照顾好他们两个。”只有这一句话，再没有多一句。

　　威廉重重地点了一下头，他也不用再多说什么。尽管他和易天的关系很微妙，但是在这种时候，易天能够将修和艾尔两人托付给他，就说明了对他的信任。威廉这样的人是无论如何都不会辜负别人的信任的。

　　“你怎么办？”临走，威廉还是回头问了易天这么一句话。

　　“我为什么要逃？”淡淡一笑，却是充满了自信，这一刻的易天身上竟像是闪耀着光芒一般让人不能直视。丢下这句话，他却是展开身形朝着联盟那些士兵聚集的方向飞奔而去。

　　不过是眨眼间，易天就消失在威廉等人的眼界之中。摇摇头，扛起修和艾尔两人，威廉就带着一行人朝着司徒昊刚才指的方向飞奔而去，易天要去送死，他们没有必要跟着去，这是易天跟他们不同的地方。

　　“他这是去送死。”库克淡淡说道，语气里没有丝毫的同情，更说不上关心，只是在陈述一个事实。

　　威廉没有接话，而是继续朝前飞奔而去。他知道若是有易天引开那些士兵，那么他们就能够更加轻松了的脱离这个包围圈。从另外一个层面来说，易天这是为了救他们。

　　“他这是在救我们。”吉尔斯缓缓开口，声音很淡，但却带着一丝钦佩之意。

　　库克却是不敢接话。他不是笨蛋，在被吉尔斯这么一说之后，自然能够想到另外一层意思。但是他也不会对易天有任何的感谢之情，对他来说牺牲自己，保全别人这种事只有笨蛋才会去做。要是他的话就是宁愿牺牲别人，也要保全自己。这是每个人的不同之处，没有什么对与不对，只是价值观取向不同而已。

　　“别废话。赶路。”威廉淡淡说了一句，却是忍不住又回头看了一眼易天消失的方向。可是现在哪里还有易天的身影。他似乎看到了易天朦胧的身影出现在天空中，熊熊燃烧的火焰映照着他的身形，是那么的虚幻不真实，是那么的朦胧像是随时都会消失一般。


第360章 赤龙

　　火焰灼人，红光耀眼，整个空间里的温度都因为火焰的出现而攀升了一些。可是即便这火焰再怎么厉害，却是对燕泽没有丝毫的损害，他就像是水里的游鱼一般轻松自在地应对着眼下对一般人来说颇为困难的处境。身形连连晃动，不过是几次闪身，就逼近到近乎疯狂的萧若身边。

　　“赤龙，你还不住手。”一句厉喝，燕泽身上却是爆发出惊人的气势，右手已经探出，直接穿透了火焰就要拍在萧若身上。

　　“我不是赤龙。”萧若怒吼一声，强忍着头疼的感觉，身形往后退去的时候，左手却是往前一迎，生生的和燕泽对碰了一掌。

　　火焰包覆的手掌在和对方碰了一下之后，竟是一阵酸麻胀痛百感齐发，然而早就做好了退路的萧若又哪里会有半分停留。接着对碰一掌后的反冲力道，往后急退而去，笼在身上的火焰立时化为一头野兽虚影咆哮着朝着燕泽扑了过去。

　　萧若又怎会不知道自己跟燕泽之间的实力差距，但是若非头疼影响，他还是有三分把握赢得燕泽的。只可惜他现在头痛欲裂，脑袋里面更是出现了各种稀奇古怪的画面，若非那些画面他也不会知道眼前这个怪人的名字叫燕泽了。

　　脑子里面不断回荡着一个声音，不断地告诉萧若他就是赤龙，一个源自上古的人。然而萧若这种早就经过训练的人又怎么会被这种突如其来的东西所控制，他不断的抗拒着出现在脑海里的声音和画面，坚定不移的否认着所有的事情。他不断地告诉自己，他是萧若，不是赤龙，也正是因为如此，才会在燕泽吼出“赤龙”两字的时候，萧若就立即否认了。

　　“你怎么不是赤龙？若然不是，你又怎么认得我？”燕泽砸碎袭来的火焰，紧追了上去。他没有想到即便萧若在认出自己之后，却还是抗拒着承认脑海里出现的记忆。这种情况他还是第一次见到，因为无论一个人多么的坚定，当他的脑海里开始出现各种画面的时候，或多或少都会受到点影响的，即便一时间不愿意承认，但也不会去否认。而刚才萧若的表现却是非常的坚定坚决的，似乎完全不受到脑海里那些记忆的影响一般。

　　燕泽如此想的时候已经逼近到萧若身边，手一圈，无形气浪竟是就要将往后退去的萧若给拉到近前来一般。然而萧若又怎会如此被对方控制住自己的身形，即便是头痛难耐，可是在这种关头，他还是咬着牙顽强抵抗着。

　　身上火光涌动，萧若却是咬着牙回答：“认得你是因为你人太丑。我早说过我不是什么赤龙。我是萧若！”最后一句，他几乎是用吼的，声音几乎传遍了半个虚境。

　　随着萧若这么一吼，他身上刚才还被压制着的火光骤然爆发开来，朝着逼近过来的燕泽卷了过去。一声龙吼，火光中竟是隐隐出现了一道龙形虚影。

　　“火龙噬？！”刚一看到那道龙形虚影，燕泽就不由的脸色一变，身形却是往后退去。他又怎么会不认得赤龙的成名招数，尽管萧若用出这一招的时候仍旧显得生涩，但是火龙噬就是火龙噬，即便是一个新手使用，威力也不会太弱。更何况萧若的实力并不弱，在如此情况下若是被火龙噬给打了个正着，估计也会受点伤的。

　　“连成名招数都用出来了，还说自己不是赤龙。”燕泽一口咬定萧若就是赤龙，无论对方是否承认，他就这么称呼着萧若，根本就不改口。

　　头痛的都快要爆开的萧若哪里还有什么精力去和这个古怪的家伙争辩，他只希望自己快点脱离这个地方，好找个所在休息一番。不然他就真的要痛昏在这里了。手掌翻飞，尽管不知道自己为什么会这么一招，但是萧若还是本能地控制着火龙虚影朝着燕泽冲了过去。

　　一声龙吟，一道火光就突然出现，朝着燕泽卷了过去。较之萧若放出来的火焰更为炽热，也更加的红艳。那种似乎连空气都能够煮沸的高温，迫使燕泽往后退去，根本就不敢接其锋芒。

　　连连后退，燕泽嘴巴却是没有停下来。他看着萧若操控着火龙虚影朝着自己扑来，不由地喝道：“赤龙，难道你一点情谊都不顾，非要置我于死地吗？”

　　“情谊？我们素不相识哪里来的情谊。”萧若嘶吼着，却是全然不顾燕泽大喊大叫的声音，“我是萧若，不是赤龙。”末了，他还不忘补上这么一句话，表明自己的身份。这也就看出了他有多么的抗拒赤龙这个名字。他非常痛恨燕泽喊“赤龙”两个字，每当他听到这两个字的时候，脑海里那些混乱而模糊的画面就会在突然之间变得清晰起来，更加让他难以承受的是还有一股钻心的痛也会在脑海里出现，似乎在逼迫着他要承认这个名字一般。

　　萧若本就是性硬之人，越是逼迫他做的事情，他就越要反抗。所以燕泽一开始就走错了方向，若是他好声好语的相劝，并将所有的事情和盘托出，说不定萧若还能够和他坐下来谈上一谈，说不定就在不知不觉间让萧若接受了赤龙这个身份。然而燕泽却是非要用强，这种手段本来就容易引起人的反抗，更何况萧若这个性格烈如火的家伙。所以在脑海里刚一出现强加入的画面的时候，萧若就知道自己上当了，立即吼出燕泽的名字就扑了过去。

　　“好，就算你不顾你我之间的情谊，难道你就要恩将仇报，杀死你的救命恩人吗？”燕泽被火龙逼的后退，却无法靠近到萧若身边，更加之萧若一口就否定了两人之间的关系，这使得他不得不将救人的事情拿出来说上一番。

　　“救命恩人？”萧若冷哼一声，“谁知道那些古怪的东西是不是你指派出去的。怕是就等着我来上当的吧。”他倒也不是完全没有顾忌救命之恩，所以在燕泽吼出这话的时候，他已经稍微控制了一下火龙，不要伤到了燕泽。

　　然而萧若手上动作不过是稍微一变，燕泽就抓到了空档，再次移动身形朝着萧若扑了过去。在前扑的时候，燕泽就连续拍出两掌，试图控制住萧若的身形。不过燕泽动作快，萧若的动作更快，本来萧若也就只是稍微约束一下火龙的行动，一见燕泽朝自己扑来，萧若立即松开了对火龙的束缚。

　　这一下却是活该燕泽吃苦头了。

　　他不过刚刚掠过火龙的上空朝着萧若扑了过去，就看到身下火光闪现，尚未来得及闪避身子就被火光给笼罩住了。

　　火光之中龙吟声几乎能够刺破人的耳朵。然而这点点火焰对于燕泽来说却不算什么，他本来就想到了火龙噬在萧若手上不会有太大的威力，之所以会后退不过是为了让萧若放松警惕而已。呼啸一声，燕泽就准备冲出火焰的包围，他身形一动，周围的火焰就自然而然的涌散开来，像是为他开道一般。

　　不过这终究是萧若控制的火焰，所以那些火焰刚一发生变化，萧若就知道了，双手急忙连续挥动，操控着火焰再次向燕泽聚拢而去。火龙噬并不是因为用火焰拟出龙的外形而得名，实在是因为这火焰太过霸道才有了这样的名号。

　　萧若释放出来的火龙噬的确没有赤龙所操控的厉害，更没有赤龙用出来的那种威力，然而这终究是火龙噬，终究是赤龙的成名技能。饶是燕泽能够保的自身不受太多的伤害，却是无法脱离这火焰的包围。刚刚被逼退的火焰在萧若的控制下，犹如海浪一般涌动起来，刚刚已经消失的龙吟声再次出现，而且还清晰地传入到了燕泽的耳朵之中。

　　这燕泽本来就是要冲出火焰去的，他刚一动周围的火焰就再次涌了过来，而且龙吟声还清晰可闻。一见如此情形，他就知道糟了，于是急忙护住周身，同时张开嗓子就大声喊话。

　　“赤龙，你如此做事有什么好处。快快将我放出来。我们有话好说。”燕泽这一番话说的他好似非常惧怕这火龙噬一般，然而只有他自己心里明白，这火龙噬并不能给他带来太大的麻烦。当然一时间他想要闯出去却也是不太可能。若是在这段时间内萧若另外弄了点稀奇古怪的东西出来，那他燕泽可就吃不了兜着走了。

　　本来燕泽不喊话还好，他如此一嚷嚷，原本还准备撤去火焰好好与他分说一番的萧若立即操控着火焰朝着燕泽拢了过去。萧若性格是火爆了点，但他不是笨蛋，燕泽这么一说话，就让人明白他是在骗人，对于这种张嘴就骗人的家伙，萧若可没有太多的好感，所以直接操控着火焰就要给燕泽一些难堪。

　　萧若如此反应又是完全出乎了燕泽的预料，他看着熊熊烈焰不但没有消退下去反而以更加猛烈的形势朝着自己涌了过来，燕泽就知道自己说错话了。可是都到了这种时候了，他还能说些什么。深深吸了一口气，燕泽骤然轰出一拳。只听嘭一声，燕泽拳头轰击的所在竟是出现了一圈白色的烟雾。没有见到拳头虚影出现，没有光芒闪耀刺眼，倒是一声嘭响之后，燕泽身前的火焰骤然溃散开来，却是再也无法凝聚到一处，刚刚还连绵不绝的龙吟声，此时却是变得断断续续。

　　一声冷哼，燕泽一晃身子就从火焰中冲了出来，径直朝着下方的萧若扑了过去。这一切说起来虽然慢了点，但发生的却是极快，快到萧若尚未察觉到火焰被迫，燕泽就已经出现在他面前。饶是燕泽行动快捷，萧若却也还是能够避开燕泽的攻击。

　　不退反进，不守反攻。

　　萧若也知道面对燕泽这样的人是万万不能只知道后退以求自保的，唯有拼上自己的气力，才能够有一线生机。蓬，身上火焰尽数收敛，跟着他双脚一蹬有如一只大鸟一般朝着扑来的燕泽扑了过去。火焰收敛并不是说萧若没有任何的准备，反倒是为了全心全意的准备。

　　似乎没有看到萧若的动作一般，燕泽只是喝道：“赤龙，刚才三番五次让你住手不停，现在就休怪我无情了。”

　　“我们哪里来的情谊？”萧若冷眼一瞪，身子却是一番扭曲之中，贴近到了燕泽身边。左手一拍，就有一个红色光圈出现在手掌周围，跟着火光乍现，似乎就要将燕泽给拢入到火焰中一般。

　　“哪里没有情谊？”燕泽冷哼一声，显然对萧若到现在都不愿意承认赤龙这个身份非常的恼怒。这还是他第一次看到有人如此坚持的，所以无论如何他都要给萧若一些苦头吃。眼看着萧若率先出手，燕泽却是挺起了胸膛，去承受对方的这个攻击。

　　嘭，火焰碎裂，萧若只觉得左手一麻，身形却是往后退去。这一击虽然没有用上十成的力道，可是燕泽反击的时候倒是让萧若吃了点苦头。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”冷冷吐出这么一句话，燕泽身形再动，已经逼近到萧若身边。他可不会给萧若任何反抗的机会，之前就是太过相信萧若会接受赤龙这个身份，他才没有太过为难萧若的，然而现在确实不同了。不管以后萧若承不承认赤龙这个身份，今天他都要好好地教训萧若一番。

　　看到燕泽如此的架势，萧若却也是知道对方断然不可能轻易放过自己的，于是身形一转，接着后退之势朝地面坠去。他并不是要逃，只是想要争取点时间，好让自己做点准备。然而现在的燕泽又怎么可能再给时间萧若呢。

　　只是看萧若的行动，燕泽便已经知道萧若心中的想法，冷笑道：“赤龙，别白费气力了。若是你在巅峰时期，我尚要畏惧你三分。不过现在嘛，却是你要怕我的时候。”冷笑声很冷，就像万载玄冰一般冰冷彻骨。

　　话刚说完，燕泽就追上了萧若，手上一挥，又是一圈奇异的烟雾出现在他身前，直接卷向了萧若。到现在为止燕泽都不过是在用最普通的手段对付着萧若而已。由此可见两人之间的实力差距，当然这也和萧若的状态有关系。

　　要是萧若没有受到任何的影响，估计也不至于如此狼狈的要逃跑。随着两人争斗爆发，萧若脑海里浮现的画面却是越来越多了，尤其是在赤龙两字不断地在他脑海里回荡着，似乎就要他承认这个身份一般。萧若是死死的咬着牙，无论如何都不愿意承认这个身份，他心中有一份忌惮，似乎只要承认了这个身份，他就将变的不再是他一般。这是一种直觉，一种与生俱来的直觉。

　　然而在外敌内患的情况下，萧若根本就坚持不了多久。尽管他一再为自己争取时间，也一再的试图完全控制住自己的身形，可是他没有办法抵抗燕泽这个人，也没有办法抵挡脑海里传来的巨大疼痛感。在燕泽手下强撑了几十回合之后，萧若突然痛呼一声，嘴里喷出一口鲜血，直挺挺的倒了下去。

　　萧若突然来了这么一下，却是吓得燕泽脸色骤然一变，还以为自己下手太重，将萧若给打死了。他急忙上前查看，却是骇然发现，萧若七窍上也是鲜红一片，显然不是燕泽打击所致。抓起躺倒在地上的萧若，一番查看，发觉萧若气息紊乱到了极点，呼吸也是时强时弱，有时候甚至是完全断绝了一般。这情形实在太过诡异了一些，一番查探之后，燕泽却是不明白究竟是怎么一回事。

　　他觉得这一下可是糟了，自己坏了大事了。万一萧若真有个三长两短的话，到时候吃不了兜着走的可就是他燕泽了。不顾一切的将萧若抱了起来，就朝着远处突然出现的小屋冲了过去。然而平日里短短的一段距离，此时却像是怎么也走不完的一般，而他怀中的萧若却是在这短短的距离中又连续喷出了三四口血，硬生生的将一张原本还是红润润的面庞给吐的有如白纸一般。

　　“赤龙。赤龙。”燕泽大叫着，非常的紧张萧若的情况，他试图用话语声来刺激萧若，好让他有点反应。在燕泽的话语刺激之下，萧若也的确有了点反应，但是这反应却是更加的吓人。燕泽每喊一句赤龙，萧若的身子就剧烈的抽搐一番，似乎在抵抗燕泽的话语一般。而这反应落在燕泽眼中却不是这么一回事，他只当萧若听到自己的声音才会这样，所以喊的更加卖力了。

　　就在燕泽准备再喊上一句，好让自己放心一会的时候，萧若却是张嘴再次喷出一口血来，原本就煞白的面庞此时竟是有了一丝淡淡的血色。这种情况出现却是惊得燕泽心惊肉跳，手差点没有一软就将萧若给丢在了地上。



再见篇


第361章 归来

　　燕泽还在手忙脚乱的想要止住萧若喷血，可是他越是慌乱就越没办法做好。不要看燕泽也是活了不知道多少年月的老怪物，可真遇到这种情况的时候，他还是会不由自主的慌了手脚，完全不知道如何应对。更加之萧若的情况实在太过诡异了些，燕泽也是完全弄不清楚究竟是怎么一回事，他只是知道萧若体内气息紊乱到了极点，就连一直平稳的能量也是躁动不安。

　　看着萧若那张脸由白转红，燕泽脸色却是愈发的阴沉了。他知道要是再这么下去的话，萧若绝对会一命呜呼的，到时候他可就要对萧若的死做出一个交代了。毕竟当时让他来见萧若不过是为了确保萧若能够正确的得到传承，结果这家伙却是装神弄鬼一番之后，把萧若弄成了这个样子。这回去该是如何交代。

　　正当他手忙脚乱的时候，空气中却是突然出现了一阵波纹，一道虚幻的人影出现在波纹之中。那人尚未从波纹中出来，就飞起一脚将燕泽给踹了出去，跟着身形一晃就落在了萧若身边，开始查探萧若的情况。这人出来的时候还扛着一个人，正是之前和萧若失散了的龙飞云。不过此时龙飞云已经陷入到了昏迷之中，却是不知道外面究竟发生了什么事的。

　　刚被一脚踹飞了出去的燕泽心头正烦乱着呢，却是没有想到竟然有人会在这时候来触自己的霉头。他也是气糊涂了，根本就忘记了自己身处虚境之中，能够生生撕裂开虚境的壁障，进入到他的虚境当中的人，不是高手就是和他关系很好的人。而那人在突然攻击之后，只是将他踹飞，却没有杀死他，这就更加说明了那人的身份。然而现在的燕泽被消弱的鹅事情弄得心烦意乱，哪里还能够分辨出个好歹来。

　　刚从地上爬起来，他就嘶吼一声朝着那道虚幻的人影扑了过去。他是连对方是谁都没有看清楚就这么扑了过去的。然而他刚一逼近到那人身边，就突然撞到一面透明的墙壁，撞的是头昏眼花，一时间竟有些找不找北了。

　　“再胡来，我就杀了你。”一句淡淡的话语从虚幻人影口中发出，不带任何威胁，却是让昏了头的燕泽立马清醒了过来。

　　跌坐在地上的燕泽有些惊恐的匍匐在地上，头都不敢抬，就是这么一动不动的匍匐着，似乎在等待着那道虚幻人影开口一般。不过他等了很久，都没有听到对方说话。正疑惑之际，那人却是再次开口了。

　　“要是坏了事，你就自己提着脑袋去见大人。”人影很不客气的训斥着燕泽，双手却是在萧若身上连续拍动，以抑制他体内躁动的能量和紊乱的气息。要真像燕泽之前那般任由萧若自己发展，那么萧若可就是直接爆体而亡了。

　　“这么点事都办不好，你还能做什么？”人影停下手上的动作，也重重的呼出一口气来，似乎是轻松了一些，只不过他脸色也不大好看。救人和杀人是不同的，若是杀萧若这个等级的人，人影是不用花费太多气力的，而想要救萧若这个人却是要花上极大的气力才行。

　　好不容易稳下萧若体内紊乱的能量和气息，只不过暂时还是无法使萧若抽搐的身子平稳下来，他也只能任由萧若就这么抽搐着。毕竟最危险的事情已经过去了，那么剩下的也就没什么了。

　　“这是怎么一回事？”人影依旧没有显露出身形来，而是淡淡地看着匍匐在地上仿若一条狗的燕泽，眼中闪过一丝寒光。他需要一个解释，一个合理的解释。要知道将萧若交给燕泽，就是要燕泽让萧若安然度过接受传承的过程，结果呢，却是差点把萧若这么好好的一个人给搞得翘辫子。人影能有好脸色给燕泽看么。

　　“小人不知。”燕泽小声回答，却是不敢抬起头来看人影一眼。他实在无法正视人影那对闪动着寒光的眸子，他怕只是看一眼人影的眼睛自己就会崩溃掉。

　　“真的不知？”人影逼视着燕泽，身上显露出森然杀气。

　　“小人的确不知。”燕泽一口咬定自己什么都不知道。但是就这么被人影逼视着，却也是让他感觉如芒在背，稍有不慎就有杀身之祸。他总不能说自己揍了萧若一顿之后，就出现了这样的状况吧。这事只要说出来，根本不用分对错，他就会直接被杀死。他燕泽算得上什么角色，在萧若面前还能摆摆谱，可是在人影面前，那当真就是一条狗般的存在。

　　冷哼一声，人影懒得再去逼问燕泽什么事。聪明如他的人只是看一眼萧若的情况就大致猜出了发生了什么事情，之所以会那么一问不过是想看看燕泽这人是否可堪重用。就现在的情况来看，燕泽还真的挺领他感到失望的。不过人影却是没有表现出来，更没有要杀了他的意思。他只是有些失望而已，加之萧若情况未明，就这么杀了一个人，可就太得不偿失了些。毕竟他们现在需要人手，需要很多人手。

　　听到那声冷哼的时候，燕泽心都快要提到嗓子眼掉出来了，直到人影没有下一步动作之后，他才稍微松了一口气，紧绷的神经也是稍稍放松了一些。不过在没有人影的准许之下，他却还是不敢站起来，仍旧匍匐在那里，头低的都快要贴到地面上了。

　　人影就盘腿坐在萧若身边，一句话也不说，目光却是落在萧若和龙飞云两人身上。他现在就只剩下一件事可以做了，那就是等萧若的情况稳定下来，然后神不知鬼不觉的将他们两个送回去。毕竟他不是打算绑架这两人，仅仅是为了让两人得到传承而已。龙飞云的情况很稳定，人影亲自出手的情况下，龙飞云根本就不可能出现什么问题。倒是萧若的情况完全出乎人的预料而已。

　　身子完全不受控制不停抽搐的萧若已经陷入到了昏迷之中。一开始他还觉得身体忽冷忽热的，到后来就什么都感觉不到了，唯有脑袋痛得厉害，闪烁的画面也是不停地抽动着，刺激着他的神经，似乎就是要将他给弄到崩溃一般。然而随着萧若陷入到昏迷状态中，脑海里涌出来的画面也渐渐变得平稳起来，不再像之前那般霸道，而是极其柔和的缓缓出现。

　　一幕幕古老的画面，一声声沧桑的叹息，还有那一个声音不断地呼唤着“赤龙”二字。萧若却是将那个名字完全忽略掉了，只是看着闪过的画面。他不知道究竟发生了什么事，但是仅仅从他已知的一些东西来看，他似乎是被灌输了什么记忆。这种感觉让萧若感到有些恶心，这也是他一直抗拒着燕泽叫他赤龙的原因。

　　这种感觉就像是有人偷偷溜进自己家里，在大厅里面留下了一泡屎那般。无论怎么看都觉得恶心难耐，更让萧若觉得恶心的是他还没有办法将那泡屎给弄出去。

　　不过他倒不是一点收获都没有，仅仅是那些画面就让他了解了很多事情，一些他完全无法想象到的事情。很多事情在传说中都有，但却和传说完全是两个样子。他不明白究竟哪一种是真的，不过他也不需要知道哪一种是真的，因为这对他并没有太大的影响。他只是在想究竟是谁将这些乱七八糟的东西塞进了自己的脑子里。

　　燕泽是肯定没有这样的实力的，别看燕泽总是摆出一副高深莫测的样子，其实也不过是个草包。得到那些记忆的萧若对燕泽的实力有一个非常明确的判断。他知道以现在的自己虽然不能说百分百能够胜过燕泽，但是却是有三成把握的。这样的把握的确不算高，但也足以说明燕泽的实力实在是不入流，尤其是作为一个活了这么多年的老怪物来说。

　　燕泽实力如何也不是萧若要关心的地方，他只是在想究竟是谁这么处心积虑的将那些乱七八糟的东西塞进自己的脑海里。要知道赤龙可也是一个玩火的高手，将这样一个人的记忆塞进自己脑海里，对萧若的帮助可说是很大的。当然这可以说是帮助也可以说是陷害，因为一个不好，萧若就很可能因为混乱的记忆而变成一个白痴。

　　幸好萧若受过训练，幸好他对自己认识的非常到位，所以从始至终都在反抗着。或许这样的情况出乎制造者的目的，但却让萧若难得的保留了自己的思维方式。他想着究竟是谁要这么做。一尘等人是断然不可能有这样的闲功夫来做这些事情的，就算要做也不会如此大费周章。这也就是说有另外一股势力躲在他们周围，目的就是抓些人从记忆上进行一番改造。

　　而萧若也能够将联盟排除这个范围之外，因为联盟没有这样古怪的手段。可是这样一来，他就不知道两外一股势力究竟是怎么回事了。他本来想在混乱的记忆中找到答案的，然而却是什么都没有发现。他正想梳理一番的时候，却是突然听到一声大喝，整个人又陷入到混混沌沌的状态之中。

　　周围的世界突然之间陷入到黑暗之中，而萧若越发觉得脑海昏昏沉沉，眼前一片流光异彩闪过，想要分辨给清楚的时候却是什么东西都没有看到。他也愈发觉得身子沉重的厉害，到最后竟是昏昏沉沉地睡了过去。

　　这一睡也不知道究竟睡了多久，更不知道是因何而睡，反倒是在睡着的时候他还是迷迷糊糊的听到有人在耳边呼喊着“赤龙”二字，不过萧若本能的抗拒着这两字，根本就没有应和。到了最后竟是哼哼两声，连那呼喊声都听不真切了。

　　迷迷糊糊间萧若感觉自己似乎挪了个地方，然而被挪到了哪里却又是没有太大感觉的。他很想醒过来，然而他实在太过疲倦了，所以醒来的念头刚一闪过，就再次陷入到昏昏沉沉地睡眠之中。他似乎看见龙飞云就傻傻地站在一处，傻傻地看着眼前的一切，傻傻地等待着什么。

　　张张嘴，想要喊过龙飞云，然而他却发现自己一点声音也发不出来，似乎这里连声音都没有了。就在他踌躇着要不要上前去的时候，龙飞云却是突然扭头冲他一笑，然后整个世界就满是光明了。

　　轻轻的哼了一声后，萧若才缓缓的睁开双眼，略微有些刺目的光华，让他有些不太适应，眼角溢出了点泪水。不过这不是最为重要的，因为他听到有人在呼唤他的名字。

　　不是赤龙，而是萧若。

　　很熟悉的声音，可是太久没听到声音的原因，一时间他竟是不知道究竟是谁在呼唤着自己。眼前朦胧一片的时候，出现了几个人影，然而他却还是看不清那些人究竟是谁。稍稍闭了一下眼睛，让那种酸胀感觉消失之后，他才缓缓的再次睁开双眼，这次他没再觉得眼前光芒刺眼，也终于看清了眼前的人影谁。

　　一尘、玄阳就在他面前。看到萧若醒来的时候，一尘脸上浮现了稍有的慈祥笑容。然而入眼看到这两人却是让萧若不由的一惊。他本能的坐了起来，就要往后退去，却是身子一软，又重重地砸回到床上。

　　“一醒来就不安分。”一尘喝道，“乖乖躺好。”他实在是怕萧若出什么事啊。因为萧若和龙飞云这两个小家伙一失踪就是一个月的时间，而且还是完全见不到人的那种。不过这两个小家伙能够安然回来这里，还是值得欣慰的。

　　“这是怎么回事？”萧若一脸迷茫，他记得自己跟燕泽在一起的，怎么突然间又回到这里来了。难道是燕泽那个家伙良心发现把他给送回来了？想来也不是不可能，毕竟燕泽这人胆子并不是很大。可是真是这样的话，那么燕泽一行人的目的就有待考究了。他们究竟想要干什么？

　　萧若想的有些头疼，不过现在却不是想这些事情的时候，因为他还没弄清楚自己是怎么回来的呢。

　　“你失踪了一个月，然后就突然被人送回到外面。不过送你回来的人是谁也没看到。那人只是将你和飞云两人送回来就消失了。”一尘用非常简单的语句说道。可是他内心却是不想表面那般平静。萧若和龙飞云被送回来的那天，他是连那人影都没看到，就只是看到两个小家伙被丢在门外。回去找监控录像的时候也完全没有看到有人出现在那里。至于萧若和龙飞云两人就像是凭空出现在那里一般，突兀的很。

　　而更让一尘等人担忧的是那些人究竟是为了什么才将萧若和龙飞云给掳走的。要知道这两人当时虽然能力被封，但是自身实力也是不容小觑的，更何况他们一直监视着萧若和龙飞云两人的情况。结果非但没有看到掳走他们的人，到最后竟是连送他们回来的人都没有看到。

　　一种淡淡的阴谋气息在他们身边浮现，可是他们却是无论如何也摸不着阴谋的边在哪里。

　　听了一尘的话，萧若却是脸色一变，他没想到自己被燕泽带走了这么长一段时间，更没想到龙飞云竟也和自己有一样的遭遇。一想到自己遇到的情况，他急忙问道：“飞云在哪里？”

　　“飞云没事。他一会就过来这里。”玄阳回答。不过看他脸色却也是古怪到了极点，似乎龙飞云出了什么事一般。

　　看玄阳脸色如此变化，萧若心头不由的咯噔了一下，正想爬下床去看看龙飞云的情况，却是正好看到龙飞云推门进来。两人很自然的对视了一眼，似乎是一种错觉一般，萧若像是看到了龙飞云眼底的一抹笑意，这抹笑意很淡，也很意味深长，就像是老熟人相见一般，但这种老熟人的感觉绝对不是萧若和龙飞云这种老熟人的感觉。

　　萧若心头暗道一声糟了，脸上却是不动声色的看着龙飞云朝着自己走来。

　　“你总算醒了。”龙飞云刚走到萧若床边就很自然的给了萧若一拳，就像是以往那般。只不过他这一拳里面暗藏了一丝气劲，像是要试探萧若一番一般。

　　萧若肩膀微微一沉，将气劲卸去，也是哈哈一笑道：“再不醒可能就要给活埋了。”他也玩笑着回答龙飞云的话，可是眼底却是闪过一丝精光。这一丝精光只是落在龙飞云眼中，并没被旁人看到。

　　“赤龙。”龙飞云无声的做了这么一个口型，像是急着要表明自己的身份一般。

　　萧若却是没有任何表示，只是看着龙飞云，因为他无法看出龙飞云究竟是谁，或者说他究竟得到了谁的记忆。在那些混乱的画面中，他知道这种方式叫传承，但是他不认为这是传承。所谓传承不过是得到功法和力量，并不夹带着记忆。很明显这种带着记忆的东西不能称之为传承。

　　龙飞云却是邪异的一笑，不再说什么。


第362章 雨至

　　阴沉沉的天，光被厚重的云层所覆盖，根本就无法落在地上。黑压压的云就顶在头顶上，沉闷的让人觉得呼吸困难，看样子像是要下雨了，却是一直都没有雨水落下来，天上就连一声擂响都没有。有人偶尔抬头看一下黑压压的云层，就觉得自己像是被一个巨大的盒子给装起来了一般。风都没有一丝，沉闷的空气里只有热流在涌动，让人心烦意乱，而更加让人心烦意乱的是那些个到现在都还没有现身的逃犯。

　　本来前线战争就已经够麻烦的了，结果现在竟然说有人潜入到联盟后方的城市。在前方战乱情况下，若是后方不稳，可就真的是太麻烦了。不过就为了对付几个潜进来的家伙就出动这么多大杀伤性质的武器似乎也有点过了吧。难道那些潜进来的家伙是神不成？听说近来的只有八个人，怎么搞得跟对付八个军团一样严重。

　　没有人能够想通这个问题，因为绝大部分人都不知道潜进来的究竟是些什么人，他们不过是听命行事而已。不过听说已经有了那些人的消息了，现在出动就是为了将那些人给一网打尽。如此的兵力就算对方真的有个三头六臂什么的，估计也会被打成飞灰吧。

　　一些老兵油子早就习惯了这样的场面，所以很是自然的打着哈欠，吊儿郎当的站在那里，眼睛半睁半闭，耳朵却是精灵的可以，只要稍微有那么一点点声音他们就能过以最快的速度做出反应。毕竟人不可能二十四小时都打起百分之百的精神。

　　“还没找到那些人吗？”有人低声咕哝着，脸上神色却是愈发的疲倦了。他来这里已经三天了，而在这三天的时间里他却是连那些逃犯的影子都没有看到过。

　　“搞不好，那些家伙已经死了。”有人应和着他的话，脸上一派无聊神色，显然他也对这种情况并不伤心。一年都不知道要围剿多少次，这样的情况他也看多了，最后还不是不了了之，所以根本就不需要太过紧张。

　　“听说那群人是高手哦，前些日子刚刚从附近的城市突围出来。”旁边一个人接话，是个年轻人，脸上神采奕奕的，似乎根本就没担心这次围剿的事情一般。在他看来他们人数这么多，而且武器又这么强劲，根本就不用担心那些什么古怪的家伙。更何况他们身边还有着异能者。

　　对于普通人来说，哪怕是最低等级的异能者也足以让他们觉得是高山仰止的人物，毕竟对力量的崇拜也是人类最为原始的崇拜之一。而异能者拥有的力量又是那么的奇妙，落在普通人眼里，自然也就变得神秘莫测起来。

　　“高手？最后还不是要落荒而逃。”最先开始说话的那人冷冷哼了一声，他的眼睛已经快要完全闭上了。这种日子实在太无聊了，将包围圈布置好，然后一步一步的推进，根本就不需要动用太多的力量。只要一发现那些人的踪迹，来个乱枪打鸟就好了。

　　“落荒而逃啊。真是些有趣的高手啊。”年轻人轻轻笑着，脸上神色却是没有任何变化。对于这事他当真是没有任何的畏惧，就觉得这是个不错的体验。

　　早上到现在为止还没有任何的命令下来，他们已经在这里待了将近半天了，队伍也没有任何的推进。看样子今天上午就要这么过去了。据说是要整个包围圈都连接上了才行的。又抬头看了眼黑压压的天空，这种沉闷的天气当真是让人难受到了极点，鼻子都像是被堵住了一般，几乎就要无法呼吸了。

　　黑压压的天空中连一只飞鸟都没有，却豁然停着一个人。

　　人？

　　“敌袭！”刚才还睡眼朦胧的士兵骤然大吼出声，他心头却是惊出一阵冷汗，什么时候他们的头顶上出现了一个人，而且还是那么恐怖的一个人。

　　那是一个怎样恐怖的家伙？

　　身上血肉就像是剥落了一般，满是布满血痂的伤口，似乎稍微一活动身子那些血痂就会突然裂开迸出鲜血一般。那是一张怎么样的脸？半边的面皮已经没有了，只剩下一层淡淡的粉红色筋膜覆在上面，新生的血管，歪七扭八的横在上面，看上去颇为吓人。而这人脸上竟然还带着一丝笑容，一丝令人不寒而栗的笑容，那对漆黑的眸子里闪动着淡淡的寒光，让人心头颤动的寒光。

　　就在那名士兵大吼出声的时候，悬停在半空中的那道人影却是突然一沉身形，双开双臂就朝着地面坠落下来。一丝淡淡的银芒出现在他身上，跟着就像是一只大雕一样下来。

　　巨大的压力随着易天骤然下扑而蔓延开来，那些就在易天正下方的士兵觉得身子一重，跟着胸口一闷，竟是无法承受这股巨大的压力，张嘴就喷出一口血来。身子骨稍弱点的人就是直接倒在地上，白沫混杂着血液不停的从口里吐出来。

　　尚未发动攻击，易天就已经放倒了数十名士兵，可是他要面对的并不仅仅是士兵的威胁，还有一些异能者也在这里面。尽管没有十二宫的人，但是这次出现在这里的异能者却不是之前那座城市里的异能者所能相比拟的。

　　还没有落回到地面上，士兵之中就有几道人影飞扑出来，迎向了半空落下来的易天。那些人身上同时爆发出青色的光芒，显然都是风系异能者。半空中的争斗也没有什么人能够比风系异能者更为擅长的。

　　人影尚未逼近，凛然气势却是已经逼到身边了。几道风刃破空而来，阻拦了易天下扑的趋势，而这稍微一阻拦也的确让易天慢了下来。可是出乎那些异能者意料的是易天竟是身形一转，继而扑向了他们。那张恐怖的脸上浮现了狰狞的笑容，一股森然寒意立即扩散而开，更有一股无法抗拒的气势让这些异能者无法反抗。

　　这些人终究不是十二宫等级的异能者，在面临易天这样等级的高手的时候，这些异能者就算先发制人，却也是无法挡住易天这头凶悍的猛虎的。身形一折，就犹如一只大鸟一般，张开锋利的爪子抓了过去。蓬，青光碎裂，跟着就是一道人影从半空中坠落而下。

　　那名风系异能者甚至没有看清楚易天是怎么出手的就被打了下去。

　　“把他逼到地面上。”有人低吼着，跟着就立即拔高身形。其余几名异能者也立即响应了那人的号召，同时催动身形，避开扑来的易天，往上攀升而去。

　　这些人是有备而来的，所以手中自然有许多稀奇古怪的东西。几名异能者刚一升上半空，就同时从手中丢出一样事物来。趁着易天还没有追上来的时候，他们迅速构建了一道青色光网，从头对着易天笼罩而去。对于他们来说易天这个家伙实在太过危险了一些，若是让他胡乱蹿的话，那麻烦可就真是太大了。

　　风声贯耳，沉甸甸的压力就降临到身上来了。易天刚转身追上去就看到一道光网当头罩落下来。他不知道联盟这些东西究竟有什么古怪的地方，不过却也不会去傻到去硬碰的。所以他头也不回的就朝着地面坠落而去。

　　天上有青色光网，地上也不是太平天下。联盟为了围剿易天一行八人，可谓是花费了极大的气力。之前派出十二宫的人，没曾想那些人还没来得及发挥效力就被易天给刷刷的废掉两个。这次他们可不敢再胡乱浪费那些高手，所以就派了极多的人来。按理说这样的安排是很不正确的，但是联盟那些头的脑袋也就不知道怎么给驴踢，硬是选择了这种最为容易出现打损伤的方式来对付易天等人。

　　就说易天转身朝着地面落去，那些人看着这个长相恐怖的家伙落下来，急忙散了开来，形成一个包围圈就等着易天落网。而无法飞上天的异能者就守在这附近等着易天落下来，好来个痛打落水狗。不过出乎他们预料的事情又出现了。

　　易天没有改变方向，但是在落下之前先在身前勾勒出了一道诡秘的符文，那符文很简单，线条也是歪七扭八的，可是上面散发出来的能量却是让人心寒。沉甸甸的混合着此时天气那种沉重的感觉，竟是让人有一种喘不过气来的感觉。

　　相对于普通人来说这样的压力很难承受，但是对于异能者来说这种压力是正常的。在对敌之时经常是能量四溢，乱流横生，碎片四溅的，要是连这么些压力都无法承受住的话，那么他们也就不用混了。只听一声低喝，一名火系异能者就率先发动了。

　　这些人都不是笨蛋，自然也就不会给易天先出手的机会。

　　红光出现的时候，周围的人只觉得面庞一热，都是不由自主的往后退了一步。在这样沉闷的环境中突然出现一股高温是谁都会受不了的。不过周围的异能者却是没有太多的感觉，看着冲天而起的红光，他们也是纷纷发出一声低喝，爆发出自己的能量。

　　这时候若是不帮忙一下，一会被易天这个大魔头脱出身来，可就麻烦了。对于他们来说易天无疑是个魔头来的。

　　这些异能者可比那座城市的要强上许多，而且也很有纪律，就连攻击也是配合的极好的。率先出手的是火系异能者，那么跟着帮忙的就是同系的异能者，或者属性相近的那些人。一时间一道火柱直接冲向了易天，那架势似乎就要将易天给彻底轰成飞灰一般。

　　此时的易天还是那时候的易天吗？那个只知道选择逃避，只知道要找回白莲的易天吗？联盟的人自然是不知道这个答案的，而易天自己心里头的答案也不可能说出来。

　　眼中寒芒一闪，飘动在身前的符文就突然化为一道流光冲入到火柱之中。一阵隆隆声响传来，火柱去势并没有任何的改变，而易天却也是丝毫没有要转变身形的意思，就这么径直冲向了火柱。火光是怎样的火光，人是怎样的人？

　　没有流光异彩，没有滔天气势，唯有眼中那一闪而过的寒芒让人心头惊颤。

　　手指轻轻一点，一道银芒浮现在易天指尖，他只是这么轻轻一指，就将冲过来的火柱给顶住了，然后缓缓地朝前退去，而火柱也就随着易天这么一推迅速退落下去。这是一种极其诡异的场面。明明就是声势浩大的火柱竟然没能够挡住对方的轻轻一指。

　　地面上的异能者还想加把力好将这魔头给轰成渣，不过尚未来得及动作就看到火柱之中浮现了一道银光，跟着火柱就拦腰断裂开来。火花四溅之际，那些人正想避开，却听到头顶上传来一声怒吼，易天那张恐怖的面庞已经出现在他们眼前了。

　　他们似乎听到了一声笑，又似乎什么都没有听到，跟着就是一道银光闪过，他们就觉得脖子一凉，整个世界都在天旋地转的变化着。这是一种什么的感受啊。

　　鲜血从断裂的脖颈出喷洒而出，就像是一道道火柱一般。然而这样的场面却是让人畏惧到了极点。他们不过是和对方一个照面就被斩下了脑袋，若是多停留一会，岂不是全都要挂在这里。那些人看到这一幕的时候早就惊得心头乱颤了。

　　血腥的场面即便是这些早就见惯了生死的人也不由的心头畏惧，身不由己的往后退去。可是他们刚一退就感受到一股凛冽的杀气扑面而来。这是他们听说的那个人吗？报告中易天根本就没有这么凶悍，更不会有如此凶狠的手段。可是眼前这人呢？一出手就是数十条人命，哪里有一分报告中所说的样子。

　　巨大的恐惧感使得这些人往后退去的时候，易天却是踏着鲜红的血朝着他们追了过去。他不知道这些人在想些什么，但是他能够看出这些人的恐惧。仅仅这一点就足够了，他不需要怜悯这些人，他只是要杀，杀这些不知道怜悯的人。

　　没有人理解易天心头的那种愤恨，也不会有人想要去理解。

　　他身形一折，追上了一名异能者手起手落已经将对方的性命拿在手上了。就像是收割一般，易天不断地在地面上屠杀着，却是没有一个人能够阻拦他。所有人都在畏惧，不是说易天杀人的手段有多凶残，而是因为他实在太干脆了，干脆到根本不把人当人。每一次动作就是一条人命，每一次动作就是一条人命，不过是一小会的时间，这片所在就躺满了尸体，流满了鲜红的血。

　　那些异能想要挡下易天这个凶神恶煞，可是早就乱了阵脚的他们一时间哪里还能够挡住易天的攻击。不过是稍微抵挡一下之后，异能者刚刚组成的防线就溃败的不成样子了。他们四散逃开，只希望自己不要被这凶狠的家伙追上。他们不需要跑得很快，只需要比最后一个人快点点就行了。可是这时候哪里有什么跑在最后的人，每一个跑在后面的人都被易天一章劈翻下去，根本就不可能坚持太久，刚刚还跑倒数第二的人就变成了最后一个。

　　于是所有人都迈开步子疯狂地奔逃起来。到了这时候竟是没有人记得自己是一名异能者，更不知道自己手上还有重武器，能够将易天这个单枪匹马的家伙给轰成碎渣。他们只想着逃命，而易天就在他们后面死命的追着，似乎要将他们屠戮一空一般。

　　黑沉沉的云就在头顶上，沉闷的空气让人感觉快要喘不过气来。似乎就要下雨了一般，可是却没有雨水落下来。

　　地上奔逃的人已经是汗如雨下，而易天却是不知疲倦的追着他们，一手一个的斩杀着他们。穷寇莫追是很有道理的，但是易天没有去理会这句话。他只是看到那些逃得只剩下半条命的家伙都转过身来，凶狠的看着自己，似乎是要和自己拼命一般。

　　冷冷一笑，这笑容在易天那张只有半边面皮的脸上显得异常狰狞。

　　“不逃了？”沙哑而阴森的声音从易天口中发出，像是直接穿透人心的利刃一般，让人不由的心头一阵打颤。

　　那些人根本就没有回应易天的话，而是发出有如野兽一般的吼声，朝着易天扑了过去。用悍不畏死来形容这些人此时的状态是再恰当不过的了，可是他们并不是悍不畏死，而是怕的要死，才会在这时候突然爆发。

　　易天还是那个易天，脸上的笑容还是那个笑容，他冷冷地看着眼前扑来的人，冷冷地看着眼前的一切，眼里闪过一丝寒芒。轰隆一声雷响，一道雷光撕裂的黑沉沉的天空，似乎要将这个天地都给弄塌一般，耀眼的光滑映照着每一个人的面庞，随即就开始下雨了，从一开始稀稀拉拉的雨水变成滂沱大雨。雨水混杂着血水流淌在这个所在。


第363章 惊现

　　雨水仍旧不停地落下，而雨帘之中却是再没有声响传来。这个世界安静到只剩下雨水的声音，这一瞬间整个世界都被雨水所吞噬。地面上流淌的鲜红血水揭示着里面发生的事情，然而却没有人会想要进去看那修罗场究竟是怎样一个画面。

　　雨水冰冷的厉害，冷的就像是整个世界到了尽头一般。

　　后来赶到的人在看到雨水里面的情形是却是一句话也说不出来的。因为他们只要稍微想起当时看到的画面心头就一阵恶心，更不要说试图将里面的情形转述给别人了。他们只知道要造成这个场面的只有一个人，一个宛若恶魔一般的人，可是现在这个恶魔就在联盟城市内乱蹿着，带着一身浓重的杀气。

　　可是现在这个恶魔的踪影他们都找不到了。那些赶来的人只看到了惨烈的现场，却没有看到造成这一切的凶手。易天早就不知道逃到哪里去了。一个失去踪影的凶神可是非常危险的。

　　这些人还在寻找着易天的踪影的时候，造成这一切的凶手却是以极快的速度，单枪匹马的朝着联盟内部城市奔袭而去。就他一个人，带着不曾改变过的目的，一往无前的朝前奔袭而去。现在他又变成了孤单一人，但这并不代表他还是和以前一样孤单。

　　一路奔袭而去，也许是因为兵力调动的关系，一直到易天到达另外一座城市之前他都没有遇到任何的麻烦。这样的情况对于现阶段的易天来说无疑是一件好事，毕竟他身体上的损伤并不是假的，而且经过上次一战，他的消耗也是极大，若不是他心态发生了极大的变化，根本就不可能顶过那样的局面。

　　这些时间的休养和奔袭却也是让易天的身体状况稍微好转了一些，那张只有半边脸的面皮也终于恢复点了人样，身上绝大多数伤口也终于愈合。对于自己力量的控制也恢复到了极好的状态。经过两场激战，易天总算对自己的实力有了一个了解，也正是因为有了这样的了解，他才敢这么大胆的一个人往联盟内部城市闯去。在他看来，就算自己不能够找到白莲，但是全身而退还是没什么问题的。由此看来，其实易天的想法还是过于幼稚了些的。

　　联盟是何等一个庞然大物，在这么一个地方，卧虎藏龙是自然的。饶是十二宫代表了联盟一线战力，但并不是最高战力，联盟以内胜过十二宫的人太多了，只是这些人一般都懒得出来理会这些事情，各自躲着搞各种各样的古古怪怪的东西。

　　其实易天的一场血腥屠杀，已经惊动了联盟的一些隐居的老家伙了。不过不等这些老家伙出场，研究所的人就先一步派出人去狙击易天了。尽管暂时还不知道易天究竟在何处，可是凭借联盟那些通天的手段，想要找到易天这个人也不算什么太难的事情。

　　这一次联盟似乎又是做了杀鸡用牛刀的浪费事情。

　　一心一意想着找到白莲的易天并不知道联盟的举动，就算他知道了也全然不在意。他现在自信心膨胀的厉害，心头杀气也是正浓。当真是神挡杀神，佛挡杀佛了。此刻他正潜伏在城市外，观察着城市的情况。对他来说进入这座城市并不是什么难事，只不过他要做的并不仅仅是潜进去，他还需要找个人了解联盟的情况。这人级别不能太低，因为等级低的人什么事都不知道，问了也是白问。

　　不过这座城市的布防也是严格到了极点，进出城都要被询问一番，更不要说别的了。城市上空也是不时的盘旋着各种仪器，侦查着周围的情况。这些仪器易天虽然没看过，但是也知道不是什么好相与的东西。捉摸着现在天色将暗，易天也就没有急着进城，而是就在外面看着那边的情况。

　　不过他却是没有想到联盟竟然会如此下重本的来抓自己一个人，这完全就是不合常理的事情。可是不合常理又能怎样，联盟家大业大经得起这么消耗。至于绕过城市这条路，易天直接忽略了。他还有抓个人来问些事情呢。

　　许是临近夜色，关卡上的人突然多了起来，似乎也是到了换防的时刻。这个时间点非常重要，要是能够找到一点空隙溜进去的，那就再好不过了。于是易天不由的聚精会神，屏住呼吸的盯着关卡那边看着。

　　人很多，但却是非常有秩序的轮换着，丝毫看不出一点紊乱。换防的时间也是极短的，甚至连一点空隙都没有。这倒是让人稍微有点意外，由此也可见联盟派出来的人都是怎样的精英货色。就在换防结束的时候，易天似乎看到了一个熟悉的身影，尽管只是匆匆一瞥，但是那身影易天却是熟悉到了极点。

　　“白莲。”脑海里还残留着那道身影的时候，易天嘴巴却是低呼出声，早就说出了那个魂牵梦萦的名字。这个为了他深陷囫囵的人，此时竟是成了联盟的人。易天自然是知道联盟的手段的，但是他却没有想到白莲竟然也遭了毒手。

　　匆匆一瞥，易天也只不过是看到了那道身影的背影，但是他却是非常肯定那就是白莲，断然不会有错的可能。就在那一瞬间，易天就差点要扑出去的了。可是长久以来出生入死训练的理智还是让他稳了下来，但是他那对眼睛却是死死地盯着那个关卡，希望再看到那个熟悉的身影。

　　多少年了？易天自己都忘记究竟过了多少年了，但是不论过去了多少年，他对她的牵挂始终没有变过，也正是因为有了这么一份牵挂，易天才能够坚持活到现在了。可是经过这么多年的时间，真的再次见到的时候，竟然成了敌人。

　　突然之间，易天觉得头顶上的天空似乎明亮了一些。他那张恐怖的脸上也是浮现了一丝温柔到了极点的笑容。只要活着就好。

　　好不容易熬到入夜，易天就按捺不住，一下就从藏身的所在钻了出来，朝着城市的方向摸了过去。其实就算入夜了城市里面也是灯火通明，亮如白昼。即便他现在在郊外，因为有关卡和巡逻机的关系，不时还是能够看到亮光的。易天还是隐着身形朝着城市摸去。

　　他当然没有笨到直接冲击关卡，所以他很自然地寻找着能够突围的地方。白天看到了白莲的身影，可是经过一段时间的仔细回想之后，易天已经没有一开始那种盲目的兴奋情绪，他只是在想着那真的是白莲吗？

　　联盟的手段如何，整个世界的人都是知道的。以联盟的实力要找到一个和白莲在外表上有八九成相似的人根本就没什么困难，如果实在找不到，克隆出来一个也不是什么难事。易天的确想过这些事情，但是他更愿意相信此时的白莲就是他认识的白莲。因为一旦认为这个白莲是克隆或者假冒的话，那么他一直以来坚持下来的理由就荡然无存的了。这可以说是易天潜意识中为了保护自己而设定了一个假象。

　　轻松的进了城，然后就到了热闹的大街上。和外面重重检查不同，城内基本上看不到什么士兵在巡逻，但是暗哨的话多多少少还是有一点的，空中也不时的飞过细小的巡逻机器。

　　此时易天的容貌是极其骇人的，所以他并没有贸贸然的现身，而是躲在昏暗的角落里，看着外面来来往往的人群。他也知道自己身上脏的要命，若真就这么出去的话，很可能会被联盟的士兵怀疑的。为了减少难度，他很自然的选择了隐蔽。做隐蔽这种事，易天可谓驾轻就熟了，沿着昏暗的地方一路向前走去，他尽量表现的自然些，免得被人怀疑。

　　想法很好，但是一个人若只是一直都沿着昏暗所在走，而且还刻意隐藏了自己的面容，那就值得怀疑了。联盟安排在这里的士兵也不是什么笨蛋之类的，更何况还有先进的器械在这里。所以易天并不知道他从沿着昏暗地方开始走的时候，就已经被盯上了。只不过联盟的士兵并没有现身，只是有机器不时在他身边飞掠而过，确定他的位置在哪里而已。

　　一切都很平静，对于易天来说的确是如此，但是联盟那些人却是开始暗中行动起来。

　　没有惊动城里的普通人，任由易天自己一个人在城里乱走。行踪暴露，而本人不知道，那么就正适合联盟的人布置各种陷阱来等待着无知的人陷进去了。不得不说联盟的办事效率很高，不过是一小会的时间久已经布置好了埋伏，就等着易天这个家伙踏进去了。至于要怎么让易天踏进去，那就是另外一件事了。

　　昏暗地方的好处就是能够掩住易天那张可怖的面容，同时也能够让易天轻松自在地观察着周围的情况。尽管没有巡逻的士兵，但是易天还是发现了好几处暗哨，不过他倒是轻松自如的避开了那些暗哨，丝毫没有表现出一丝一毫的不安。对他来说这样的情况遇到的实在太多了，以至于他根本就没有什么太大的感觉。

　　一路行去，易天却是不知道自己的目的地究竟在哪里。毕竟联盟的人可以随意的住在任何地方，只要他们不大张旗鼓的安排的话，想要找到他们的据点还真的没那么容易。易天也想到了这一点，所以他并没有急着今晚就要找到联盟的据点，今天权当是来踩点的，等将附近的道路都给摸熟，再去找据点也不迟。反正估计白莲一时半会见也不会离开这里的。

　　抱着这样的念头，易天就更加轻松了一些，毕竟他已经很久没有进过城市了。上次进城市，连那个城市究竟是什么样的都没看清楚就遇到一大群人的围杀，还差点将小命给丢掉。不过幸好，他们还是冲出来了。有了这事做牵引，易天突然发觉除非自己躲到虚境里面，否则他根本就不可能有安稳日子过，可是没找到白莲，他又怎么可能过上安稳日子。

　　缓慢行去的时候，脑子里正想着这次该怎么行动，眼角一瞥，易天却是看到一个熟悉的背影。这一下让易天像是遭到了雷劈一般，身子不由的一僵，差点就要从昏暗的地方冲出来了。幸好他还算耐得住性子，硬是没有冲出来，不过他的目光却是不敢离开白莲背影分毫。

　　双眼死死地盯着那个在人群中穿梭的背影。白莲身边除了一名异能者外，再无多余的人。那人跟在白莲身后，亦步亦趋，似乎是她的手下。而白莲却是全然没有理会身边的人，自顾自的朝前走去。

　　易天记得白莲也是一名异能者，而且是自然觉醒的那一类。这事还要追溯到他刚从孤儿院出来的时候，但是此时的易天哪里还有什么心情去追溯什么旧事，故人就在眼前，其他的一切都是浮云。眼看着白莲就要消失在人海之中了，易天不由的发出一声低呼，急忙加快步子跟了上去。

　　追踪一个人并不是什么难事，尤其是对易天来说。他在发现白莲身影的时候就锁定了对方的踪迹，他并不怕因为自己这个冒失的举动而惊动对方。以他的实力做到这一点并不算什么难事。所以即便是看不到白莲的身影，他还是知道对方究竟在哪里的。

　　身子一隐就进了一处小巷。

　　到了巷子里面，易天就完全没有要掩饰自己身形的意思了，三两下的爬上一栋高楼，也不怕被空中巡逻的人发现自己的踪影，就这么展开身形，凭借着感应到的方向迅速奔袭而去。这一路飞奔，身影可就迅捷如电了，饶是那些机器先进也不过是看到一道黑影飞掠而过，根本就无法捕捉到确切的身形。

　　在如此情形之下，易天可以完全不用理会其他的事情，一心一意的朝前奔袭而去。也正是因为如此，他很快就追上了在人群中穿梭的白莲。在外闲逛，不管是什么情况，都不可能走得太快的。所以易天也只能站在高楼上观察着白莲的情况。

　　在追踪的途中，他已经看到了白莲的样貌，很熟悉，依旧是那张淡淡的面容，只是此时的脸上却是覆上了一层寒霜，眼中更是闪动着淡淡的寒光，一股莫名的杀气就在她脸上浮现出来。明明就是一张清丽的面容，覆上这么一层杀气之后，竟是让周围的人不敢靠近她的身边。

　　即便是在她身边穿行而过的人，也不由自主的往旁边闪了闪，尽量避免碰到这个看起来有如一尊杀神的家伙。不过白莲对这些却是完全不在意，似乎那些人本来就应该闪避她一般。

　　而楼上的易天看到如此情形的时候却是不由的一叹，当真是不知道该说什么了。这还是他所熟悉的那个白莲吗？亦或者早就被联盟改造的不知成了什么样了。看着那张清丽面容，易天不由的有些痴了，然而感受到白莲身上散发出来的那股淡淡的杀气的时候，他却是心头猛然一痛。

　　不由自主的攥紧了拳头，易天已经打定了主意，今天无论如何他都是要将白莲给抢夺过来的。一旦得手，立即逃遁。不过现在处于热闹所在，就算他易天再怎么大胆也是不敢在这里动手的，毕竟人多的话，会出现的状况也是极多的。

　　那两人依旧在闲逛着，不过走的路线也渐渐的进入到了稍微偏僻的所在。这样也正合易天的意思。只要是在僻静的地方，不管对方多少人，易天都会付诸行动的。随着周围的人流量减少，易天也开始慢慢的逼近到白莲身边。

　　眼看着那两人进入到了完全没有人的地方，易天知道机会到了。身形一猫，跟着就像是一头豹子一般蹿了出去。那速度之快，让人完全无法反应过来。手脚并用在地上一撑，呼一声，易天直接扑到了跟在白莲身后的那人，双手一用力，就将那人给撕了。

　　噗，鲜血喷洒出来。身后的响动也惊动了前面的白莲。可是令人惊讶的是白莲根本就没有表现出任何的不安，她只是转身，跟着往后退去，身上爆发出一道青色光芒。动作行云流水，看不到任何的生涩感觉，飞退的同时，她扬手劈出数十道风刃，好给自己争取一点时间。如此干脆利落的动作，尤其可见白莲这些年在联盟里也不是过着养尊处优的生活。

　　看着数十道风刃飞速射来，易天脸色没有丝毫的变化，身子一猫，手脚并用，就往后蹿了出去，跟着身子贴上墙壁，又是一借力，就又蹿了出去，径直朝着白莲扑了过去。他动作很快，快到白莲脸上都不由的露出一丝惊讶神情。她只是惊讶易天的反应速度，跟着就做出了反击的动作。一阵狂风在她身周凭空生成，护住了她的身子。


第364章 错失

　　两个自小一起长大的人多年之后重逢，竟是展开了厮杀。这不得不说命运弄人，也不得不说是一种悲凉。然而悲凉的情绪却没有出现在易天心头，更没有出现在白莲心头。他们两个脸上都是一派平静，双眸都是一派冷然。

　　易天眼中的冷然情绪下面燃烧着熊熊烈火，即便他早就经历了生死，即便他见过了大风大浪，可是真的面对白莲的时候，他的心头还是泛起了一点点涟漪。只是这点涟漪被他很好的掩盖了下去，在争斗的时候，易天总能够保持最为平静的情绪，尤其是在经历如此之多的事情之后。

　　一对闪动着冷光的眸子盯着白莲往后飞退的身形，身子却是在墙壁上一借力之后转而朝着白莲扑了过去。他知道白莲身上发生了什么事，这样的事情威廉早就跟他说过了。所以易天知道对现在的白莲只能下狠手，至于其他的事情，等将白莲带回去之后再说。

　　身形如电，易天紧逼上去，就要将白莲给圈进来，限制住她的行动能力。

　　白莲呢，无论现在是什么情况，她都是一名异能者，一名风系异能者。

　　风的速度有多快，白莲的身形就有多快，她往后退去，脸上没有丝毫的神情变化。显然她不认得易天，所谓的不认得是指不记得自己以前认识易天这个人，而不是说她不知道易天这个凶神恶煞的家伙。对她来说，易天就是一个威胁联盟安全的家伙，这样的人一定要铲除。不过她今天的主要任务不是抓捕易天，而是做诱饵。她也不明白自己为什么会出来当诱饵，但这是上级的指示，所以没有怀疑的必要。

　　双手在身前连续拍动，一道道青光在她身前闪现，化为一道道风壁。仅仅是一个照面，白莲就判断出自己不是易天的对手，仅仅是对方身上浮现的那种能量波动就让她难以承受了，更不要说正面交手了。所以白莲很明智的选择了防御，同时也往后飞退而去。

　　右手弹出，淡淡的银芒就立即闪现，道道青光在银芒的冲击之下碎裂开来，化为一阵阵乱流在耳边呼啸而过。易天去势不变，也不会有任何的改变。他好不容易找到白莲，又怎么会轻易地让白莲逃离开。现在就算面前是刀山火海，他也会毫不犹豫地往里面冲去。更不要说此时这里只有他跟白莲两人了。

　　眼看着青光碎裂，白莲却是心头一惊。按她所想，就算再不济，她也是可以顶住易天的攻击，却没想到自己布下的青光连对方的一击都没能挡下来就直接碎裂开来。看着易天逼近过来的身形，白莲脸上终于出现了一些细微的变化。只不过她很快就将这么点情绪变化给掩饰了下去，继续往后飞退而去，没有丝毫的停留。

　　即便白莲速度再快，却也还是快不过易天这个变态的家伙的。青光刚一碎裂开来，易天就已经逼近到她身边，探手就要抓住白莲了。那一爪带着凌然气势，还有仿若要禁闭一切的魔力一般。

　　只觉得身体仿若陷入泥沼一般，扭动脖子都觉得困难到了极点，更不要说继续往后飞退了。看着易天的手不断逼近，白莲脸上的神情却是愈发寒凉了。她不是没有想过会出现这种情况，只是没想到会出现的这么快。她骇然发现，不论是她还是联盟都对易天的实力估算错了，而且还是极大的错。然而此时却是不可能再改变这些东西的了。

　　身子愈发的沉重，速度就越来越慢，慢到白莲完全无法相信的地步。似乎就要落到对方手中了。

　　嗖，一道冷冽的光束擦着白莲的发际而过，径直飞向易天的面庞。凌厉的气势竟像是要穿透世间的所有。

　　易天反应快，光是感觉到一股凌厉的气势朝着自己的面门袭来，就急忙一个翻身，避开了那道袭来的光束。但是他这么一翻身也错过了抓住白莲的最好机会。

　　白莲只觉得身上一轻，跟着就往后飞退而去。在她后退的时候，又有几道光束从她身边飞射而过，径直袭向了易天。在光束的掩护之下，白莲有惊无险的避开了易天的追击，就要没入到黑暗之中。

　　易天却是气急败坏的看着那些飞射而来的光束，差一点，只差一点，他就能够将白莲带回去了，结果这些联盟的家伙竟然在这种时候跳出来搅局。

　　“混账！”发出一声震天怒吼，似乎半个城市都在易天这一声吼叫之下颤抖了起来。杀气骤然迸发而出，易天在那一瞬间就像是换了一个人一般。

　　“白莲！”大叫一声，易天还想朝着白莲冲过去。

　　可是此时的白莲早就转身隐入黑暗之中，丝毫不留恋的退去。临走时，她回头看了一眼，冷漠的看了一眼。那是怎样的一对眸子？那是怎样的一种眼神？

　　冷漠到了极致，不像是在看仇人，也不像是在看熟人，而是单纯的看一个毫不相干的陌生人的眼神，目光中冷到了极致的情感，就是不带丝毫的情感。仅仅只是看了一眼，白莲就扭头隐入了黑暗之中，彻底失去了踪影。

　　正想追上去的易天尚未逼近过去，就被纵横交错飞射而来的光束给逼的往后退去。心口隐隐有些痛，不是因为白莲突然之间离开了，而是因为白莲最后看他的眼神，那么的冷漠，那么的遥远，就好像从来不认识他一般。这对于苦苦寻找着白莲的易天来说无疑是一个沉重到了极点的打击。

　　胸口憋了一股闷气，身上的杀气却是爆发的愈发厉害。冷冷地看了一眼那些刚刚从黑暗中穿行出来的人，易天眼底跳动着杀戮的火焰，无论怎样他都不会放过这些人的。因为他差一点就能够将白莲带回去了，只是差一点，真的只是差一点。

　　低沉的发出一声咆哮，易天身子骤然一矮，四肢着地，跟着一发力，整个人就突然之间蹿了出去，宛若一头动作敏捷的豹子一般。一道诡秘的黑影朝着那些人扑了过去，在交错的光束中快速穿行着，没有丝毫的拖泥带水，每一个动作都优雅到了极点。

　　嘭，沉闷声响在黑暗中爆发出来，跟着就是一蓬血雾爆发，没有惨叫声，却比有惨叫声更加让人感到害怕。然而这些人却是没有一个感到害怕的，因为周围环境过于黑暗，没有人看到死去的那人是怎样一种惨状，更没有人会想要去看。因为那样会动摇他们的坚定的信念，一旦这样的信念动摇了，他们也就不用和易天这样凶神恶煞的家伙对敌了。

　　黑暗的环境有好处也有坏处，好处是便于藏匿身形，坏处却是很难发现同样开始藏匿身形的对手。这种情况很糟糕，然而比这更糟糕的情况就是那个藏匿起来的敌人速度很快，手段很残忍。就算看不见同伴的情况下，他们也还是知道自己的人正在一点一点的减少，空气中逐渐减少的光束和逐渐浓郁的血腥气息就能够说明这一切。

　　血腥味是一种很奇妙的气味，能够让有杀心的人更加疯狂，也能够让人变得软弱。

　　尤其是在这种黑暗的环境中，骤然闻到浓重的血腥气息，足以让这些本来就是来杀人的家伙感到一阵惶恐。因为到现在为止他们都还没有看清敌人的身影，而血腥气味却是愈发的浓烈了。光束出现的愈发频繁，明灭不定的光束将周围的环境也是映的忽明忽暗。偶尔还能看到躺倒在地上，开膛破肚的尸体。在如此光芒下骤然看到死状恐怖的尸体只会徒增别人的恐惧感。

　　恐惧感一旦出现的话，那么就只会增加而不能消除。随着恐惧感的出现，那些人扣动扳机的速度也就更加快了。光束嗖嗖的不断发出，冷冽的光芒在不断的闪动着，恐怖的凌厉气势像是要将周围的一切都给彻底撕碎一般。然而易天呢？在如此密集的光束下，他又哪里去了呢？

　　他已经攀上了墙壁，准备寻找白莲的身影。可是此时白莲早就不知道跑去哪里了，他根本就找不到她的身影。所以他只能看着地面上那些人，看他们慢慢的生出恐惧情绪，看着看着，他刚刚平复下去的怒火竟是又腾的一下冒了出来。跟着他就从墙壁上跳了下来，双开双臂，仿若夜枭一般朝着那些人飞扑了过去。

　　根本就没有人发现易天在他们头顶上，也不会有人发现。他刚一隐入到黑暗中的时候就彻底收敛了自己身上的气息，使得周围的人根本就无法捕捉他的气息。除非有异能者在场，否则这些普通人根本就是来送死的。

　　杀气骤然散发开来，地面上那些疯狂扣动着扳机的家伙，身子莫名的一僵，跟着就是不受控制的剧烈颤抖起来。不用看到易天的身形，他们也能够知道易天那个杀神来了。可是他们不知道那恐怖的人究竟在哪里，这才是最为恐怖的地方。

　　噗，一道血柱突然出现，然后鲜红的血就喷洒开来。

　　周围的人只是空气中的血腥气息似乎又浓烈了几分。

　　“开灯！”突然有人吼了这么一句，跟着就是啪啪啪几声响，一道道刺眼的光芒突然出现，将周围的环境映的透亮。

　　而那些人被突然出现的光芒一刺，竟是完全睁不开双眼了。甚至有些人在如此光芒的刺激之下，不由的哀嚎出声。这光芒实在太刺眼了。

　　在如此光芒之下，易天也不例外，突然觉得眼前一黑，跟着就是一片白茫茫的所在，根本就看不清周围的情况。在视力受到影响的情况下，他的速度也不由的慢了下来。这也就让他落入到了一些早有准备的人的眼中。

　　尚未看清周围的环境发生了什么样的变化，也不知道自己究竟处于哪个地方，易天就觉得身上一阵钻心的痛，跟着就是一阵烧灼感觉传来。他知道自己已经中了对方的攻击，可是在如此情况之下，他就算想闪也不知道该往哪里闪去。所以只能撑开能量，护住身上要害，免得死的不明不白。

　　终究还是能力者，即便眼前的光芒能够影响到他，也只是在短暂的时间内。易天很快就恢复了视力，而出现在他眼前的也不再是之前的那些普通士兵。他感到一股迫人的气势袭来，是对面那些人身上散发出来的。

　　打了这么久终于看到了带头的人，易天不由的冷笑了一声，跟着道：“终于不当缩头乌龟了？”他声音依旧很沙哑，沙哑到几乎让人听不清他在说些什么。

　　那些人没有回应他的话，也不会有人回应他的话。这些人是来杀他的，不是来叙旧的。当然这些人和易天也没有什么旧可以叙，因为他们从来就没有见过对方。

　　“白莲呢？将她交出来，我就留你们一条小命。”他那张狰狞的脸上难得出现一丝温柔神色，不过很快就消失一空了。他的温柔只有对白莲才会展现出来，其他人根本就不值得。

　　那些人依旧没有回答，也不会回答。因为在易天说话的时候，已经有人低喝一声，朝着易天扑了过去。没有光芒出现，也没有能量波动，那人仅仅是凭借着肉体的力量就达到了异能者才有的恐怖速度。

　　一旦有人动了，那么剩余的人也会跟着动了。清一色的没有任何的能量波动，也没有任何的光芒闪现。这些人似乎并不是异能者，但具体是什么，易天却是没有办法说出来的。但是敌人出现，易天是断然不会有丝毫的迟疑的。

　　右手在身前一挥，一道银色月牙就激射而出，撕裂了空气，呼啸着就要将那些人拦腰斩断。这一击并没有用太多的能量，但也不是试探性质的攻击。对于易天来说战场上不存在试探，唯有生死，稍有不慎就是飞灰湮灭的所在，哪里容得下半分的试探。

　　他很冷静，尽管不知道这些人究竟有什么古怪，但是对他来说这些人并不重要，重要的是白莲这个人。银色月牙发出之后，易天就不再理会，而是身形一折，直接朝着最先冲来的那人扑了过去。同样骇人到了极点的速度，一道银色光圈在易天脚下出现的时候，他整个人就弹射了出去，带着一往无前的气势，同时出现的还有一股风压，一股能够将所有东西都给彻底撕碎的风压。

　　风压出现就足以让一个人的速度变慢，甚至彻底被摧毁。而领先那人却像是没有察觉到风压的存在一般，身上肌肉一阵诡异的颤抖之后，他身前就突然出现一道不断震动的空气壁障，将袭来的风压尽数化解，而他的身形却是丝毫不蛮的冲向了易天。至于那道袭来的银色月牙，则是在他手下化为细碎的银芒飘散开来。

　　这样的情况倒是让易天稍微一阵惊讶，然而这并不能影响到易天的行动。他依旧犹如一只猎食的豹子一般朝着对方扑了过去。一个错身，就是一道银芒闪现，没有预想中的血光出现，更没有切开皮肉那种特有的感觉。

　　入手的是一种硬邦邦冰冷到了极致的感觉。破开对方皮肤的右手上一阵麻痹，那人身上竟然还附着了极其恐怖的电。尤其是对方被切开的皮肤下显露出来的闪动着金属光泽的内里，让人觉得眼睛都快要被亮瞎了一般。

　　机器人？！易天心头一惊，他也算是见多了各种各样古古怪怪的人了，可是却还没有见过人形大小的作战机器人。他突然觉得自己像是身处科幻剧一般。不过他这种感觉还没来得及化为现实，就听到对方一声低吼，跟着一道光束就撕裂了空气朝自己袭来。

　　这些机器人仅仅是在外型上和人一样，但是内里却是实实在在的战争机器啊。易天刚才不过是稍微一愣神，就被这些机器人给抓住了漏洞，然后落入到了被包围的局面。不过和能力者相比，这些机器人终究还是不够灵活的。

　　身子一矮，跟着就是朝前冲刺而去，易天根本就不和这些机器人硬碰，而是突围出去之后，再转身过来攻击。手上银芒闪动，在和一台机器人擦身而过的时候，易天直接点出一指，银芒透指而出，直接穿透了那个机器人的身子。虽然不知道这机器人的要害在哪里，但是破坏了一个地方之后，总能够让它失去行动力的吧。

　　易天正兀自想着，跟着就听到了一阵滋滋滋的声响传来，一道道电光在那个机器人身上出现。就在易天感到惊讶的时候，跟着就看到那个机器人身上出现一道道光华。骤然一声轰隆巨响，这个只是被损坏了一点点机器人竟然就炸裂了开来，竟是犹如一个小型炸弹爆炸一般。

　　就处于机器人身边的易天连一声咒骂都来不及咒骂出声，就被卷入到了爆炸之中。


第365章 连番遭阻

　　轰隆巨响爆发而出，领得周围的空间都是一阵剧烈的震颤。而这一阵爆炸也就将安静的围剿行动，给搞成了惊天动地的抓捕。半个城市的人都被这突如其来的爆炸声给吓了一跳。然而却没有人敢往爆炸声传来的方向跑去。没有人会想着去送死，尤其是在联盟的广播之下。

　　一阵爆炸竟是让人噤若寒蝉，半个城市的人都陷入了沉默。那些还在外面瞎逛的人纷纷以最快的速度朝着自己家的方向奔逃而去。无论城市里的人行动如何迅速都无法影响到战场的事情。爆炸卷起的烟尘遮蔽了云天，也遮蔽了人的视线，没有能够看清里面的情况，即便这些是机器人也一样。

　　似乎易天也在这一场爆炸中彻底化为了尘埃，然而尘埃没有落定之前，谁也不敢肯定。毕竟易天这个家伙带给联盟的人太多惊讶，以至于只要没见到易天的尸体就没有人会相信易天就这么轻而易举的挂了。

　　所有人都悬着一颗心看着弥漫而开的烟尘。

　　果不其然，几声咳嗽然后就是一阵咒骂声音传来，沙哑的声音伴随着浓重的杀气。杀气能够影响到人，却没有办法影响到所有的神经都被机械所替代的机器人。这些机器人在听到易天声音的时候就同时扑了出去，那速度要多快就有多快。至于那股杀气根本就不足以影响到这些完全痛觉的机器人。

　　银芒在烟尘之中出现，跟着就一道人影冲了出来。人影尚未完全显现，银芒就率先一步在那几个机器人面前亮起。

　　唰唰唰唰唰，数道银光闪现，跟着就是一道道电光出现在那些机器人身上。这些纯粹用科技堆积起来的人形怪物，在易天手下是一回合都撑不过去就被斩成了两截。这次易天学乖了，刚将那些机器人给斩断，就急忙往后飞退而去。他可不想再被卷入到爆炸之中，尤其是这么多个机器人一起爆炸的时候。

　　轰轰轰轰轰，一连串的爆炸声响发出，跟着就是一连串的火光骤然出现，飞溅而起的金属块打在人脸上就像是飞射而来的子弹一般。一些来不及躲开的普通人生生的被打穿了头部，打穿了身体，就这么哀嚎着躺倒在地上，躺倒在血泊之中。

　　哀嚎声尚未结束，闪动着银色光芒的身影就突然出现在他们面前，给这些哀嚎的人带来了永恒的黑暗。不是屠杀，却比屠杀更让人感到心寒。易天身上显露出来的那股冷漠到了极致的气息，足以让人窒息。

　　这股冰冷的气息蔓延开来，即便是那些没有神经的机器人也是不由的感到一阵寒凉袭来。冷冷地哼了一声，身形一晃，易天就以最快的速度逼近那些机器人。他可不会让这些废铁一般的东西来阻拦自己的道路。

　　似乎也知道自己没有办法阻拦易天一般，那些机器人一见易天扑了过来，就急忙往后退去。他们的动作如此的一致，就像是同一部电脑在操控一般。这种恐怖的同步率倒是让易天稍微感到一丝惊讶，也仅仅是惊讶而已，易天的速度却是没有丝毫的减慢。

　　径直朝着那些机器人扑了过去，身上银色光芒渐渐收敛起来，凝聚到手上，迅速幻化为一把银色光刀。光芒闪耀不定的刀似乎随时都会消失一般，然而刀身上散发出来的锐利气息则是让人不敢有丝毫小瞧的心思。

　　身形一变，脚下速度就骤然快了三分。在空气中带起一道银色尾焰，易天就已经逼近到那些飞退的机器人身边，提刀一具斩落。他打算着像之前那般将这些机器人给一举消灭。银刀刚一挥起，易天就看到身前浮现了朦胧的光芒，还来不及看清楚究竟发生了变化的时候，易天就觉得身形一轻，径直往后抛飞而去。

　　等的身体抛飞上半空的时候，易天才觉得身上传来一阵剧痛，跟着嗓子口一甜张嘴就喷出一口血来。原来那些机器人往后退去不是因为怕了易天，而是为了发动攻击，但是直到自己落回地面，易天都没有看清楚那些机器人究竟是怎么出手的。他只是看到了光芒一闪，然后他就抛飞起来了。

　　拭去嘴角的鲜血，脸上浮现一丝疯狂神色，低喝一声，双脚一蹬，跟着身形就贴着地面飞射而出。易天不信邪，所以准备再试一次。

　　他再次逼近到机器人身边，提起手中银刀准备斩落。然而和刚才同样的情形发生了。眼前浮现淡淡的光芒，只不过这次易天早有准备，所以在光芒出现的时候就突然止住身形往后退去。然而他终究还是慢了一步，身形再次一轻，跟着就往后抛飞而去。

　　从始至终易天都没有感觉到有什么东西打在自己身上，只是身子一轻，就抛飞了出去，然后才是剧痛传来，而且那股剧痛好像不是来自身上某个固定的地方，又好像是每个地方都会痛一般。诡秘的情形让易天心头惊骇之际，也不由自责自己的大意。明知道联盟的东西总是有各种各样的古怪，竟然还这么大意的去硬碰硬。

　　稳住自己的身形，易天深深的吸了一口气，稍微压下心头涌起的疯狂念头，他这才冷眼看向那几个机器人。从外表上看各有各的不同，而且还很自然的站成一排，摆出攻击的姿势。怎么看都正常到了极点，可是他们手上都有一个泛着淡淡光芒的光环，这些光芒互相呼应着，练成一层淡淡的光幕。正是这一层光幕挡住了易天的去路。

　　不知道这层光幕运作原理是什么，但是这并不阻碍易天发动攻击。从刚才两次攻击来看，似乎只要不逼近到光幕附近就不会被弹出来。这样的话，那么就用远攻来将光幕撕碎。

　　嘿嘿的冷笑一声，易天骤然劈出一刀，一道银色月牙光华激射而出，带着锋锐无匹的气息。这一刀毫无保留，而且气势充足。就算那道光幕再怎么强悍，也是不可能挡下这一刀的吧。然而令人感到意外的是，那道光幕只是闪动了一下就将银色月牙给吞噬了。

　　易天清晰地感受到银色月牙上涌动的能量在瞬间消散一空，就像是被什么东西给吞噬了一般。这样的情形很诡异，就像是在光幕周围存在着什么怪兽在吞噬能量一般。

　　“有意思。”银芒覆盖的眸子里闪过一丝玩味之色，易天知道普通的攻击根本就不可能冲破那道光幕。而他如果想要去追白莲就必须从那里通过才行。看样子联盟是早就将事情安排好了，就等着他往里面跳的了。

　　“既然如此，就试试看能不能挡下这一招吧。”

　　脸上笑容突然之间变得极其嗜血，易天竟是再次毫无畏惧的朝前冲了出去。他这举动和之前那样的根本就没有任何的区别，若是再撞到那层光幕上，结果还是一样会被弹回去的。眼看着易天逼近到光幕近前，那道光幕上也是再次闪现了朦胧的光华，身子再次一轻，易天整个人就往后抛飞而去。完全没有悬念，不管易天以多快的速度冲过去，最后都还是会被那道光幕给弹射回来。

　　手中长刀在空中撕裂开一道缝隙，径直朝着那道光幕袭去。银色光芒还没有碰触到光幕就被吞噬一空，即便这一刀蕴含的能量丝毫不弱，也未能给光幕带来任何的威胁。

　　嘿嘿的阴森笑声在易天口中发出，眼看着银色光芒在空中渐渐消失，易天竟是在突然之间控制住自己抛飞而起的身形，跟着双脚虚空一蹬，一个银色光圈骤然出现在他脚底，将他整个人朝着光幕的方向弹射而去。

　　蓬，因为速度过快，易天的身子竟是在空气中带起一道朦胧的残影，刀身上的银色光芒更是被拉的长长的，在半空中形成了一道银色线条。狠狠的一头撞在光幕上，银色光幕在瞬间激荡而出，冲入了光幕在吞噬刀芒时出现的一个细小裂缝。

　　银色光芒就像是无孔不入的水银一般，在光幕中迅速渗透而开。似乎就要将光幕完全给包裹一般，然而光幕上爆发出吞噬一切的能量也是毫不遑让，就是要将所有的银色光芒给吞噬掉。你来我往之间，易天手上的长刀瞬时溃散开来，而易天则是直接弹出双手抓在光幕上，发出野兽一般的低吼声，生生的将光幕给撕裂开来。

　　一阵噼里啪啦的奇异声响传来，光幕在易天的巨力之下竟是被生生的撕了开来。完好的光幕被破开了一道巨大的口子，整个光幕就失去了连贯性，光芒闪耀几下之后就彻底消散了。

　　身前阻力突然消失，易天也就往前一个踉跄，差点没从半空中直接坠落到地上。而维持着光幕的五个机器人则是同时往后退了一步，手上闪耀着光芒的光环碎裂开来，而带着光环的手也是在同一时间炸裂。没有痛呼声传来，对于这些没有神经的机器人来说，他们根本就不知道什么是疼痛，然而他们手上闪现出来的电光却也说明了问题的眼中程度。

　　“不过如此嘛。”易天笑着，脸上的疯狂神色却是越发浓烈，刚刚消失的银色长刀再次浮现在他手上。

　　唰唰唰，劈出三道刀芒，易天看也不看那几个机器人一眼就朝着白莲消失的地方追了过去。以易天的速度现在追过去应该还能够追上白莲，只要没有什么阻碍的话。

　　当然没有阻碍这种事情是不可能发生的，尤其是在联盟内部的城市之中。

　　所以易天不过是刚一冲入黑暗之中，就感受到一股能量迎面袭来。紫色的光华在黑暗中很耀眼，能量波动的也很激烈。

　　可是易天却是躲闪不及，被那道紫色雷光生生的劈了个正着。全身上下一阵麻痹之后，易天就从半空中直接坠落到地面上。他没有落到地面上的机会，因为地面上涌现了熊熊火光。光是爆发出来的能量波动就足以让人知道来人不是普通之辈。

　　此时的易天身子还没有完全缓过来，他只能看着那些火光袭身而上，然后将他包绕在其中。灼痛感传来，让人难受到了极点，身上衣物几乎是在和火光接触的瞬间就化为了灰烬。对于这样的情况，易天完全没有办法避免。本来的衣物在刚才的争斗中就破损了将近一般，现在再被火光一烧，就彻底没有了。

　　光溜溜的落入到火焰之中，这让易天感觉自己像是一头被火烤着的乳猪一般。人为刀俎我为鱼肉的感觉非常不好，但是现在的易天暂时还是没有办法摆脱这种情况的。当然也要看对方愿不愿意让他摆脱这种情况。他不认为联盟的人会乖乖的在一旁看着。

　　一道人影冲破了火光，带着同样的熊熊烈焰朝着易天扑了过去。那人速度不算快，但是也能够追上自由落体的易天了，尤其是在火光之中，对于那人来说是更加的有利了。

　　人影挥起拳头，周围的火光就随着他的动作而开始涌动着，凝聚到他的拳头上，然后随着他的动作朝着赤裸的易天涌了过去。不会有悬念，也不会有任何的转机，没有办法控制身体的易天完全不可能避开对方的攻击，所以他正面受了对方的一击。

　　火光炸裂开来，像是一条条虫子一般蚕食着易天的皮肤。银芒在易天身上浮现，阻拦着袭来的细小火光，却无法阻拦拳头上那巨大的力道。一声脆响，即便是在火焰声音的掩饰之下，易天还是清晰的听到了一声脆响。他知道自己肋骨断了，但是断了多少却是不知道的。

　　没有疼痛的感觉传来，在电光的麻痹之下，就连痛觉也变得不明显了。他只是感觉自己的身体正在以极快的速度朝下坠落，还有一道红色人影紧追着自己，不断轰出拳头，丝毫不给他任何反抗的机会。没有任何懊恼的表情，唯有冷漠，到了极致的冷漠。

　　那对被银芒覆盖的双眸中闪动的是嗜血的光芒，而脸上浮现的则是疯狂的神色。即便是无法控制自己的身体，易天也还是表露出了与当前处境完全不相符的疯狂。

　　在接连承受了对方十几拳的情况下，易天终于恢复了身体的控制权。低吼一声，身上银芒骤然一个强盛，似乎就是爆发出一个小小的球形，将他的身子包裹在当中一般。在通红的火光之中，突然出现了一个犹如小太阳一般的银色光球，易天就在光球之中。

　　咆哮一声，易天抬手轰出一拳，生生的和红色人影对碰了一拳，面对面，硬碰硬的对了一拳。银色光芒在红色火光之下瞬间炸裂开来。然而结果却不是易天往后倒飞而出，而是那道红色人影突然闷哼一声，跟着就往后飞退出去。

　　无法承受的巨大力道从拳头上传来，让红色人影心头惊骇之下，整条手臂也是麻痹到了极致。他惊骇的看向刚刚恢复了行动力的易天，他完全没有想到在自己如此猛烈的攻击下，易天还能够如此快的控制住自己的身形，并且在最短的时间内做出反击。

　　就在他惊骇万分的时候，对面的易天已经动了。

　　银芒像是带着死亡讯号的光一般，只要出现在哪里，哪里就有死亡。刚才一直在一旁观看的红色人影又怎么会不知道易天的手段呢。所以在易天刚一动的时候，他就急忙朝着地面坠落而去。对于他来说在半空中和易天争斗是不明智的，而且此时周围的火焰尚未消退消退，对他来说也是一个极其有利的条件。然而这人就算想的再多，却也还是漏算了一点，那就是易天的速度。

　　变态到了极点的速度，就算风系异能者在易天面前，也会感到惭愧。

　　正在朝着地面飞速坠落的红色人影，只觉得身边一道银芒一闪而过，跟着他就看到易天出现在地面上，脸上带着嗜血的笑容等待着他的到来一般。恐惧情绪在心底悠然升起，然而此时的他哪里还能够控制住自己的身形不下坠。他看到易天脸上的笑容变得越来越清晰，也越来越恐怖，而他自己却是无能为力。

　　就在易天抬手准备攻击的时候，空中一道霹雳声响传来，跟着就是一道紫色雷光直接冲破了火焰，奔袭向易天。这道雷光的出现为红色人影争取了点时间，但是这点时间并不足以让他控制住自己的身形。尤其是下方还有易天等待着的时候。雷光奔袭而来的时候，易天脸上的笑容没有丝毫的变化，他只是一扬手，弹出一道银芒就将那道雷光给引了开来。他决定了要杀死红色人影，就绝对不会有任何的犹豫，也不会被任何东西所阻拦。

　　眼看着那人已经快要落下来了，易天冷笑着，眸子里闪动着嗜血的光芒。又是一声霹雳声响，跟着一道紫色人影骤然从旁边弹射而出，一把抱住那道红色人影，就朝着旁边闪去。红色人影竟是在最后关头，被救了。


第366章 易云

　　黑暗中雷光闪现，骤然就将漆黑的环境给映的透亮。

　　紫色人影迅速飞射而过，生生的将红色人影给拉了出去，使他免于落入易天手中。要知道易天已经站在那里等待着红色人影落下，而且身上凝聚的力量也足以将红色人影给彻底轰成碎片了。没有人会怀疑易天的破坏力，因为所有怀疑他破坏力的人都已经死在他手里了。

　　眼看着就要落入自己手中的家伙被救走，易天不由气的怒吼一声，身形一动，就追了上去。不过他慢了一步，那道紫色人影在空中一折，直接落到地面上，放开了红色人影。跟着紫色人影身形就是往回倒飞而来，身上涌动的雷光立即朝着易天轰了过去。

　　电光撕裂黑暗，发出刺耳的咆哮声朝着易天卷了过去，就像是一头头张牙舞爪的猛兽一般，要将身前的一切都给吞噬一般。因为电气的影响，空气开始不安的涌动起来，带着点刺痛感觉从空气中传导而来，让易天觉得浑身上下难受到了极点。

　　去势不变，也不能变。眼看雷光袭来，易天知道若是自己在这时候选择退缩，必然会被对方找到空档。到时候再想反击可就没那么容易了。不过那个雷系能力者控雷的手段倒是完全出乎易天的意料，那人不想普通雷系能力者一般控制手段那么粗糙，而是非常精细。要知道雷系能力在所有能力中是最为稀少也是最为狂暴的一种，所以雷的控制手段极少，能将雷用的好的人更是少之又少。所以一名手段高明的雷系能力者比其他系的能力者更为有价值。

　　对方控雷的手段很精妙，这个易天承认，但是就算再精妙的手法还是有漏洞的，更何况那人的手段也仅仅是精妙而已，还没有达到那种炉火纯青的地步。身形连续变换了几下，几乎就是贴着雷光直接穿透而过的。

　　不是没想过要将雷光给挡下来，不过在易天想来，与其去阻挡对方的雷光，还不如直接穿过去来的实际。毕竟雷光爆炸的时候引发的那种冲击力不是一般的小，如果不是完全没有办法的情况下，还是尽量不要和对方硬碰。

　　眼看着就要穿过层层雷光，易天也看见了不远处被紫光覆盖的朦胧身影。然而不等他完全冲出去，雷光就是突然一变，跟着直接朝着他包裹而来。这雷光就像是一张大网一般，根本就不给易天任何逃跑的机会。

　　没想到会出现如此情况的变化，易天脸上神色不由的微微一变。原本他还只是赞叹对方控雷手段精妙而已，却没想到对方竟然是用这样的方式来掩饰真正的目的。心中稍微赞叹了一下，易天却是丝毫不敢怠慢，身形一转，就往后飞射而去。雷光收拢的时候，身前的先一步聚拢起来，而后方的雷光却是完全没有聚合的。

　　这样看来似乎是对方还无法控制后面的雷光，却又像是故意留下这么一个出口好让人跳进这个陷阱一般。不过不管如何，现在的易天都必须冲出去才行。要真是留在雷光之中，危险的还是他自己。

　　身上银芒一现，易天就以快的让人目不暇接的速度朝着后方的出口冲了过去。淡淡的银芒在耀眼的紫色雷光之下显得极其微弱，但却没有人会怀疑这道银光的恐怖之处，更没有人会否认易天的速度。因为在不到一次眨眼的时间里，易天已经逼近到出口的所在了。

　　出口已经收拢到仅容一个人穿过的大小了，若是易天再慢一点的话，就被困死在这个巨大的雷网之中。刚一逼近到出口，易天就感到一股锐利的气息扑面而来。心头一惊之下，他急忙一个翻身，生生的止住了自己往前冲出去的身形。可是也就是这么一耽搁，那个出口就在易天眼皮底下收拢了起来。

　　雷光完全收拢，轰鸣的雷光就骤然间爆发出来，震耳欲聋，也震的易天的身体一阵不住的颤抖。整个雷网组成一个巨大的雷球，将易天包裹在其中，一股庞大的压力自然而然的就出现在雷球之中。这股压力刚一出现的时候，易天就差点一个不稳，被生生的压倒下去，幸好他见机得快，急忙控制住了自己的身形。可是在如此情况之下，他就算能够控制住自己的身形，可是想要冲出去却也是没那么容易的。

　　那人显然也没有想要让易天从这里出去，所以雷网刚一聚拢化为雷球的时候，就立即开始收拢雷球，想要将易天给彻底毁灭。雷球收缩的时候，那股压力也是成倍的增加，而且还增加到让人几欲吐血的地步。嘎嘎的笑声从紫色人影口中发出，他的眼中爆发出强烈的紫光，似乎要穿透雷球，看到里面易天痛苦的表情一般。

　　易天感到痛苦了吗？没有，他脸上浮现的只有疯狂神色，眼中出现的只有嗜血的光芒。尽管眼下的情况非常糟糕，但是并不足以困住他。之前他不过是怕麻烦，并不是怕对方的手段。现在既然被对方困在了这里，那么接下来要做的就是冲出这个雷电牢笼，给那人一个教训，一个狠狠的教训。

　　心中如此想的时候，易天已经动了，而且是很快的动了，手中银色长刀横着一劈，银色刀芒就直接激射而出，斩向了雷球。轰隆的声响从雷球上爆发出来，似乎是在恼怒有人敢于挑战他的威严一般。涌动的雷光爆发出惊人的气势，卷向了袭来的刀芒，同时也卷向了易天。

　　就像是一只怪兽张开了血盆大口，要将眼前挣扎的猎物给一口吞下一样。雷光也是化为一头怪兽张嘴咬向了刀芒和易天。

　　轰隆隆，不是沉闷的声响，也不是巨大的爆炸声响，总之是一种难以言喻的声音爆发出来，这声音就像是直接出现在人的耳朵里一般，让人感到一阵头昏脑胀。然而不等这种感觉消退，易天就看到眼前出现了瑰丽的一幕。

　　碎裂的雷光和银色光芒星星点点的飞散而开，还有一股气浪就像是紫色狂风一般在不大的雷球内激散而开，像是要将所有的东西都给吹散一般。易天无法抵御如此狂风，也无法控制住自己的身形，身子随风往后飞退而去。

　　跟着他就觉得后背一阵刺痛传来，随即就是一阵麻痹。他竟然被那股狂风给逼到了边缘的所在，撞到了雷球上。

　　一个不察被雷光侵入，易天就再次陷入到了麻痹之中，失去了对身体的控制权，这也就导致他直接朝着下方坠落而去。下方是什么东西。下方还是雷球壁，要是他掉落到那里，在源源不断的雷电影响下，一时半会间他是不可能恢复对身体的控制权的了。

　　无法控制自己的身子，危机就在自己眼前，易天脸上的疯狂神色却是丝毫未减，反而因此更加疯狂。他从喉咙里发出低沉的咆哮声响，身上的银色光芒也随即涌动起来。在这危急关头，皮肤下面竟是隐隐浮现了淡淡的符文。符文一现，他身上的银色光芒就发散而出，将他完全包裹在其中，使得他看起来像是一个小太阳一般。

　　在自身能量的涌动下，易天竟是在短短时间内恢复了对身体的控制权，低沉的笑声从他口中发出，带着疯狂和嗜血的味道。就算不用看到他的脸也足以让人想象到他脸上的疯狂神色，这是一个何等疯狂的家伙。

　　笑声穿透了雷球，传入到了外面人的耳朵中。

　　听到这疯狂的笑声，红色人影和紫色人影都不要的微微皱起了眉头，他们不知道被困在里面的易天究竟在笑些什么，但是这笑声让他们感到非常的不舒服，也感到连一丝危险。本能地往后退了一步，红色人影和紫色人影对视了一眼，似乎都看到了对方眼中一丝奇异的意味。跟着两人身旁的空气一阵变动，竟是多出了一个青色身影。

　　三人都摆出一副严阵以待的样子，生怕易天会突然出现在他们面前一般。然而易天并没有突然出现在他们面前，因为易天还困在雷球之中，发出疯狂的笑声。

　　一阵狂笑之后，易天终于看向了周围的环境，他的眼中闪动着淡淡的银芒，还有一丝丝嗜血的光芒。手掌一翻，一枚不知道什么时候篆刻好的银色符文就浮现在他手上，跟着扬手一推，符文就激射而出，带着丝丝闪动的银芒。

　　疯狂涌动的毁灭气息出现在那枚符文上，连带着周围的空气也开始剧烈的颤抖起来。颤抖还在蔓延，蔓延到雷球上。紫色雷光开始不安的跳动，就像是看到了天敌的野兽一般，不自觉的感到一阵畏惧，想要退缩。雷球之外的空气也开始震颤起来，就像是被煮沸的水一般，还发出了咕咚咕咚的奇怪声响。再然后就是那三道身影，他们也感受到了这股前所未有的疯狂和毁灭气息。

　　因为雷光的遮蔽，所以他们不知道易天究竟做了些什么，但是那股毁灭的气息却是实实在在存在的，而且还实实在在的传到了他们身上。他们感到了畏惧，前所未有的恐惧感在他们心头生起，他们好像看到了尸横遍野的场景，也好像感受到了烈火焚身的痛苦感觉，又像是坠入万载玄冰的窟窿一般阴寒难耐。

　　周围的环境似乎也在这一瞬间发生了极大的变化一般，原本还激荡而开的电气此时竟是消失一空。震颤额空气恢复到安静的氛围之中，可是随即散开的就是一股凝重的毁灭气息。

　　就在那里的三人想要逃跑，然而身体却是沉重的让他们完全无法动弹。他们就像是被固定在那里了一般，根本就不敢挪动分毫。眼睁睁的看着雷球，感受着那股铺天盖地的威压心头的防线却是一点一点的崩溃下去。在来之前，他们就听说易天很难缠，但却没想到会是如此的难缠，或者这根本就不应该用难缠形容，这根本就是变态，变态的实力。

　　造成这一切的罪魁祸首易天并没有去体味别人的感受，他只是看着那枚符文缓缓地朝前飘去，身上浮现的银芒也渐渐收敛了起来。在此之前，他使用这枚符文的时候，还会感到力不从心，那时候他的实力可是比现在要强上许多，可是现在他并没有那种感觉。他能清楚地感受到符文的每一分变化，同时也知道自己无法操控这枚符文太久，毕竟以他现在的实力，并不足以完全催动这符文。

　　符文终于还是和雷光碰触到了一起。那些咆哮的雷光就像是雪遇到火一般，瞬间消融下去。

　　没有想象中铺天盖地的爆炸声响，也没有闪耀夺目的光华出现，唯有寂静无声的消融，雷光就像是被符文吞噬了一般，迅速的消融一下。不过是十几次呼吸的时间，整个雷球就在符文的作用下，彻底消散一空。雷球消失了，符文却还在，所以那股毁灭气息也还在，但却弱了许多。然而就算再弱，这股毁灭一切的气息却还是实打实地存在着，足以让人感到畏惧。

　　眼中银芒闪过，刚刚飘出去没多远的符文就彻底消散一空，而那股毁灭气息也是瞬间消失的无影无踪。心中微微叹了一下，易天知道自己终究还是没有办法控制这符文的。不过就算这样也足够了，起码他已经从雷球中脱身而出了。本来他也可以不用这道符文的，不过为了给那三人造成心理上的压力，他才冒险动用了这么一道符文，却没想到反而有了别的收获。

　　符文一消失，压力也是骤然一散，刚刚还在拼尽全力抵抗着这股压力的三人觉得身上一轻，跟着体内的能量就骤然一个涌动，三人竟是同时张嘴喷出一口血来。一下子，三人身周的光芒就暗淡了许多。不过这倒也让三人清醒了一些，知道那股恐怖的气息已经消失了。可是三人并无法轻松下来，因为易天就站在他们面前，他的脸上带着疯狂的神色，一种要将所有东西都毁灭的疯狂神色。

　　“你们很厉害。”沙哑的声音从易天嘴里发出，“现在给你们一个机会，告诉我白莲在哪里。否则你们死。”他心头始终还是挂念着白莲的，尤其是刚才白莲就在他眼前消失，这又如何让他放弃呢。

　　三人并没有回答易天的问题，而是冷冷地看着易天，露出一副倔傲不逊的样子。

　　“很好。”易天嘴角浮现笑容，那张恐怖的面庞上更是带着嗜血的意味。他扫过三人的面庞，然而他的目光落在紫色人影身上的时候，脸上表情却是不由的一僵。

　　脑海里闪现各种画面，激烈的，平和的，还有痛苦的，无论是哪一种都让易天难受到了极点。然而此时的他却是无法感受到这些感觉，他呆呆地站在那里，看着不远处的紫色人影。曾几何时他为了眼前这人和威廉争斗，然而在连续的奔袭和争斗之下，他早就将自身的能量消耗一空，所以真的面对威廉的时候，竟是完全无法与对方对敌。而这也就让易天失去了另外一个重要的人。

　　曾几何时，他夜里奔袭就是为了夺回眼前这个少年，可是却在奔袭途中连遭阻拦，最后莫名其妙的远走外星，等他回来的时候早就失去了任何关于少年的消息。他从没有想到自己会在这里遇到少年，更没想到会如此之巧，刚见到白莲之后竟然会再见到这名少年。

　　易天缓缓往前踏出一步，想要去碰触少年那张稚嫩却又露出一丝与之不相符的沧桑面庞。

　　在紧张的氛围之下，一步就足以牵动所有的变化。易天刚一动，那三人就同时动了，一道风刃激射而来，带着锋锐的气息，像是要将易天给劈成两半一般。风刃之后是那道红色人影，他身上涌动的火光是那么的耀眼，耀眼到将少年的身影映得清清楚楚。

　　没错，就是那名少年，那名易天要找到的少年。

　　这一刻，易天竟像是忘了自己身处战场一般，他呆呆地看着少年，却对袭身而来的风刃和火人丝毫不见。他想要去抓住那名少年，不让他从自己的眼前消失，因为他再也无法承受这种自己重视的人失踪的痛苦。

　　身上银芒很自然的闪现，因为感受到了危险。风刃无法冲破银芒，碎裂。然而那个火人却不是无法冲破银芒。一拳轰出，带着耀眼的火光，也带着毁灭的意味。

　　银芒碎裂，身子正中了对方一拳。易天只觉得一阵灼痛自胸口传来，然后就看到少年的身影正在离自己远去，就如易天所害怕的那般。

　　似乎想到了什么事情一般，刚才还处于失神状态的易天突然恢复了过来，身上爆发出刺眼的银芒，张嘴发生一声嘶吼，撕心裂肺的吼声，像是要表达他心头最为深沉的痛苦一般。

　　“易云！”


第367章 手段

　　一声厉吼，易天也终于从刚才的失神状态中回过神来。火光在他身前缭绕着，燃烧着，蚕食着他的身子。然而他身上的银光却是在抵挡着红色人影的攻击。即便是在失神状态下，易天也没那么容易被人给击倒。刚才被轰中的地方隐隐作痛，怒目一睁，伸手朝前一拍，一道银芒就从掌心喷吐而出，直接将袭来的火光个拍碎。

　　身子一滞，跟着就是一弯，右脚用力一蹬，左腿已经踢了出去。一连串的动作一气呵成，没有给身前的红色人影任何反应的时间。一脚踢在红色人影身上，火光尽数碎裂，跟着就是稳稳的踢在了那人身上，扎实到了极点的感觉让易天怒吼出声。

　　左腿发力，红色人影就化为一个红色弹丸被易天给踢了出去。没有做任何停留，借着刚才攻击时的反冲力道，一旋身子，身形一沉，四肢着地。仰头看了一眼在半空中的青色身影，四肢骤然一发力，易天就有如一颗炮弹一般直接冲向了半空中的那道青色人影。

　　撞碎空气的时候发出了砰的一声袭向，一圈云雾在易天刚才停留的地方出现。跟着就是一道被拖得长长的银色尾焰划过夜空，煞是绚烂。

　　青色人影在听到砰一声响的时候就知道糟了，急忙催动身形想要拉开和易天之间的距离。他是风系异能者，擅长的是远攻，而不是近身肉搏。若是被易天欺进身边，那可就真的玩完了。刚一动，青色人影就看到一道银芒在自己身边飞掠而过，跟着就是后背一痛，整个人朝着地面坠落而去。

　　他根本就没有看清楚易天是如何出手的，更不知道自己是什么时候中招的。等他发现的时候，他已经扎扎实实的砸落到地面上了。卷起的烟尘遮蔽了他的双眼，还有后背传来的剧痛感觉让他几欲张嘴吐血。昏昏沉沉间，那人想要从地上爬起来，可是他尚未来得及爬起来，就听到一声闷响，跟着他就抛飞而起了。

　　不是风能力催使他的身形飞起来，而是被人抓起来丢了出去的抛飞。周围的景物以极快的速度往前飞掠而去，他很想控制住自己的身形，可是那股力道极大，即便他操控着身周的风也没能抵御掉那股力量。他正愁着自己要怎么样才能够控制住自己的身形的时候，就突然撞到了什么东西。

　　火光突然出现在身后，就算不用回头看，青色人影也知道自己撞到了什么东西。一阵灼痛感从后背传来，可是他却没有办法消除这种疼痛的感觉。和红色人影撞作一团，跟着就往后连续翻滚而去，直到那股力道消失之后，两人的身形才停了下来。

　　不过是刚一交手，这两人就在易天手下吃了这么一个大亏。这也让两人知道了易天并没有报告中所说的那么简单。

　　“雷将，出手。”青色人影从地上弹了起来，直接冲上半空。而红色人影则是怒吼一声，就朝着易天冲了过去。

　　脾气暴躁几乎是所有火系异能者的通病，只不过有些人暴躁起来的时候还能够理性的分析眼前的形式。很明显这名火系异能者属于这一类人。尽管他看起来像是莽撞的朝着易天扑了过去，可是就在他前扑的时候，又连续甩出了十几个火球，试图干扰易天的判断。

　　很可惜，他想的过于简单了些，或者说他低估了易天的疯狂。

　　脸上带着狰狞神色的易天发出低沉的咆哮声，眼看着红色人影朝自己冲来，他也是毫不犹豫的冲了过去。对于袭身而来的火球，他是完全不放在心上。任由那些火球撞击到自己身上的银光上激荡起一片片涟漪，而他所要做的就是对上红色人影，然后将他打飞出去。

　　猛兽，绝对的猛兽，绝对疯狂的猛兽。

　　对于现在的易天，是报告中所没有提及到的。不管是在以往还是最近的报告中都没有提到易天会有如此疯狂的一面，所以对易天的评价都是谨慎小心，实力很强，但进攻不足。可是眼前这个易天哪里有一分进攻不足的样子，这完全就是一头猎食的猛兽，而且还是最为凶猛的那种。

　　看着自己发出去的火球一个个碎裂，却没能阻挡易天分毫，更没能分散他的注意力，红色人影不由的有些畏惧了。然而他也知道若是在对敌的时候生出畏惧之心，那就等于对自己宣判了死刑，所以他很快就将自己的这一丝畏惧心理给打消了下去。

　　不知道是为了掩饰自己心头的畏惧，还是为了显露自己的气势，红色人影没来由的发出一声怒吼，身上燃烧的火光骤然一个强盛，跟着就收敛起来，覆在他身上，红彤彤的就像是穿上了一件艳红色的铠甲一般。双脚骤然发力，红色人影的速度也是在突然之间快了三分，右手往腰间一抓，抽出了一把短柄战锤，从上面喷吐出来的火光就可以知道，这是一把专门为他而打造的兵器。

　　战锤上火光缭绕，铭刻的纹路也是古怪到了极点，明明就是现代工艺的作品却透露出一股古老的气息。这丝古老的气息弥散而开，让红色人影莫名的带上了一分沧桑的味道。这一刻他就像是穿透了时间的长河出现在易天面前一般，他手上的战锤发出低沉的颤鸣声，是一种对战斗的疯狂欲望。

　　一声低喝，红色人影轰出一锤，跟着就是一道红色锤影飞脱而出。火光缭绕的锤影迎风变大，一直涨大到两米大小的时候才停了下来。跟着锤影就随着红色人影的动作直接朝着易天锤了下去。呼，锤影挥动，带着一股风的压力，生生的止住了易天前扑的身形。

　　锤影落下，嘭，火光四溅而起，大地也是一阵震颤。在如此攻击之下，饶是易天也要退其锋芒的吧。然而令人感到意外的是易天并没有退，他就站在锤影之下，生生的受了这么一击。不是他不想退，而是他没办法退。锤影上爆发出来的能量使得他无法移动，只能和锤影来个硬碰硬。

　　明明是虚影锤影砸在易天身上的时候竟是变得有如实质一般，沉重的锤影让易天双脚都没入到地下，而高举的双手上则是闪动着银芒，抵挡着锤影上涌出来的火光。在如此情形之下，易天脸上竟然还带着笑，令人心寒的笑，那疯狂的笑容让人不寒而栗。

　　距离易天不远的红色人影清晰地看到了易天脸上的笑容，那种瘆人的笑容。这笑容让他感到心寒，也让他手上的动作发生了变化。为了掩饰自己的恐惧，红色人影发出吼声，双手抓着战锤，连续挥动，就像是打地鼠一般，不断地敲打着。锤影也就随着他的动作而上下挥动，不断的砸着就在下方的易天。

　　砰砰砰砰砰，声音四起，火光飞溅，一阵阵激荡而出的乱流让人无法站住脚跟。不过幸好的是在这附近除了他们四人之外，再无多余的人了，否则就这么几下又不知道要有多少亡魂归往地府了。

　　仍旧举着双手，不断地承受着砸下来的锤影，易天的身形也随着锤影的砸落而不断往地下陷去。倒不是他不想避开，而是真的没办法避开，也不知道这锤影有什么古怪，竟是生生的锁定了易天的身形，使得他安全无法避让开来。

　　就算易天是铁铸的在如此密集的攻击之下也是会受到伤害的。嘴角溢出一丝鲜红的血，脸上笑容却是愈发的浓烈，似乎仅仅是这样的攻击并不能对易天造成任何重大打击一般，他那对闪动着银芒的眸子死死地盯着对面的红色人影看着，眼中喷吐出的嗜血光芒强烈到有如实质。

　　仅仅是目光就让红色人影感到畏惧，疯狂的发出吼声，红色人影手上的动作却是更加快了。他不想让易天脱身而出，因为那样就意味着他将面对一个疯狂嗜血的家伙。似乎是有冷风在耳边吹袭而过，使得红色人影不由自主的打了个寒战，然后他就看到了令他崩溃的一幕。

　　一道银芒突然闪现，就在浓浓的红色火光之中，一声细微的碎裂声响传来，然后他就看到了那个巨大的锤影上出现了一道细小的裂缝。裂缝中浮现淡淡的银芒，跟着银芒开始扩散，裂隙也就随着银芒的扩散而变多，变得密集。细微的碎裂声响也开始不断出现。

　　这是一种令人崩溃的声音，红色人影心中的恐惧扩散到脸上，然后蔓延到他全身，使得他全身肌肉一僵，手上的动作也是生生的停了下来。随即他就看到锤影轰然碎裂，一道银芒直接穿破黑暗，消失在夜空之中。

　　那一闪而过的银芒惊艳到了极致，却也是预示着死亡的来临。

　　还处于惊愕状态的红色人影刚一看到锤影消失就知道糟了，他急忙往后退去，可是不论他多快，最终都还是慢了一步。只见一道银光在他身前闪现，跟着就突兀的出现在他身后。尚未弄明白究竟发生了什么事，红色人影就觉得身子一凉，周围本来还有点光亮的地方就彻底陷入到黑暗之中。

　　红色的血在红色的火光之中鲜艳的吓人。拭去手上沾染的血液，易天身形一扭就扑向了另外一边的青色人影。他身形不过是刚刚飞扑出去，就听到一声霹雳巨响传来。

　　轰隆，雷光劈落，生生的拦下了易天前扑的身形。这也就是的易天终于将目光移到了易云身上。

　　全身上下缭绕着雷光，一对眼冰冷到没有丝毫的感情，脸上也没有任何的恐惧，更没有悲伤。对于同伴的死，易云根本就没有多余的感觉，或者在他看来，那个人死与不死都不重要，重要的是易天这个人，只要易天死了，一切也就结束了。

　　又是一声雷响，沉闷的空气都开始颤抖起来。闪耀的雷光撕裂了夜空像雨水一般朝着易天劈落下来。一道又一道，密密麻麻，避无可避。

　　易天呢，他仰头看了一眼易云之后就再没去理会了。他死死的锁定了就在不远处伺机而动的青色人影。他要带走易云，那么就要将这些碍手碍脚的家伙给杀了才行，不然被一个尾巴在身后跟着，实在不是一件愉快的事情。

　　双脚发力，身形就立即变得鬼魅起来，即便是在密集如雨水的雷光之中，易天也是能够轻松自在的避让开来。连续几个闪躲，他已经避开了密集的雷光，冲向了青色人影。银色光焰在他身上浮现，跟着又收敛了起来，使得易天的身影在黑暗中刚一出现就消失了。

　　眼睁睁的看着易天消失在眼前，危险的感觉立即在青色人影心头冒了出来。刚才红色人影如何死的，他可是看得清清楚楚的。当时倒不是他不想出手相助，而是根本就没有办法。他还没来得及冲到近前去，易天就已经冲破锤影的限制了。

　　红色人影的死也让青色人影对易天的实力有了全新的认识，他想逃，可是他现在也没有逃的机会了。一阵阴冷到了极点的风在他身边呼啸而已，大惊之下，他急忙催动体内的能量在身周形成一层厚厚的风壁，护住自己的身子。他可不想死的不明不白。

　　可是就这么一层风壁有用吗？刚才红色人影还处于优势之时就被易天给逆反了，现在青色人影还是被动的防御着，又怎么可能抵挡得住易天的攻击呢。

　　呼啸的风声之中，似乎出现了另外一种声音，另外一种风的声音，尽管很相似，但是那种极其细微的差别对于青色人影这个风系异能者来说就像白纸上的一个黑点一般清晰可见。

　　混在风里面的风，而且还不是属于自己的风，这样的话会有什么状况出现。青色人影可是非常清楚的。他急忙催动身形，就要脱离出风包裹的地方。尚未来得及行动，他就听到了碎裂声响，跟着他释放出去的风在瞬间溃散开来，然而他身周的风壁并没有散去，但那也不是青色人影的风。

　　身陷别人布下的风中，使得青色人影不由的慌乱起来。饶是他是身经百战之辈，可是陷落到对方手中的时候，还是像个雏儿一般，没有任何的办法。

　　求生欲望的催使之下，青色人影嘶吼一声，身上爆发出刺眼的青光。跟着就是一股旋风以他为中心骤然形成，然后生生的和外面那层风壁碰撞到一起。刺耳的摩擦声响爆发出来，使得人全身上下都不由自主的冒起一阵鸡皮疙瘩。

　　呼呼的风声掩盖了所有的声响，闪烁不定的青光让人无法看清周围的东西。不过在这风中也没有多余的东西可以看到。

　　青色人影不断催动着风，向外扩散，想要从内部将困住自己的风壁给生生的挤破。可是不论他如何努力，那道风壁就像铁铸的一般，丝毫不受影响，除了刺耳的摩擦声响，却是再没有多余的声音出现了。

　　无法突破易天的围困，使得青色人影愈发的焦虑起来，尤其是到现在为止他都还没有看到易天出现，这就让他更加的不安了。看不见易天也就说明易天随时都可能出现在他身边，这样也就是说他的性命就被易天捏在手心里，随时随地都会没命。

　　一想到自己会死在这种地方，青色人影就更加努力的催动自己的风劲，想要冲破这层牢笼。然而他还没来得及冲破出去，就听到了风中传来一阵怪异的声响，不像是之前的摩擦声响，而是什么东西被生生的撕裂开来时所发出的声响。

　　然后，一道朦朦胧胧的人影就出现在漫天的风影之中。那人的动作很慢，但却带着无匹的力量，他双手往前一分，风壁就被生生的撕裂开来。

　　是易天。就算没看到那人的面容，青色人影也知道会出现在这里的而已就只有易天这么一个人。刚一看到易天的身影，青色人影就发出一声咆哮，跟着就朝着易天扑了过去。对他来说杀死易天，也是脱离这个牢笼的好方法，尤其是易天本来就是他们的目标。

　　骤然化为一道青色光影，青色人影就直接融入到自己释放出去的风中，扑向了易天。对于风系异能者来说融入风中就彻底化为无形了，这样就算想要找到他们的身影也没那么容易了。然而易天并不在意，他若是在意的话就不会在这时候显露出自己的身形了。

　　淡淡地看了一眼融入到风中的青色人影，易天伸手轻轻一点，一抹银光没入到风中，随即他就撕碎了风壁，进入到了风眼之中。他看了眼周围呼啸的宛若利刃一般的风，淡淡说了句“碎”。

　　撕裂的声响在呼啸的风中出现，同时出现的还有惨叫声，撕心裂肺的惨叫声。声音出现的时候，还有淡淡的血色在风中飘散而开，一股淡到不可查的腥气也在风中弥散而开。


第368章 兄弟

　　青光散落，风也在瞬间溃散而开。

　　也就在风四散而开的时候，空中嗤啦一声巨响，跟着就是一道紫色雷光直接劈落下来。奔涌的雷光就像是一把利剑，斩破了黑夜，劈向了悬停在半空中的易天。看都没有看落下来的雷光一眼，易天挥手一拍，生生的将那道雷光给拍了出去。

　　噼啪，雷光劈中一栋楼房，生生的将半栋楼房都给轰碎了。也不知道那楼里有没有住着人，但这并不在易天和易云两人的考虑范围之内。

　　看着易云，易天脸上的疯狂神色终于收敛了起来，眼中嗜血光芒也渐渐消退，取而代之的是一派温柔，难得的温柔。

　　“现在只剩下你一个了。”尽管语气依旧冰冷，但是易天已经很努力地在控制着自己心头的喜悦之情了。他早就听威廉说过易云的情况，自然知道此时的易云并不是自己所认识的易云，但是他还是忍不住。身形缓缓落到地面上，目光愈发柔和的看着眼前的少年。

　　“跟我回去吧，易云。”伸出手，易天已经不知道自己此时的心情是怎样的了。原本遇到白莲他就以为这是自己最大的幸运了，却没想到在错失了白莲之后竟然还能够遇到易云。这不得不说是上天对他的厚爱。

　　这一句话是他一直以来都多么想说的一句话啊。他想对白莲说，想对易云说，可是一直以来都没有机会。今天他终于找到了自己想要找的人，所以他也终于说出了这么一句话。

　　然而等待易天的并不是一句“好”，而是冰冷的眼神，还有冰冷的表情。此时的易云并不是那时候的易云，就算易天表现的再怎么友好，在易云眼中也不过是个破坏联盟稳定的罪人。

　　“我不是易云。”冷冷的话从易云口中说出，彻底的否认自己的身份，“我是雷将。”他已经被联盟洗脑了，对以前的事情早就忘得一干二净，否则联盟又怎么能够控制这些自己抢夺而来的人呢。

　　即便是早就知道易云会如此说，但是当这话真的从易云口中说出的时候，易天却又是另外一种心情了。原本还带着淡淡笑容的脸不由的一僵，心中对于联盟的怨恨却是不由的增加了几分。然而易天还是不愿意对自己所在意的人出手，他只是想要将易云带回去而已。

　　“跟我回去吧。”手没有收回来，易天却再次说出了这句话。对他来说能够带回易云是一件有非常意义的事情。

　　“想要我跟你走，除非我死。”易云低喝一声，扬手劈出一道雷光，身形却是以最快的速度朝着易天冲了过去。他知道眼前这人的手段，所以不敢有丝毫的大意。然而他却也不明白为什么这人要叫自己易云，他可是记得自己没有这个名字的。

　　一把抓住奔袭而来的雷光，一手捏碎，看着朝自己扑来的易云，易天却是道：“我是你哥。难道你忘记了？”他始终想要通过话语来让易云恢复记忆。他却是忘了威廉跟他说过的，联盟会在抓捕的人脑中植入芯片，从而控制他们的记忆，使得他们终于联盟。既然脑中的芯片没有失效，易云又怎么可能知道易天是谁呢。

　　“我没有哥哥。”冷冷的表情在易云脸上越来越明显，他双手上已经覆盖了一层淡淡的雷光，只要能够将易天击杀，那么他回到联盟的时候地位应该也会上升许多的吧。毕竟易天可是一个S级的通缉犯。

　　冷冰冰的回答将易天心头仅存的一点希望都给彻底打消了。可是易天并没有生气，更没有咆哮，他只是想将易云带回去而已。眼看着已经逼近到自己身边的易云，易天脚步一错，身形诡异的移到了易云身后，跟着就探出一只手抓在易云肩上。

　　他不想伤害易云，但是易云又想不起以前的事情。那么就唯有将易云打昏之后带回去了。这是易天的打算，也是当时想着带白莲回去的打算。右手刚一抓到易云肩上，易天就沉肩低喝一声，想要限制住易云的行动。可是易云也不是一个普通之辈，刚一发觉易天消失在眼前的时候，他就准备好转身攻击了。

　　当发觉自己的肩膀被抓住时，易云已经转过身来了，右手上雷光缭绕，就直接朝着易天的心窝轰了过去。这一拳当真是迅捷如雷，还带着道道凶猛的雷光。拳头还没有碰触到易天的时候，涌动的雷光就爆发了出来。

　　紫色的光芒在两人之间迸发，完全掩盖了两人的视觉。

　　易天觉得胸口一麻，半边身子就僵住了，跟着就看到紫色光华爆发而出，整个人被爆炸掀飞了出去。身子在空中连续翻了几次之后，总算落回到了地面上。可是身子上的麻痹感觉却还没有完全消失。侵入体内的雷劲更是在肆虐着。要知道易云修炼的可是易天给他的口诀，而不是普通异能者凭借着自己自觉锻炼出来的能量，单从能量纯度上来说就比之普通的雷系能量不知道要纯净上多少被了。

　　勉强地站直了身子，易天却是看到了易云那张面庞，那张带着冰冷神情的面庞。那哪里还是一个少年人应该有的表情啊，稚嫩的脸上带着冰冷的杀气，那是一种自骨子里散发出来的杀气，不是久经杀戮的人根本就不可能有这样的表情出现。易云在联盟究竟过着怎样一种生活？

　　易天不敢去想象易云所过的生活，但是对联盟的恨却是有增无减的了。原本他还只是打算从联盟手中夺回白莲和易云两人，而现在他已经决心要给联盟一个教训，一个狠狠的教训。

　　鼓动体内的能量，迅速消除了身体那种不适的感觉，易天这才朝着易云冲了过去。他知道和现在的易云说什么都是白搭的，与其如此，还不如多留点精力来应对接下来会发生的情况呢。身形连续闪动，变换的有如虚影一般。

　　饶是易云厉害，可是他修炼的口诀还是易天传授给他的，所以有着什么样的能力，易天也是一清二楚的。师傅想要对付自己的徒弟，总是有许多办法的。

　　身形化为虚影，也就使得易云无法捕捉到自己的身影，易天为了不伤到易云可谓是煞费苦心了。他想要凭借自己的速度来将易云给拿下。然而他却是忘了，易云的速度也不慢。只见眼前一道紫色光影迅速闪过，跟着易天就发觉自己又中了易云一拳。

　　身子往后抛飞的时候，易云已经追了上来，速度之快就是易天也不由的有些惊讶。原本他还以为以易云的速度根本就不可能追上自己的，却是没想到自己竟然就栽在易云的速度上。也就是这么一击，让易天终于清醒的认识到不能再小看易云了。

　　尽管不知道易云在联盟的这段时间里究竟遇到了什么样的事情，但是他的实力却是实打实的存在的。要是在这么大意下去，怕是还没有制住易云，自己就要先挂在这里了。他可是还有很多事没有做的啊。一想到这，易天就打起精神来，认真的面对易云。

　　不过就在他站定身形的时候，易云却是突然停住了身形，看着易天，却是一动不动，但是身上那种杀气横溢的气焰则是没有分毫的减弱。

　　对于易云的如此举动，易天不由的有些惊讶，心想难道咋这时候易云突然想起了以前的事了。如果真这样那可就太好了，兄弟俩也就不用再打架了。正当易天想要开口询问的时候，易云却是摆摆手，示意易天就站在原地不要过去。一脸疑惑的易天看着易云完全就是一头雾水的表情。

　　“可以麻烦你先穿上衣服再来打吗？”易云脸色尴尬地说出了这句话。刚才情况过于紧急，他也就没有去在意易天究竟是什么样的情况，可是现在一停下来他就看到易天赤身裸体的站在那里。

　　大晚上的和一个裸体男人在大街上打架，还不是的发出各种哼哈声响，要是不明就里的人听到还以为是发生了什么见不得人的事情呢。当然面对一个裸体男人，易云也很难去看对对方的身形，毕竟一个吊儿郎当的货挂在那里，看似乎不太礼貌，不看又太危险了。所以他才会提醒易天先穿上衣服。

　　经易云这么一说，易天才想起自己刚才和红色人影打斗的时候衣服已经被烧了个精光，自己正裸奔着。不过他一想到自己竟然裸着身体干掉了两个人就不由的一阵兴奋。然而现在却不是能够裸体面对易云的时候。毕竟易云是他弟弟，虽然现在易云并没能认出他来，但关系在那里，要是以后想起来，那还了得。

　　于是易天弄出一套衣服，三下两下的穿戴整齐后，这才稍微舒了一口气。人就是这么奇怪的生物，在没有发觉身上尴尬地方的时候并不会有太多的感觉，一旦发现的话，若是不能够将尴尬点给消除的话，必然会全身上下都不自在的。

　　“现在可以了吧。”易天穿好衣服，看向易云，却是发现易云早就不在原地了。心头一惊之下，易天急忙往旁边闪去，然而他还是慢了一步。

　　紫光闪现他整个人就横着飞了出去。浑身上下电光缭绕之际，易天刚刚拿出来的新衣物竟又是变得破破烂烂起来，幸好，这次衣服没有完全碎裂，否则他很可能要停下来重新穿一套衣服才行。

　　易天没想到易云动作如此之快，自己不过是刚穿好衣服就被他给打飞了出去。等他稳下身形的时候，易云已经再次冲了过来了。

　　“真是个调皮的家伙啊。”微微一叹，易天身形一矮，贴着地面就蹿了出去，这次他没有动用任何身法，就这么直直的冲了出去，速度之快可是骇人到了极点的。

　　另外一边易云也正在以最快的速度朝着易天扑了过来。

　　两人就这么面对面的对冲了过去，一个银芒闪动，一个紫光缭绕。

　　两种光芒交错而过，将黑暗环境映得明灭不定，同时也映得绮丽无比。雷声出现，巨大的声响几乎要将周围的楼都给震蹋掉。两人身影也是一错而过，然后同时转身，再次扑向对方，没有丝毫的停留。

　　唰唰唰，两人一连交错十几次之后，终于停了下来。倒不是两人不想继续下去，而是易云明显无法再跟上易天的速度了。不想将易云伤的太过重，易天立即停了下来，随即改变了方式。而易云也是抓住这个机会赶紧恢复自己的力量。

　　到了这时候，易云才知道自己刚才连续两次打中易天都不过是侥幸而已。毕竟此时易天身上散发出来的气势丝毫不比之前弱，只是唯一不同的是没有那股浓重的杀气和毁灭一切的霸道。虽然不明白这是怎么一回事，但是易云也知道易天可能是将自己错认为什么人了。可是他哪里又知道，是他自己忘记了过去的一切。

　　抓紧时间恢复点了力量之后，易云就再次朝着易天扑了过去。他知道若是自己不能抓紧机会将击退易天，那么他也就不可能离开这里了。然而他能量消耗的实在太多了点，而且易天的速度也是快到了吓人的地步。易云不过是刚一动作，易天就已经出现在他面前了。

　　露齿一笑，那张恐怖的脸上竟是显露出几分狰狞的意味，然而那对眸子中的温柔却是让人难以忘怀。然后他就狠狠的轰出了一拳。

　　易云只觉得肚子一痛，然后就有一股力量迅速冲入自己身体之中扩散而开，他体内的能量就像是被破开了一个口子一般，迅速流失下去。他哪里知道易天这一击却是将他丹田内的能量全都给封了起来，现在就算他是个绝世高手也不可能动用分毫的能量。

　　失去了能量的支撑，易云感觉全身上下一阵酸软传来，身子也是不受控制的软到下去，尽管脑袋还清醒着，然而眼前的景物却是开始变得朦胧起来，就连近在咫尺的易天的容貌此时竟也是变得模糊，完全看不出本来的容貌。在这模糊的画面中，他似乎看到了什么，却又像是什么都没有看到。

　　他听到了易天呼出了一口气，带着一丝轻松的意味，还有一阵模糊的话语，似乎就是刚才易天所说的那句话。

　　“易云，我带你回去。”

　　然后整个世界就陷入到了彻底的黑暗之中，再没有任何的光芒出现，也没有任何的色彩出现。

　　看着软倒在自己怀里的易云，易天终于轻松的呼出了一口气。其实他这一击还是极其冒险的，若不是一开始通过两人硬碰硬来消耗易云的能量的话，怕是就没这么容易封住易云体内的能量了。毕竟雷属性的能量是所有能量中最为狂暴的，即便易天手段巧妙，在如此情况下却也还是难以封住易云的力量的。

　　“我们回家吧。”将易云抗在肩上，易天淡淡说了这么一句话，眼中的温柔神色全都收敛了起来，取而代之的是一派冷漠，彻彻底底的冷漠。脸上再次出现了冰冷的表情，他知道最为困难的事情接下来才要出现了。

　　白莲是不可能再去找的了，毕竟他已经带着易云这个家伙了。若是再去找白莲，顾此失彼之下，很可能谁都带不走，倒不如先将易云带回去，救治回来之后再去找白莲。毕竟他已经见到了白莲，确认白莲是完好的，仅仅这一点就足够让易天放心的了。

　　同样的，易天心里还有另外一层顾虑，那就是易云的记忆。他知道威廉等人是借助司徒昊的手来摆脱联盟的控制的，那么同样的，司徒昊应该也能够帮助易云摆脱联盟的控制。然而现在坏就坏在他和司徒昊他们失去了联系。唯一值得庆幸的是他留了点东西在修和艾尔两人身上，只要修和艾尔两人没有和司徒昊他们失散的话，他想要找到司徒昊也不算什么难事。

　　最后一点就是摆脱联盟的追击。他只身闯入联盟的城市，一连击杀了这么多的异能者，还抢走了一个被他们控制的人。这算是松动了联盟后方的统治，换做是谁被人在家里这么大闹一番之后都不会放过那人的。所以接下来联盟的追击绝对是最为猛烈的，他要是想要带着易云安然离开联盟，也必须找到修他们。唯有在有人帮手的情况下，他才能够带着一个人脱离联盟的范围。

　　短短的时间内，易天已经将自己接下来会遇到的情况都梳理了一遍，随即就展开身形，离开这座城市。刚才在这里闹了这么久，估计联盟的援兵应该也快赶到了。再不走就要被困在这座城市里了，到时候不要说活下去了，就连死都可能死不了，而是落得个被联盟擒住的下场，做些生不如死的试验。

　　身形飞快，易天的身影就消融在黑暗之中。


第369章 黑暗之中

　　黑暗之中，没有光亮，没有声音，没有温度，没有上下，没有前后，没有左右，唯有黑暗。

　　就像是永远不会有光亮出现在这里一般，也如坟墓一般死寂。陷落在这种地方，大概就只有死路一条了吧。可是阿星并不想死，至少在将事情弄明白之前他都不想死，然而他却没有办法离开这里，不是他能力不足，而是他安全找不到离开的方法。这里似乎连能量都被吞噬了一般，什么都不存在，只有一片虚无。

　　他不知道这里是什么地方，也不可能知道，唯一记得的就是在找过齐彦之后，就陷落到这个地方来了。没有任何的预兆，像是自然而然的就走了进来一般。他知道是有人想要困住他，却又不想要他的性命。他也大致猜出来是什么人想要困住他。这也正是他急着出去的原因，若真的如他猜测那般，那么这个星球的混乱局面也不过是刚刚开始而已。

　　都已经沉寂这么多年了，为什么还要跳出来将这个风平浪静的天下搅得风起云涌，杀声四起呢。这是阿星这个安于现状的家伙所不能理解的，当然他也不会想要去理解。他只是想要好好的安安稳稳的过日子就好了。当然如果没有齐彦那件事就更加完美了。不过，很可惜，所有的完全和平静生活都在齐彦出来之后改变了，连带着这个星球的和平都消失一空。

　　这就像是一汪清水突然被人给搅浑了一般，所有人都只看到了一片浑浊的地方，却不知道究竟是谁带来了这股浑浊。他们只能顺应着周围的环境发生变化，否则死的就会是他们。

　　不知道过了多少时日，在这种完全不见天日的地方，似乎连时间都不存在一般。所幸，阿星这个家伙是极其耐得住寂寞的，哪怕是在这种不到半个小时就能够把人给彻底逼疯的地方也一样。他闭着眼睛，让自己陷落到另外一层的黑暗之中，他所看到的便不再是眼前的东西。

　　脑海中的画面即便不用光也能够活灵活现且鲜艳无比，只是没有声音，只是没有身影在身边而已。但是对于经过慢慢岁月长河的阿星来说，这样的情况很常见，所以他并没有任何的不习惯，或者说他非常习惯这样的生活。他只是没想到自己会在这种地方体验以前的生活。

　　回忆过往就像撕伤口上的痂，会让人上瘾，那种隐隐存在的疼痛会让人难以自拔。阿星就先陷入到这种难以自拔的行动中。

　　一开始他还仅仅只是回忆一点点，生怕自己会一下将事情全部都回忆一遍之后会完全没有事情可做。可是当伤口被撕开一点之后，那种痛痒难耐的感觉却让他不能罢手。他生生的撕开了上面那层血痂，然后鲜血就从刚刚愈合的伤口中涌了出来。记忆中所有的画面也就变得鲜活起来，这种鲜活就像是有了声音一般，令他感到一阵愉悦，却也让他感到难过。

　　愉悦是因为他还能想起这么多事情。难过是因为这些事情想玩之后，他还能想些什么。

　　他就像一个贪于动画的孩子一般，不可罢休的看着一幕幕画面，将长长的记忆梳理一遍之后，他就闭目回味画面里那些令他感到快乐记忆。可是记忆终究是记忆，当停止回忆之后，所有的东西便会消失一空，而在这之后就会有漫长的失落出现。

　　最初阿星还能够忍受这种失落，而且非常享受这种失落，这意味着他还活着，还有感觉，可是随着时间的推移。阿星就开始不安起来，他开始怀疑自己是否真的存在，还是只有是纯粹的一种想象。在如此的黑暗环境中，要是精神不出问题的话那才是最为奇怪的事情。他觉得自己一定是某个人想象出来的产物，而不是实实在在的人，因为他连回忆之后的失落感觉都不再出现了。这是一种对自我的否定，一种很奇怪的情绪。

　　就在他开始感到惶恐的时候，脑海里那些沉寂了许久的画面突然炸裂而开，就像一个定时炸弹一般，很是准时的突然炸裂开来。然后阿星开始觉得头晕目眩，黑暗的空间似乎也多处了五光十色的琉璃光彩，这光芒是那么的繁复，那么的令人晕眩。没有等阿星看清那光彩究竟是怎么一回事的时候，周围又一次陷入到了前所未有的黑暗之中，就像是从来没有发生过任何的改变一般。

　　阿星沉默了，并不是他想沉默，而是没有人说话，自言自语又太过无聊，更为重要的是他头痛的要命。感觉像是有人拿了把钻头在他脑袋里面拼命的钻动一般，使得他发出低沉的吼声，然而这声音并不是真实存在的，因为他死死的闭着嘴，强自忍受着痛苦。没有人能够明白阿星究竟承受了怎样的痛苦，因为这里没有人，只有黑暗。

　　脑子里出现的画面映现了很多人，活着的，死了的，还有半死不活的，当然也有他自己在里面。这些画面里面总会有几个相同的地方，可是头痛的快要爆炸的阿星根本就没有注意到这些相同的地方。他只想知道这该死的头痛究竟什么时候会停止。

　　然后，他就陷入到了一场昏迷之中，一场不知道持续了多久的昏迷。

　　整个世界依旧是黑暗的，阿星陷入昏迷的世界也是黑暗的没有画面，没有光芒，没有声音，所有物质世界有的东西都没有，唯有孤零零的意识存留在那里。

　　阴冷的感觉传来，似乎这是第一次出现这样的感觉，这使得阿星以为周围的环境发生了变化。他从昏迷中醒了过来，却发现周围依旧是黑暗一片，和之前没有任何的不同。他知道刚才的感觉不过是一种错觉，一种在黑暗中待的太久所引起的错觉。

　　仰起头，看着周围的黑暗，他不知道他所看的地方是不是上方，因为这个地方完全没有方向可言。他只是觉得那里是上方，而且那里应该有人在看着自己，所以他才会看着那里，就像是他真的能够看到一个人在那里一般，然后他开口说话了。

　　声音微弱而遥远，哪里像是从阿星嘴里发出来的声音。令他感到陌生的声音，让阿星都在怀疑这话是不是真是从自己嘴里说出的。声音并没有传出多远，就被黑暗所吞噬。这个古怪的地方竟是连声音都能够消的一干二净。

　　“这么久了，你们应该也已经看够了吧。”

　　像是自言自语，又像是说个什么人听一般，或者阿星仅仅是想象着有人在黑暗中窥视着自己一般，起码这样不会让他觉得直接被人给遗忘了。

　　如预想的那般，并没有人回应阿星的话，黑暗依旧存在，声音也没有出现。微微叹了一口气，阿星垂下头颅，闭上眼睛，再次开始翻阅脑海里的记忆。如果记忆是一本书，那么此时他的那本书已经快要被他给翻烂了。

　　被困在这里就像是一场自己和自己的比赛一般，没有对手，却比有对手更加让人感到恐惧。人最无法战胜的永远都是自己，所幸他还有记忆，但也仅仅是有记忆而已，那些记忆已经开始发生变化。阿星对这些早已经熟悉的不能再熟悉的记忆感到了陌生，甚至恐惧，他突然在想是不是有人在他脑子里做了手脚，就像对易天做手脚那般。

　　他无法辨认自己处于现实还是虚幻之中，所以他只能让自己沉浸在记忆里，唯有在那里，他才能够相信自己是真实存在过的。然而他被困这件事是事实，即使他再怎么逃避，到最后都不得不面对。

　　又是不知道多长的时间过去了，阿星觉得自己应该已经消失在这片黑暗的虚无所在的时候，他似乎听到了什么声音，这就像是一个人被逼疯时的前兆一般。

　　苦笑了一声，他仍旧抬起头，看着黑暗的所在，再次开口，声音依旧遥远，依旧陌生，就像不是从他口中发出的一般。

　　“你们要将我关到什么时候？”

　　“不敢回答吗？怕我揭穿你们的阴谋吗？”

　　“我知道你们在这里，不用再躲了。我知道你们都在看着，我也知道你们想要做什么。”

　　“放我出去。”

　　断断续续的话语从阿星口中发出，似乎他已经彻底崩溃了，说的话也是语无伦次的。然而却是依旧没有人回应他的话，这个地方只有他一个人，而不是他所说的那般还有着另外的人在窥视着他。

　　“我知道你们在害怕些什么，不就是怕阴谋暴露吗？”

　　“我告诉你们，就算你们藏的再好，也不可能躲过那些人的安眼睛的。你们真以为他们会不知道吗？你们真以为他们会没有安排吗？告诉你们那个阻止你们计划的人早就出现了。你们就等着死吧。哈哈哈哈……”

　　疯狂的笑声从阿星口中爆发出来，有气无力，却也微弱到了极点。到了这时候，就算阿星再怎么厉害，也不可能再有多少气力了。在这种连能量都没有的地方，他依靠着体内能量活到现在已经是大幸了，但是要继续撑下去，却是极为困难的。

　　在这样的黑暗中，阿星都不知道自己活下去还有什么意义了，可是不活下去，他却是什么都做不了的。仅存的一点点信念，让他继续坚持着，他知道那些困住他的人等的就是这一刻，也唯有这样才能够将他控制在手上。

　　“你们真以为长生不死是好事吗？活了这么久，难道你们就还没有看破那么一点点东西吗？”闭着眼，有气无力地说着，声音飘渺的就像是随时会消失一般。

　　“当年你们为了试验害死了殷宁，继而又将齐彦骗入局中。要不是那些老家伙出现，怕是齐彦也会死在你们手上的吧。本以为在那些老家伙的震慑之下，你们应该早就放弃这个试验了，没想到隔了这么多年，竟然还是出现了。”喃喃着，就像是在呓语一般，阿星将自己所知道的事情都说了一遍，可是说到后面话语已经变得模糊起来，他的意识已经陷入到了模糊之中。

　　安静陷落到黑暗之中，整个世界就成了一片虚无的所在。此时如果有人能够看到这里的情形，就能够看到阿星正在一点一点的消融进黑暗之中，化为黑暗的一部分。

　　“他要死了。”冷漠的声音传来，来自黑暗，又像是来自遥远的地方一般，没有一点丝毫的情感可言。

　　“他知道的东西太多了，要死就让他死吧。”另外一个声音，同样的冷漠，似乎还有两道冷光从他眼中激射出来一般。

　　“死不了的。”又是一个陌生的声音，给出了另外一个答案，非常笃定的语气，像是已经看到阿星生龙活虎的出现在自己面前一般。

　　“不管死不死，他都与我们无关了。”还是陌生的声音，略微显得有些尖细，语气淡漠到了极致，“只要我们的试验能够成功，那些老家伙又算得了什么。”

　　“我去杀了他，他知道我们在干嘛。”

　　“算了吧，就让他在这里自生自灭。”冷冷的语气，“他已经活不了多久了。”

　　“原来真的是你们在搞鬼。”一声轻叹，带着些许无奈，刚刚身体已经开始消融进黑暗的阿星突然坐了起来，“虽然猜到了，可是没见到你们人之前，我还不敢肯定。”

　　“五佬。”

　　阿星突然活了过来不由让那五人一惊，脸上也是露出了惊讶之色，但是在黑暗之中，根本就没有人能够看到他们脸上的表情，所以哪怕他们表现的再怎么惊讶也没有人会看到。

　　“真是让人失望。”阿星盘腿坐下，丝毫没有一点的紧张，他似乎根本就不怕五佬会杀了他一般，“我还以为你们早就死了呢。没想到竟然还活着，看来当年那些老家伙出手也没能将你们五个家伙给彻底摧毁啊。”

　　“你知道的事情还真多啊。”一声冷笑，然后就一个声音由远及近的传到阿星耳朵里，似乎就像是在阿星耳旁说话一般。

　　“不用装神弄鬼了。要是能够杀了我，你们就不会困我这么久了。”一声轻笑，慢慢的都是蔑视之意。

　　“你真以为我们不敢杀你。”

　　“你们当然敢杀我，只不过，现在的你们杀不了我而已。”阿星似乎是吃定了对方无法伤到自己一般，根本不在乎对方的威胁。

　　“我想就算你们现在能够杀了我也不敢动手。秘密并不是只有你们才有。”冷冷的笑着，平日里实力并不算高强的阿星，此时竟是变得高深莫测起来，使得五佬心中生出了一分顾忌。

　　阿星说得没错，他们的确没有办法杀死他，更不要说在阿星说出后面那句话之后心中生出了的一分顾忌了。虽然不知道阿星究竟有着什么样的秘密，但是对于行事谨慎小心的五佬来说，他们宁可忍下一时，也不愿意为一时的冲动而冒险。在过去的这么多人中，他们唯一无法看清的就是阿星这个人。

　　“你在威胁我们？”

　　“有吗？”懒洋洋的回答，“我只是在和你们说话而已，顺便告诉你们一些小小的事实。”

　　“小小的事实吗？这样说来，你确信自己能够从这里出去了？”

　　“不能。”

　　“那只要我们困住了你，就算你有秘密又关我们什么事呢？”

　　“哎呀呀，如你所说那般，还真是如此。可是你们敢冒这个险吗？”嘻嘻一笑，阿星竟是露出了人畜无害的表情，那样子让人心头没来由的生出一分畏惧。

　　“我们的确不敢冒这个险，可是有些东西还真的不是我们所能够控制的。既然无法困住你，那么送你出去又何妨。”

　　“的确如此。送我出去之后，你们可是有大把机会将我杀死的。”阿星歪着头，看着黑暗所在，“如果我没有猜错的话，外面的世界估计已经有大半落入你们手中了，至于剩下的那一小部分，不过是你们故意留下来的吧。”

　　“太聪明的话，可活的不长久啊。”

　　“我活的已经够久了，巴不得早点死呢。”阿星笑着笑着，眼中神情却是愈发的冷漠了。

　　“既然如此，那你就走吧。”

　　随着这一句话出现，黑暗的空间里突然出现了一丝光亮，尽管极其微弱，但是在这种完全没有任何光芒的地方突然出现了这么一点点光亮的话，也足以让人感到激动了。光芒开始扩散，随即化为一道门户一般的东西，明亮的光线从门户的另外一侧透了过来，却还是没能将这个黑暗的地方照亮。

　　“既然如此，我就不客气了。”阿星站了起来，大摇大摆的朝着门户走去，刚走到门口的时候，他又扭头看向黑暗。

　　“冒昧的问一句，唐慕和清河他们应该还活着吧。”问完，他也不理会是否能够得到回答，转头就进了门户之中，光芒吞噬了他的身影，随即门户消失，黑暗依旧还是黑暗。


第370章 陷入纷争

　　久违的太阳光芒让阿星有些睁不开眼，但是他随即入眼的景色却是让他傻眼了。这里根本就不是他之前来的地方，更不要说什么海边之类的。入眼的地方就是一片荒芜，比之花老头住过的地方还要不如。面对如此地方他能说什么，总好过被困在那种黑漆漆完全不见天日的地方吧。稍稍呼出一口气，阿星也知道是五佬怕他破坏他们的计划，才会将他丢到这么远的地方来的吧。

　　“真是煞费苦心啊。”不由的感叹了一句，阿星就迈开步子，随便挑了一个地方就走了出去。对他来说，现在哪个方向都差不多，反正都是荒无人烟的所在。

　　至于唐慕和清河两人，虽然在最后临出来的时刻，他回头问了这么一句话，但是他也可以断定，这两人绝对出事了。至于是遇到了什么样的事情，他倒是说不准的。就他所知道的五佬是绝对不可能就这么放过他们几个人的。

　　一路走去，他倒是一路想着五佬的事情。阿星倒是想找到另外一些老家伙，可是他能找到所有人，唯独找不到那些老家伙。至于五佬，因为不知道他们现在的身份是什么，所以阿星也是不能找到他们的。

　　“真是麻烦大了。”苦恼的抓了抓头发，遇到这样的事情当真是麻烦到了极点，可是又能如何，所有的麻烦事在齐彦破出封印的时候就接踵而来了，他根本就无法阻止这些事情的发生。

　　“可惜这么一个好地方了。”

　　倒不是阿星悲天悯人，而是他实在见不惯这种干预式的行为，但是他也没能力阻止这些事情。唯有眼看着这些事态发展了。

　　他的脚程不算快，但是一路走去的时候，还是很快就脱离了荒芜人烟的所在，渐渐的进入到了有人类活动的地方。能见到人并不代表接下来的路就好走了。要说一开始还不知道这个世界究竟乱成什么样的话，那么现在阿星可算是深有体会了。

　　不过是刚一看到有人烟的地方，他就连续遇到了两拨凶神恶煞的人。这些人刚一看到阿星都是不分青红皂白的就对阿星出手，那一出手可就是致命的杀招啊。遇到这样的事情，不要说人了，就是佛都有脾气了。阿星虽然不是什么嗜杀之人，可是真遇到这种情况的时候倒也不会含糊。

　　一出手就是将那些试图击杀自己的人给抹杀了。血腥气息没能平复阿星心头的怒火，反倒让他有些控制不住自己的杀心。要说杀人，他还真的很少，真要论起来，还会很久以前做过这样的事情。而今，遇到这样的事情，又不得不出手杀人，倒还真的是让阿星有些不太习惯了。

　　顶着一身血腥气息和满脸的杀气，阿星算是踏入到了这场混乱之中。

　　这个星球的所有建制在齐彦那一场大闹之后就被彻底打散了，哪里还有半分之前的样子。虽说已经有绝大部分的势力被五佬所控制，而且也在逐渐的整合当中。可是一个势力的整合也是要耗费时间的，所以在这个巨无霸整合完毕之前，仍旧是一个纷乱的世界。更何况，还有另外几股略微弱小一点的势力存在着，这就让这个世界变得更加混乱了。

　　随着越来越深入到人类活动的地方，阿星遇到的麻烦也就越多，不过他雷厉风行的手段倒是给他省了不少麻烦，当然这也就让他有了一点点微不足道的名声。而有名声的人通常会有许多麻烦，所以阿星的麻烦还是源源不断的出现，他根本就没有时间去做别的事情。

　　要说阿星现在要去做的事情，还真的没有，他不知道自己究竟是为了什么才来这里的。若说之前找齐彦是为了求证，那么现在所有的猜测都已经被证实了，那么他还需要做些什么了。本来按照阿星的想法就是在证实自己的想法之后，立马找个地方躲起来，直到这场混乱结束之后再出来行走江湖之类的。可是想法刚一证实，他就知道自己无法独善其身的了。

　　世事就是这么奇妙，当你一心想要避世的时候，往往都不可能遂愿，而当你想要将这个世界搅得腥风血雨时，却会有很多人出来阻止你。

　　从那个地方出来，阿星就知道自己根本就无法躲起来，五佬已经找上门来了，不管他愿不愿意、肯不肯，所有的麻烦都找上门了。

　　有将一群不知死活的人赶跑之后，阿星也终于明白五佬会愿意放他出来了。这根本就是在给他找麻烦，同时也是假借这些人的手将阿星给杀死。就这样看来，他们还是极其顾忌当年那个规定的，所以才会想要借助别人的来做同类相残的这件事情。

　　阿星的战力的确不强，但也没有弱到被这些人所杀的地步。唯一能够将阿星杀死的，就是随着阿星名声越来越响亮，到时候来找他麻烦的人就会越来越多。只要阿星还在这个星球上，那么总有一天，他会死在这些人手中。五佬倒是打的一手好算盘，然而阿星却是早就看穿了这个伎俩，所以除了前面几次杀人立威之外，后面他也仅仅是将那些人给打成重伤而已。

　　饶是如此，阿星那嗜血魔头的恶名还是渐渐传播开来，他也就在不知不觉间变成了杀人不眨眼的魔头，一如前不久的齐彦一般。鲜血虽然能够给人教训，但那也是在稍微和平一点的事情才能够起到作用。当整个世界都浸溺在血腥味当中的时候，鲜血也就只能让这些人兴奋起来，变得更加狂躁，更加暴力，更加的擅于破坏了。

　　阿星的恶名就像是一个有了缝隙的鸡蛋一般，引来各路苍蝇往他身上扑。他也终于知道了所谓的辛苦是什么了。他不明白当日的齐彦究竟是怎么面对这种人人喊打的局面的。

　　哦，稍微有点错了，齐彦当年是到处去打别人，而不是被别人打。

　　暂且不管当日齐彦的处境，反正阿星现在的处境非常的麻烦，但是他又不得不面对这些麻烦。因为他已经无法从这场漩涡之中脱身了，不管他去到哪里，总有人会跟在他身后，报告他的行踪，他就像是一个完全没有任何隐私的人一样，所有的事情都赤裸裸的摆在了别人面前。这让阿星觉得非常糟，非常糟，可是他又能如何。

　　阿星已经找不到任何的词语来形容自己现在所过的生活了，他只想找个安静的地方休息一下，仅此而已。

　　头顶上是熊熊烈日，身前是虎视眈眈的人。光是看那些满脸杀气的人，阿星就知道这些人又是来找自己麻烦的了。

　　“你们怎么又来了？”阿星颇为无奈地看着眼前这已经不知道是第几次出现在自己面前的家伙。一开始他还能记得几个人，可是随着被他揍成重伤的人变多，他也就渐渐将这些人都给搞混了。现在挡在他面前的究竟是谁，他也是完全弄不清楚了。

　　“难道你们就一定要我死才甘心吗？”他双手一摊，一脸无奈地看着他们，尽管心头的杀气蠢蠢欲动，可是阿星还是在极力的克制着。他不想无缘无故的大开杀戒，他也知道要真那么做了，那么今天这些人就不会站在对面听他说话，而是直接冲过来将他撕碎了。

　　“对于你们的事情，我没有兴趣，也不会参与。我只是想找个地方睡个好觉而已。”他都忘了自己究竟有多久没有安安稳稳的睡个觉了。背负上杀人不眨眼的大魔头名声之后，他就经常半夜被吵醒，这当真是世界上最为痛苦的事情了。

　　“加入我们，否则死。”站在最前面的那人只是说了这么一句话，语气非常之坚决，似乎一定更要易天加入一般。

　　“你只会说这么一句话吗？我刚才跟你们说的都没有听见吗？”阿星不由的拉下脸来，一脸吃了大便的样子。他实在想不明白这些人究竟在想些什么。难道这些人的脑袋里装的全都是浆糊吗？

　　“加入，还是死？”

　　好吧，这次换成那些人让阿星做出选择了。这也不知道是他们第几次说这样的话了，那语气用的当真是恰到好处，散发出来的丝丝杀气和威胁之意也是那么的清晰明了，能够让人很快地做出明智的选择。

　　阿星也很快就做出了选择，虽然算不上明智，但也是一个选择。

　　他的选择就是直接释放出自己的杀气，跟着身形一晃就冲到对面那人面前，对着那人连续扇了十几次巴掌，生生的将那人给抽飞出去之后，他才搓了搓双手，恶狠狠地道：“欠揍。”

　　果断的举动当真是吓了那些人一跳，也就在那人被阿星生生抽飞出去的时候，跟着他来的那些人也终于反应过来了，纷纷发出低沉的吼声，就朝着阿星扑了过去。既然阿星敢于出手攻击他们，这就是说阿星选择了死。

　　这些人虽然不怎么聪明，但是别人不友好的举动还是能够看出来的。

　　在这种时候，就能看出人多的优势了，只听得震天的吼声传来，站在那些人面前的阿星，竟是被这吼声给生生的震退了好几步。尽管心头杀气涌动，但是阿星还没有失去理智，他知道一个人和这么多人硬碰硬的话，就算他真的无所不能，也不可能是这么多人的对手。他做了一个很明智的选择，转身逃跑。

　　他逃跑的速度之快，当真兔子都是他孙子了。

　　不说阿星跑的有多快，他身后那些人可没这么容易放过他。而且就在他们出现的时候，早就将阿星给团团包围了起来，就算阿星逃的再怎么快，也是不可能冲出这个包围圈的。所以这些人非常安心的朝着阿星逼了过去。

　　早在这次之前，他们就已经在阿星手下吃了好几次亏，所以这次他们特地聚集了其他人一起过来围堵阿星这个大魔头。还别说，人数上的优势，使得他们占尽了便宜。

　　刚转身逃走的阿星看到已经无路可逃，只能停下来，无奈地看着不断逼近过来的人。脸上愁苦之色愈发的浓烈，而眼中杀机也是越来越浓烈。

　　“你们这又是何苦呢？放过我，也就是放过你们自己啊。”他倒是说的很好听。

　　这话刚一出口，他就扬手打出了十几道暗影。这些暗影速度极快，且没有丝毫的光芒出现，在烈日之下竟也是没有丝毫的反光。情绪高涨的人哪里有注意到阿星的这一手，冲在最前头的人只是觉得胸口一凉，跟着就直挺挺的倒了下去。就连那些人倒下也没有一个人注意到，他们眼中只有阿星这个大魔头。

　　也不知道是谁挂出了一个悬赏令，只要能够提着阿星的人头去领赏，就能得到一座城的奖励。在这种乱世之中，能有一座城，那可是天大的财富啊。要知道经过齐彦一役，这个星球上保存完好的城所剩不多了。新修建的城基本上都是些一些势力自己所建立的，想要攻占也是极其困难的事情。在这时候如果有一座城，到时候招兵买马，就可以喝其他势力一句雌雄了。

　　阿星自然不知道这些人心头翻滚的是怎样的念头，他只是盘算着应该从哪个方向突围出去比较好。因为现在一眼看过去全都是人头，他都不知道自己应该往哪个方向去的好了。

　　“谁下次要是跟我说人多没有用，我非揍他一顿不可。”阿星恶狠狠地骂了一句，身子却是一弯，就朝着包围圈最为薄弱的地方冲了过去。他有着别人所没有的观察力，自然能够以最快的速度找到薄弱的地方。

　　找到和是否能够出去完全就是两回事。就目前这种人数来说，阿星是否能够冲出去，当真还是两说的。当然如果阿星不去试上一试的话又怎么可能知道结果会是什么样的呢。所以他很明智的选择了去试。

　　和唐慕等人的手段不同，阿星的能量没有任何明显的属性，但是又跟易天那种能够演化为别的属性的能量不一样。阿星的能量就是没有任何属性，纯净的就犹如纯净水一般，不带丝毫的杂质。这样的好处就是便于修炼，坏处就是没有什么特别强大的攻击力，但这样并不是没有攻击力，尤其他所面对的并不是唐慕这些老怪物。

　　手在身前连续圈动了几下，凭借着自己能量的特殊性质，他引动了周围的能量运转，使得空气中产生了一点点乱流，也让周围的能量变得不稳定起来。只要有人试图穿破这么一层看起来没有什么不同的空气屏障，那么就会得到意想不到的惊喜。

　　迅速离开了刚刚停留的地方，阿星的速度并不算太慢，至少比普通的风系异能者要快上那么几分。然而他现在身处包围之中，所以速度优势根本就发挥不出来。没冲出多远，他就和第一波敌人碰上了。手腕轻轻一抖，又是数十道乌光混在人群之中甩了出去。

　　细微的穿透声响被掩饰在铺天盖地的叫喊声中，跟着就有数十道身影倒在人群之中。这些人倒下并不能引起任何人的注意，除了阿星之外。倒下了数十人并没能减少阿星的压力，反倒是在被卷入人群中之后，他所承受的压力在无形中增加了几分。

　　这时候，他之前布下的小陷阱也终于发挥了作用。

　　不知道是哪个倒霉鬼触动了阿星布置的陷阱，跟着就是一声沉闷的爆破声响传来。在拥挤的人潮中，这么点声音完全可以忽略不计。跟着就是加大混乱局面的情况出现了，一道道光芒飞射而出，不是追向阿星，而是四散而开。

　　乱射的光芒所蕴含的能量虽然算不上强，可是在这种密集的全都是异能者的人群中，所引发的连锁反应是极其恐怖的。第一道光芒引发了一个火系异能者身周的能量，轰隆一下，红色火光骤然炸裂开来。火光往四周侵袭而去，也就波及到了周围的人。

　　然后就是其他人身上的能量被引动。就像是多米诺骨牌一样，一个又一个异能光芒在人群中闪现，就像是一朵朵盛开的花一般。若是能够在空中看的话，这当真可以算的是绚烂夺目的一个场景。

　　阿星完全没有心情去理会人群中是什么样一种场景，当他感受到疯狂涌动的能量的时候就知道自己的陷阱起到了效果，但是这效果好的让他自己心惊肉跳。为了避免自己被卷入到这里面当中，他几乎是手脚并用的在人群中突围。

　　好不容易从薄弱的地方突围了出去，阿星重重的呼出一口气，正想赶紧脱离这个危险的地方的时候，却是觉得眼前突然出现一个人影，跟着就听到了一个熟悉的声音。

　　“哎呀呀，阿星，你还真不是一般的狼狈啊。”唐慕带着一脸戏谑的笑容，出现在阿星面前，身周流转着淡淡的风。


第371章 前往边缘

　　“这事现在跟你们说可能有点迟，不过还是要告诉你们一声。”鹫脸上带着古怪表情的看着萧若和龙飞云两人，他当然看到了这两人眼中的怒火，也明白为什么这两人一看到自己就会有如此的表情。当时要不是他们四人将易天等人送离地球的话，估计他们三人早就见面了。

　　对于鹫的话，萧若和龙飞云两人似乎完全没有反应一般，四只眼睛，几乎要喷出火来的盯着鹫看着，身上也是散发出阴寒的气息，似乎只要找准一个机会，他们就会直接将鹫给打倒在地一般。

　　“你们两个有没有在听我说话。”鹫被两人看的心里直发毛，不得不停下来看着两人道。他可不想在自己说话说到一般的时候被这两人给莫名其妙的咬上一口。

　　“没有。”萧若非常诚实地回答了鹫的问题，眼中已经闪动淡淡的光芒，看他的样子似乎就要出手了。

　　“这么说，你们不想知道易天的消息了？”鹫不得不打消自己之前的计划，说出了这么一句话。他知道要是不将易天搬出来，这两人很可能会生撕了自己的。

　　果然，易天是一个非常好用的保命符。鹫不过是稍微提到了易天的名字而已，刚才眼中还喷吐出怒火的萧若和龙飞云两人神情立即一变，散发出一阵强烈的光芒的看着鹫，就等着他说出易天的消息了。

　　“易天怎么了？”

　　“他回来了。”鹫本来还想说点什么的，可是在脑海里一整理之后就只剩下这么一句话可以说了。

　　易天回来的消息无疑是一个好消息，但也是个坏消息，因为易天没有回来这里。不然鹫就不会特地跑来告诉他们这件事了。既然如此，那么易天肯定是在另外的地方。用脚趾头想，萧若和龙飞云两人都知道易天此时会在哪里。

　　“他去了联盟？”萧若脸色一变。对于前方的事情他这两天已经听的够多了。如果易天这时候跑去联盟，无疑就是凶多吉少的。要真遇上什么麻烦的话，很可能会连小命都丢在那里的。要知道现在一些基础人员都已经从联盟调回来了，那么有关联盟内部的消息，就很难打听到了。

　　“他怎么会一个人跑去联盟？”龙飞云第二个开口说话。他想不明白易天哪来的那么大胆子，竟然敢一个人闯进联盟去。

　　“他不是一个人哦。”鹫淡淡笑着，脸上那笑容要多欠扁就有多欠扁，“他身边可是跟着很多厉害家伙呢。”又是一个意味深长的笑容，但是他却没有要多做解释的意思。

　　“他现在在联盟哪个城市？”还是萧若实际一点，既然知道易天回来了，那么就去找他吧。估计这次易天不会再像之前那般对他们避而不见吧，毕竟连鹫这样的人都传来消息了。

　　“现在估计正在赶往仅存的边缘地区了吧。”鹫估算着易天一行人的情况。他并不知道易天真的孤身一人闯进了联盟城市中，还带走了被联盟控制的易云。他觉得易天他们应该还是群体行动，真是这样，按照艾尔等人这些天的行踪来看，就是往仅存的边缘区去了。

　　听到这个消息，萧若和龙飞云两人竟是同时大笑出声，他们怎么也没有想到这一次竟是如此容易就得到了易天的消息，而且还有其准确的行踪。更让两人放心的是易天现在不是孤身一人。一直以来他们两人担心的都是易天的安危，现在听说他身边多了一些高手，他们也就稍稍放心了些。不过在收到如此消息之后，两人却是立即收起了笑声，跟着就蹿出房间去收拾东西了。

　　直到两人身影消失在房间里的时候，萧若的声音才传来。

　　“你欠我们的一笔勾销。”这家伙都到了这种时候还不忘吃亏。

　　鹫听到这话不由的苦笑了一笑，如果不是他带来易天的消息，找刚才的情况来看，萧若和龙飞云两人还真的很有可能会揍他一顿的。虽然他不怕这两人，也知道这两人打不到自己，可是被两个人惦记着的感觉不太好，非常的不好。

　　“总算将这两个麻烦的小鬼给搞定了。”呼出一口气，鹫擦了擦根本就不存在的汗水，然后回头看了一眼，就站在自己身后，一脸笑嘻嘻表情的小孩等人。

　　“你们觉得这两个小家伙怎么样？”

　　“有个性，我喜欢。”小孩抢着回答。他刚才光是听萧若和龙飞云跟他们老大说话的情景就看的眉开眼笑了，又怎么会不欣赏那两个小家伙呢。

　　“没有被训练成傻子，很好。”白狼淡淡说道，脸上并没有什么表情变化。不过从他说话的语气就可以听出，他也是很喜欢萧若和龙飞云两人的，“比易天那个小家伙要有意思多了。”末了，他还不忘补充上这么一句话。

　　“没什么古怪吗？”鹫饶有意味的看着小孩和白狼两人，似乎是想要他们说些问题出来。

　　“古怪？当然有。”白狼咧嘴一笑，随即一屁股坐在一张椅子上，将脚架到桌子上，一副懒散模样的，“他们还是他们自己吗？”一句话说的不明不白，却又像是点明了什么东西一般。

　　“我不同意这话。”小孩似乎有不满，急忙插嘴，“萧若没什么问题。那个叫龙飞云的小家伙可就没那么简单了。”

　　“我还以为你们没看出来呢。”鹫淡淡笑着，“不过看样子，他们关心易天是真的，再观察看看吧。懒猫，你有什么意见？”

　　从进屋到现在就一直坐在角落里睡觉的懒猫被鹫这么一喊，终于迷迷糊糊的醒了过来，他只是唔了一声，随即眼睛就再次闭了起来，就在三人以为他又睡着了的时候，懒洋洋的声音却是从他嘴里传了出来。

　　“两人都被人修改过记忆，不过萧若那小家伙抗拒了那些改动，没受到什么影响。龙飞云的话就很难说了。”懒猫闭着眼睛，发出微微的鼾声，“看样子五佬已经耐不住，终于在这里出手了。”

　　“耐不住？我看他们是活得不耐烦了吧。”白狼冷冷地说道，目光中闪过一丝淡淡的光芒，显然对于五佬他并没有什么好印象。

　　“你想杀了他们？别忘了，我们的实力还差他们一线呢。”懒猫提醒白狼不要忘记自己的实力。

　　“一群妄图称神的疯子，就算不用我出手，他们也会遭到天谴的。”白狼懒得和懒猫说这些，但是对于五佬他倒是真的不喜欢。

　　“称神也好，做王也罢。要是他们敢乱来的话，就毁了他们的计划。别以为我们是好欺负的。”鹫淡淡说着，扭头看向懒猫，“将这里的情况报给那几个老家伙知道。睡了这么久，他们也该醒来活动活动了吧。”

　　“了解了解。”

　　“小孩，你跟着萧若和龙飞云两人，别让他们搞出什么乱子来。另外易天如果有什么情况的话，马上汇报回来。我们就暂时在这里住几天吧。”伸了个懒腰，鹫也是打了个哈欠，似乎就要睡过去一般。

　　小孩早就一溜烟的跑了出去，不见踪影了。让他在一个地方乖乖待着，那是不可能的，为了避免小孩在这里大脑特闹，鹫就找了这么一个跟踪的活给小孩干了。反正能够打发走这个烦人的家伙是最好的了。

　　刚从屋子里出来的小孩很快就找到了风风火火准备离开这里的萧若和龙飞云两人。也不知道他们究竟是怎么拿到准离证明的，反正他们就这么大摇大摆的开走了一架飞机，当然小孩第一时间冲了进去躲起来了。以小孩的实力，这两人想要发现小孩的踪迹是完全不可能的。

　　前往仅存的边缘区，那里可不是一个太平地方。光是听称号就知道了，仅存的边缘区。也就是说之前的那些边缘区早就被联盟攻陷了，剩余的这一个也是在垂死挣扎着，要不是其他一些国家牵制着联盟的军力，怕是这个仅存的边缘区都已经被灭了。

　　现在可说几个大势力都围在边缘区外面。这样的情况倒是让边缘区周围形成了一个怪异的真空圈。没有任何势力会踏足这个真空圈，因为一旦进入这个范围内就会遭到其他势力的严厉打击。这也就使得一些没有任何背景的异能者躲进了这个边缘区内。

　　修和艾尔两人会选择进入这个地方，也是因为威廉的建议。因为威廉现在算是没有任何势力背景，却又得罪了每一个势力，所以他去哪个地方都不合适，唯有进入这个地方才是最佳的选择。他们一行人早在几天前就已经躲进了鱼龙混杂的边缘区。

　　这依旧是个混乱的地方，就和之前一样，但是稍微有点不同的就是边缘内部的人员不再是四分五裂的状态，而是凝聚成了一团。尽管这一股势力还极其微弱，但是假以时日的话，他们一定会强大起来的，毕竟没有任何背景的能力者也不在少数。当然要是外面那些势力能够给他们这么一点点时间的话。

　　因为这个地方的人都凝聚成了一股势力，自然而然的就衍生出了一整套的管理秩序。这也就是使得毫无秩序可言的边缘地区开始像普通城市那般有了自己的规则，这规则比起之前那种一个势力一种规则要好上不止百倍。

　　而在修等人刚一进入边缘的时候，这个规则也就发生了作用。

　　几名边缘抽调出来巡逻的士兵见到风尘仆仆的修一行人的时候，很自然的将他们拦了下来。不过因为看到修等人没有佩戴任何势力的徽章之后，才表现的稍微友好一些，但还是拦着他们不让他们进去。

　　“你们从哪里来的？”

　　“联盟？”修觉得没有必要隐瞒自己的来路，毕竟威廉四人可是联盟大名鼎鼎的家伙。要是一会被他们给查出来的话，反而会增加麻烦。

　　“为什么来这里？”

　　“被联盟追杀。”

　　“他们好像是联盟的人。”果然有眼尖的家伙认出了威廉一行人，“他们怎么会跟过来的？你们究竟是什么人？”

　　身份一旦暴露，这里的气氛就立即变得紧张起来。那些原本还只是做些例行盘问的边缘人员立即摆出一副如临大敌的样子，身上也是涌现了淡淡的光芒。要是修等人有任何异动的话，他们就会立即发动攻击。

　　一看到这种紧张氛围，修和艾尔两人立即举起双手表示自己没有任何的敌意，威廉等人也急忙跟着修两人作出这样的动作。他们这种举动稍微缓和了一下紧张的氛围，但是那些边缘人员还是没有放下警惕。他们很谨慎的散开来，将修一行人包围在其中，这样是为了防止他们逃走。

　　“他们为什么来这里？”还是这个问题，但是这次语气明显要强硬许多。

　　“他们叛出联盟，已经没有地方可以去了。”修作为发言人，他不想威廉等人胡乱开口，免的得罪了这些人。要知道，他们要是现在被赶回去的话，那么就只剩下死路一条了。

　　“你觉得我们应该相信你说的话？”边缘人员开口质问。他不敢胡乱下决定，所以才会有此一问。

　　“信不信你自己决定。如果不让我们进去，我们这就退走。绝不为难你们。”修可不想在这里爆发冲突。就算这次进不了，说不得下次再来的时候能够进去。要实在不行，他们就只能想办法去地下城市了。那可能是他们唯一能够去的地方了。

　　边缘的人倒是没有想到修会如此说，一愣之后，就开口道：“我可以让你们进去，不过，他们必须接受我们的监管。”这不是一个无礼的要求，毕竟威廉等人之前的身份摆在那里。而且要真的有什么万一的话，他们也能够拿威廉四人来做人质，虽然不知道这样究竟有没有用。

　　就这样，修等人顺利的躲进边缘地区之内。

　　而远在联盟中后方城市的易天此时正扛着昏迷的易云，躲避着联盟的追击。他将自己的行踪掩饰的很好，即便如此，在刚才他还是经历了一场大战，现在正在抓紧时间恢复能量和体力。他不知道自己走出了多远，但是他凭借着留在修和艾尔两人身上的记号，锁定了自己要前进的方向。这也就让他稍微有点了目标，而不是漫无目的的到处乱蹿。

　　易天不知道联盟在无法夺回易云的情况下会做出什么样的事情来，所以为了不发生意外，他正在以最快的速度朝着认定的方向奔袭而去。可是他从藏身的地方出来，就遇到了一小股联盟的巡逻军队。所幸的是易天发现的早避开了他们，并没有暴露行踪。然而就在他以为安全的时候，头顶上却是突然传来一阵危险的感觉。

　　毫不犹豫地将易云丢在一旁之后，易天双脚用力一蹬，整个人直接朝着半空中危险传来的方向撞了过去。他行动非常果决，就连那个准备偷袭他的异能者都被他吓了一跳。

　　那人不过是稍微一愣神的功夫，易天就已经到了他面前，骤然拍出一掌，直接轰碎了那人的心脏。跟着易天就一个转身，返回到易云身边。

　　刚刚还处于昏迷状态的易云此时却是醒了过来，正像一条毛毛虫一般朝着一旁蠕动而去。他的行动力被易天所制，所以没办法站起来逃跑，只能这样一点一点的蠕动。他还没有爬出多远，易天就已经出现在他面前了。

　　“你不用白费力气了。”易天淡淡地说道，一把将易云抓了起来，“我知道他们在你身上装了追踪装置。不过我也不怕。只要离开了联盟，就算他们再厉害也不能将你带走的。”

　　易云没办法说话，只能恶狠狠地盯着易天看。他从来就没见过有哪个人有如此诡异的手段的，不禁限制了他的力量，还限制了他的行动力，就连说话的能力也是被限制住了。这样的人想要杀他实在是易如反掌，但是他就是不明白眼前这人为什么就是要带自己离开联盟。

　　“我说过我会带你回去的。你这样看着我也没用。”易天微微一笑，随即抬手在易云脖子上一拍，将这个倔强的家伙打晕过去，再次扛在肩上，奔逃而去。他不能在一个地方停留太久，否则以易云身上的追踪信号，联盟的人很快就会追上来的。

　　果然易天不过是刚刚离开那个地方，就有几道身影以极快的速度奔袭了过来。可是他们终究还是慢了一步，易天早就带着易云朝着边缘的方向奔袭而去了。正疲于逃命的易天并不知道自己要去的地方就是边缘，更不知道萧若和龙飞云两人也正在往那里赶去，他更不知道一场莫名其妙的战争就会在边缘外的那个真空圈打起来。他只知道自己要尽快带着易云离开联盟的地盘，尽快解除联盟对易云的控制，唯有这样他才能放下心来做别的事情。


第372章 阻拦

　　说起来现在仅存的边缘地区的处境当真是尴尬到了极点，尽管暂时看起来极其的安全，其实却也是危在旦夕。要不是几大势力在外面对峙，从而形成了一个真空圈，想来这个弹丸大小的地方早就被摧毁了。若不是顾忌边缘里面聚集了极多的异能者和人才，这几个势力也不会容忍这么一个特立独行的地方存在的。真要说特立独行，其实地下城市也算一个，可是你顶不上别人家有个大背景在啊，所以没有人会想要去找地下城市的麻烦，除非他们活得不耐烦了。

　　相较起来，边缘地区就是个大大的软柿子，只要你实力足够，就随便你怎么捏这么一个玩意。不过现在这个软柿子也没那么容易拿到手。

　　外面的对峙情形已经持续了很久了，可是暂时还没有个动静。只要没有势力率先打破这个僵局，那么边缘就还是安全的。而只要给边缘多一点的时间，那么就能整合多一份的力量，从而增加边缘的凝聚力。所有人都知道边缘缺乏有效的组织。就算目前能有一个组织，其实也不过是迫于外在的形式之下所组成的，除了维持边缘的正常秩序外，并不存在太大的执行力。若是能够完全取得边缘的统治权，那么也就能够控制边缘绝大部分的力量了。

　　修等人倒是安安静静的躲在边缘里面，尽管被人监视着，可是总好过在外面过着那种东躲西藏的日子。虽说早就习惯了逃命，可是这样没日没夜的逃下去也不是个办法。这里环境虽然差了点，但总算有个遮风挡雨的地方，更为重要的是在这里基本上没有人能够威胁到他们的生命安全。

　　虽说修一行人数少了点，但是实力却是不容小觑的。放眼整个边缘地区，要是修等人愿意，他们随时就可以揭竿而起，组建另外一个势力和原有势力对抗。但是他们没有这么做，因为他们没有这么做的理由。修和艾尔两人闲云野鹤惯了，又怎么会给自己套上枷锁呢。至于威廉等人，拜托，他们刚从联盟那个巨大的枷锁中跳出来，还没过上几天自由安稳的日子呢，又怎么会自己再弄个套将自己给套牢呢。

　　所以，他们一行人此时倒是显得极其乖巧，除了三餐时间之外，就是睡觉和了解现在的局势。对于他们来说了解局势是极其重要的一件事，毕竟他们要判断这个地方是否值得继续待下去。如果不能，下一步要去哪里。看起来他们算是过着安稳日子，但是心里却是没有多少安稳的念头啊。

　　不过是稍微安定了一点，修和艾尔两人就开始担心远在联盟不知道哪个城市的易天了。在他们想来易天单枪匹马的在联盟的城市里也不知道会做出些什么疯狂的事情来。反正他们脱离联盟的控制范围之后就失去了所有关于易天的消息了。

　　“你们把易天当小孩子了吗？”库克对修和艾尔两个人的担忧颇有微词。在他看来易天已经是成年人了，做事肯定有自己的一整套办法，你们两个远在天边的家伙整天没事瞎担心算是个什么情况。要真担心易天的安危，那就组织一帮人马杀进联盟去将易天给带出来。不过这话他是不敢说出口的，真要这么说了，他们一行人就很可能被外面监视着他们的人给剿灭了。

　　库克的话没有得到回应。修和艾尔两人完全没有理会他的话，只是想着易天究竟到了哪里。他们也知道这样的担忧是毫无理由可言的，而且出现这样的情况也不是一次两次了，按说他们两个早就应该习惯了。可是现在他们的样子看起来就像是担心外出丈夫安危的女子一般，如此女子作态当真是领库克感到奇怪。

　　对于这种事情，库克倒是没有要去深究的意思，毕竟修和艾尔跟他是完全不相干的两个人，只要不影响到他们的安危，就是修和艾尔两人媾合，他也没有任何意见的。

　　看着外面天色渐渐暗了下来，库克知道，今天依旧会是平静的一天。这样的日子如果能够维持久一点就好了，但是他也知道一旦入了夜，边缘的人就会出现在这里，然后开始询问、说服。这已经成了每个晚上的惯例活动了。

　　仅存的边缘人员为了能够保存自己仅有的乐土，开始组建自己势力的行动。可是这些早就闲云野鹤惯了的家伙，又怎么可能愿意加入到一个势力当中呢。更何况在躲进边缘的时候，这里就无形的组成了一个团体，但这个团体却仅仅是虚有其表而已，能够调动的也不过是一小部分异能者而已。

　　鉴于此才有人不断的拜访在边缘区避难的异能者，希望他们能够携手共建美好的未来。当然这是好听一点的说法。霸气一点的说法就是“来吧，让我们去征服这个世界”。然而会躲到这里的人不是早就没有了争雄之心的就是胆小如鼠却有没有势力能够投靠的人，他们又怎么会这么容易就被说动呢。

　　修一行人对这种事完全不感冒，所以那些人就算来当说客，也没能说服他们加入。他们只是想找个地方避难而已。

　　同样的夜晚里，驾着飞机赶往边缘的萧若和龙飞云两人已经到了边缘附近。他们还来得及冲进去，就被龙组的人给拦了下来。莫名其妙的被带到临时指挥中心的时候，两人还是一头雾水的表情。至于一直偷偷跟着他们两个的小孩则是直接遁进了边缘区。以小孩的实力，根本就没有人能够发现他的行踪。

　　一溜烟的进了乱糟糟的边缘区，对于这种乱七八糟的地方小孩倒是没有太多的感觉。脚不沾地的一间屋子一间屋子的找了过去，他极好的掩饰的自己的身形。一些感觉稍微敏锐一点的人也不过是觉得身边一阵风吹过，并没有发现小孩的身形。

　　至于被带进了指挥中心的萧若和龙飞云两人，他们两个正带着一肚子火气的看着对面的人。他们可是特地跑过来找易天的，结果人还没见到呢，就被带来这里了。

　　“有什么事？”他们可不懂得给人什么好脸色看，尤其是在这种关头。要是再被易天给跑掉了，他们要上哪里去找那小子。

　　“你们不能进边缘区。”那人只是冷冷地说了这么一句话。显然也是被萧若那不善的语气给气到了。

　　这话立即触动了萧若和龙飞云两人的逆鳞，他们不远千里的赶来这里，结果还没进去呢，就有人拦着他们说他们不能进去。这算是什么事。

　　“你什么意思？”萧若心头冒起了怒火，但还是强忍着出手的冲动。他想听听理由。

　　“如果不想引发大规模战斗的话，你们最好给我乖乖的留在这里。有什么事等这里的事情结束之后再说。”那人仍旧冷冷地说道，说是给了理由，其实是什么理由也没给。

　　“这是谁的意思？”萧若本能觉得应该是有人下了阻拦他们两个进入边缘的命令。

　　“这是所有势力协商的结果。”冰冷地回答，根本就没有要多做解释的意思。

　　“可是易天在边缘里面。”萧若嘶吼一声，一副据理力争的样子。

　　“我不管什么易天不易天。我只要保证没有人能够进入边缘就行。”

　　“我一定要进去。”

　　“难道你想抗命吗？”那人咆哮着，脸上青筋暴跳，那一副神情，像是要将萧若给生生撕了一般。

　　“我不管什么命令不命令，我只知道我兄弟在里面，我要将他带出来！”脸上同样青筋暴跳，萧若也是粗着脖子对着那人怒吼。萧若跟易天之前的情谊很难说得清楚，但越是这种无法说清楚的感情，一旦认真起来就越执着。

　　“你想让这么对兄弟跟着你一起死吗？”

　　“为了这个，难道就应该牺牲我兄弟吗？”

　　两人毫不相让，都是红着脸怒吼着。若非这里不是指挥中心，周围还有那么多人，估计这两人已经扭打到一起了。即便如此，他们还是一副随时都会攻击对方的意思。

　　“萧若冷静一点。”站在旁边的龙飞云开口劝阻，他知道要是再这么吵下去，对谁都不好。

　　“冷静？你让我怎么冷静？难道你没看到联盟的人就在外面吗？你就像这样看着易天死在联盟那些混蛋的手中？”萧若咆哮着，就要冲出去。然而他刚一动，站在门口的卫兵就立即挡住了他的去路。

　　正在气头上的萧若一看到有人挡住他的去路，不由的大吼道：“给我滚开。”跟着手上就冒出了红色的火光，毫不犹豫的轰出了一拳。这一拳没有丝毫的保留，要真的轰在那普通卫兵身上，估计连渣都会不剩。

　　“萧若，你敢！”刚才和萧若吵架的人脸色不由的一边，身上立即浮现淡淡的水色光芒，跟着身形就是一晃，冲到了萧若身边，抬起手就挡了过去。要是让萧若在这里杀了人，那么就是彻底撕破脸皮了，而且这样也容易动摇军心。

　　话语声被淹没在轰响声中，红蓝两色光芒在小小的房间里爆发出现，跟着一股气浪席卷而开。在这里的多是一些普通人，又哪里能够挡得住如此强劲的气浪。那些人只觉得身子一轻就往后抛飞而去，纷纷撞破了临时搭建的布幕，跌出了屋外。

　　而这个临时搭建的屋子也就是在两人交手爆发的能量之下被绞的粉碎。龙飞云护住自己的身子从破败的屋子里冲了出来，跟着出来的就是浑身上下闪耀着火光的萧若和那个闪动着水色光芒的人。

　　“给我住手。”龙飞云大吼一声，想要去阻拦两人之间的争斗。可是他刚一逼近过去，就被那两人联手逼退。

　　“别多管闲事。今天不教训一下这个家伙，我就不叫白新宇。”白新宇越想越火大。这萧若竟敢在自己眼皮底下伤自己的人，太不把他放在眼里了。

　　“姓白的别以为在你的地方就能够横行霸道。我今天要是不把你打趴下，我就不叫萧若。”双手将胸口已经破烂的衣物一撕，露出结实的肌肉，一道道红色纹路就在他身上浮现出现，像是纹身一般。纹身一样的红色纹路像是火焰一般在他身上涌动着，散发出淡淡的红光。

　　这奇异的纹身一现，萧若身周的红光竟是强盛了许多，一股霸道的气息从萧若身上散发出来。发出一声低吼，身子一矮，就直接朝着白新宇扑了过去。

　　见萧若朝自己扑来，白新宇也是丝毫不想让的冲了过去。水火不相容，这两人这时候碰到一块，那注定是要发生一场大战的了。

　　手在身前连续点了几下，一道道水色光芒就在他身周浮现跟着化为一个个人头大小的水球在他身周盘旋着，白新宇的身法非常的飘逸，就像是在跳舞一般，他的手在水球上点过的时候，带起了一条细细的水线。蓝光凝聚的水线在白新宇手中扭曲着，渐渐的幻化为一把长枪。低喝一声，白新宇手一抖，就连续刺出了十几枪。每一枪都凌厉到了极点，每一枪都腕出一个枪花。乍一看去，这些枪花都是漂亮到了极点，但也是危险了到了极致。

　　对于袭来的枪影，萧若只能不断扭动身子避开袭来的长枪，跟着身周红光就化为火焰开始燃烧涌动，化为一条条火舌，吞噬着袭来的水光。

　　嘭嘭嘭，明明是水与火的碰撞，却是发出了沉闷的声响。两人身形尚未接近，却是已经对了十几招。漫天枪影碎裂，漫天火光落下，然后就是两道人影直接穿破黑暗，朝着对方撞了过去。

　　红蓝两色光芒在黑暗中交错而过，跟着返身，再次相撞。碎裂开来的光芒飘散而开，带着残余的能量。两人争斗发出的声响惊动了驻地里的人，一些能力者也纷纷从自己休息的屋子里钻了出来。当他们看到萧若和白新宇两人斗到一块的时候都不由的发出惊呼，纷纷想要出手阻拦。

　　然而这些人刚一逼近就被萧若逼退回去。

　　“谁要是上前一步，就是与我为敌。”对出一句如此狠话，萧若就再次扑向了白新宇。

　　“火龙噬。”低吼一声，一条龙形虚影就从萧若身上的火光之中钻了出来。龙形虚影刚一出现就发出无声的咆哮，张牙舞爪的朝着白新宇扑了过去。这并不是单纯的以火焰模拟怪物的外形，而是能够提纯火焰力量的招数。

　　一旁的龙飞云一看到萧若使出这个招数不由的脸色一变，大吼：“赤龙，住手！难道你想杀了他吗？”情急之下，龙飞云竟不是喊萧若的名字，而是喊出了赤龙。因为只有赤龙才会使用火龙噬。

　　可是龙飞云刚一吼出赤龙的名字的时候就知道自己说错话了，果然萧若听到这个名字的时候，脸色不由的一变，跟着就扭转头看着正在扑来的龙飞云。这时候他竟是放弃了攻击扑过来的白新宇，而是控制着龙形虚影朝着龙飞云冲了过去。

　　龙飞云一见萧若扑来，就急忙往后退去。他可不想被卷入火龙噬之中，那玩意的威力太强了，就算萧若不能发挥百分百的威力，可是被这东西打在身上还是会掉层皮的。这头一跑，萧若就追的更加紧了。

　　飞扑而来的白新宇没想到萧若会突然之间攻击龙飞云，不由的一惊，还没弄明白究竟是怎么一回事呢，及看到龙形虚影擦着自己的身子飞掠而过。仅仅是那一掠而过时散发出来的热量就让他觉得自己快要被烤熟了，如果不是萧若突然转变攻击目标，怕是他就要被那火龙噬重创了。

　　“萧若住手。”龙飞云大吼，他不想和萧若动手，哪怕他也拥有特殊的能力。可是在这种地方暴露实力，很可能会落入一些有心人眼中的。而萧若却是没有这么多顾虑的。

　　这两人突然之间动手出乎了绝大部分人的意料。就在他们看着那两人天上地下一阵乱蹿的时候，却是突然看到联盟的营地那边冒出了一阵火光，跟着就是一阵吵杂声响传来，隐约间他们似乎听到了古怪的声响，跟着一道道身影就在黑暗中飞掠而起，朝着火光出现的方向冲去。

　　这突如其来的声响也让萧若停了下来，他手一摆撤去了火龙虚影，微微眯起眼睛看了眼火光出现的方向之后，就对龙飞云说了句“去看看”，跟着就率先冲了出去。他和龙飞云两人可不受白新宇管辖，所以根本就没有理会在他们身后大喊大叫的白新宇。

　　联盟中爆发出的声响也惊动了其他势力的人，他们当中的高手纷纷朝着火光出现的方向飞掠而，想看看那边究竟发生了什么事，可能的话就来个浑水摸鱼。对联盟的仇恨倒是其他几个势力难得的一个共同点了。一时间竟是有众多高手朝着联盟营地的方向奔袭而去。


第373章 穿营而过

　　骤然出现的火光映亮了半边的夜空，也使得其他势力驻地的人纷纷朝着那边飞遁而去。对于痛打落水狗这种事情是每个人都愿意做的，尤其这个落水狗还是联盟的时候，就会有更多人想要补上一脚了。熊熊燃烧的火焰散发的光芒和热量让人血液沸腾。

　　一时间整个边缘区的夜色中竟是划过各色流光，然而每一个赶往联盟驻地的人都是一句话都没说，一对眸子却是死死地盯着联盟的火光看着。每一个人都在心中猜想着究竟是谁会这么大胆的冲击联盟的驻地。不过光是听联盟那边传来的声响并不足以让人判断是什么人在攻击联盟，所以这些人就更加想要弄清楚现实情况，免得自己的驻地被牵连到。

　　巨大的轰响声不断传来，使得整个地面都在颤抖不已，也使得人心颤抖不已。如此巨大的响动就算没有看见那场面，也能想象出该有惊心动魄。同时也让人不由得想到联盟究竟在驻地里囤积了多少恐怖的杀伤性武器，才能发出如此恐怖的轰响声。

　　原本亮白的灯光在火光的映照之下竟是变得有些昏暗起来，更有些线路因为争斗的关系而被破坏，所以原本亮堂堂的驻地有些地方也是变得黑暗起来。一道道人影在快速的穿梭这，手上各自拿着武器，另外有些人身上则是闪动着各色光芒。这些人神色匆忙，也满是愤怒。

　　任谁也没有想到竟会有人在晚上袭击联盟的营地，而且那些人竟然还能够将联盟如此多的人搞得焦头烂额。

　　“快！快！快！”有人大吼着，指挥着士兵往冲突爆发的地方移动，他眼中的怒火几乎快要将整个人都给吞噬下去了。然而无论这些士兵速度多快都比不上异能者的速度。

　　袭击刚出现没多久，联盟的人就已经弄清楚了袭营的有多少人了。仅仅是来了十名异能者就让整个驻地的人忙得不可开交起来。当然这也和联盟那些人毫无准备有关系。本来嘛，几大势力在边缘外已经取得了一个微妙的平衡，谁也没有想过要将这个平衡打破，可是这群袭营的人却硬是将这个平衡给打破了。

　　联盟的那些人不仅要对抗袭营的家伙，同时也要提防浑水摸鱼的人。如此大的响动，其他势力的人不可能没有发现的。

　　“混账，查到袭营的是什么人了没有？”又有人在黑暗中大吼着，声音很快就被明灭的火光给吞噬。

　　轰响声仍旧不断传来，而联盟那些人的反应速度也够快，在调集人手围剿袭营的人的同时，也在外围布下了防线，一是可以防止袭营的人逃走，二是能够防备前来浑水摸鱼的人。

　　果然各色流光很快就出现在联盟营地之外，这些人都抱着看热闹和浑水摸鱼的心态前来，所以当中一些人刚一看到联盟的人就开口说话。

　　“需要帮忙吗？我们很乐意帮把手的。”语气非常真挚，脸上的笑容也真诚到了极点。如果不明就里，还真的有可能就相信了那人所说的话了。

　　指挥着外围防御的是奥列佛，他正气恼的看着驻地里面的火光，却是听到了外面传来的声音，扭头看去，正好看到一群浑身上下闪耀着光芒的异能者，似乎这些人都害怕别人不知道他们的身份一般。微微眯着眼睛打量了一番这群不怀好意的异能者，随即他才缓缓开口：“不用了。这点事我们能够解决。如果各位没什么事的话，还是早点洗洗睡吧，免得一会被误伤了。”这话的意思已经非常明显了。

　　不过那些异能者那个不是久经各种场面的人，对于奥列佛这种逐客令的话完全没有听进去，刚才说话的那人微微一笑道：“我们和联盟是朋友关系。朋友有难，我们又怎么能够袖手旁观呢。”

　　这话一说倒想是联盟不近人情了。

　　“既然如此，各位就在外面稍待片刻。”奥列佛也懒得去和这些人理论。他怎么会不知道那些人都是想来捡便宜呢，但是他也不能去驱赶他们，毕竟那些偷袭的人还没搞定，又得罪外面这帮人的话，可就麻烦了。倒不如让他们在外面看着，只要自己小心防备，就算这些人再怎么样也是不可能知道机会偷袭的。

　　那些人见奥列佛态度如此也就不再言语，而是在外面看着联盟营地里的火光。这营地不算太大，但是一些临时搭建的东西遮蔽了视线，也就是的他们不能够看清楚里面的情况，当然如果他们能够腾身飞起来的话，倒是可以看到里面的情况。不过在如此关头，没有人会想要去联盟的霉头，看不到里面的情况倒是不怕的，万一被联盟随便找了给理由攻击的话，那可就糟了。

　　本来正在边缘区内寻找着易天一行人踪迹的小孩此时就悬停在上空，微微眯起眼睛看着联盟营地内的情况。本来他在边缘区内找的正欢快，突然就听到了轰响声传来，好奇心的催使之下，他就立即朝着联盟营地这边赶来。他到了这边的时候，正好看到萧若和龙飞云等人也赶了过来，不过他也没有现身，而是一个人躲在一旁看着。

　　对于浑水摸鱼这种事小孩是没什么兴趣的，要真想这么做的话，他就算把联盟的营地连根拔起也没有人能够发觉他的行踪。现在他眯着眼睛，看着那十名完全不知道是哪个势力的人在联盟营地里上蹿下跳，搞得营地里面鸡飞狗跳。

　　看到如此情形，小孩当真是想拍手叫好的。只是为了不暴露自己的行踪，他才强行忍了下来。他正看的兴起呢，却是正好看到远处一道身影以极快的速度朝着边缘的方向飞奔而来。那人很好的掩饰了自己的身形，可是还是被小孩捕捉到了。

　　因为那道身影过于鬼祟，一下就引起了小孩兴趣。抛下热闹非凡的联盟营地，小孩无声无息的朝着那道身影追了过去。那道身影在联盟营地的另外一侧，而通往边缘的道路正好被联盟人给守住了，如果那人要进入边缘区，就必须穿过那层防守。此时联盟营地里面鸡飞狗跳，那驻守的人自然是打起百分之两百的精神守在外面，所以要想穿过这场防御，还真的有点困难。

　　小孩倒是想要看看究竟是谁在这种时候还敢往枪口上撞。他很快就追到了那个身影附近，不过为了不让自己被发现，他也是很小心地掩饰着自己的身形，毕竟那人掩饰身形的手段也是巧妙到了极点。

　　扛着易云，好不容易摆脱了联盟那些人的追击，也好不容易才脱离了联盟的范围，易天正想着自己终于能够轻松一下，全力朝着修等人所在地方赶去的时候，却没想到自己竟然会遇到一场如此大规模的战斗。看着天际闪耀的火光，他想着自己是不是要绕路走，转念一想自己扛着易云这个小家伙，要是再遇到联盟的人的话可就没那么容易脱身了，所以他很快就打消了绕路走的念头。

　　不过小心起见，他还是很巧妙地隐藏着自己的身形朝着火光出现的地方潜行而去。他想先观察一下情况再说，如果合适，他就趁乱直接穿过这片爆发争斗的地方。不行的话再另做打算，但是他也不能在这里停留太久的时间，万一被联盟那些人追上的话，搞不好还会有别的麻烦。他不知道边缘地区仅仅剩下一个了，更不知道自己前面的就是联盟的营地。他还以为这附近还是边缘控制的地方，一个三不管的混乱地带。

　　小心的潜行了一段距离的时候，正掩藏着自己身形的易天却是没来由的觉得身子一寒，就像是被什么人给盯上了一般。不过现在的他早就不是一个雏儿了，自然也不会有任何异常的表现，他仍旧按照之前的想法继续朝前潜行而去，只不过同时也小心地感受着周围的变化。他可以确定自己被人给盯上了，但是那人同样善于藏匿，所以他并无法在短时间内发现对方的行踪。

　　不过就目前的情况来看，那人似乎还没有要出手的意思，但是这并不代表那人没有恶意。易天只能尽量的小心一点，他倒是可以排除联盟的人，因为联盟还没有出现过如此善于藏匿的人。小心的朝着火光出现的地方摸去，他很快就逼近到了联盟营地附近。到了这时候，他总算弄明白了挡在自己面前的是联盟的人。

　　刚一看到联盟的旗号和那些严阵以待的人的时候，易天就不由的一惊，难道联盟早就猜到了他的行踪，所以先一步在这里布下了防线。只不过是稍微这么一猜想，易天就不由的心头狂跳起来，如果真是如此的话，那么联盟的那些人未免也太恐怖了点。要知道易天这一次可是只有一个人，外加易云这个被他敲昏的家伙。他的行踪只有他自己才知道，而联盟竟然能够先一步猜测到他的行踪，这如何不让他感到震惊。

　　震惊过后，易天稍微平静了下来，因为他发现了另外一个不对劲的地方。就是在火光出现的地方竟然还出现了打杀声响，如果联盟真的是来堵他的，那么是断然不可能大开杀戒的。因为那只会给自己招来麻烦。心中一番心思转过，他就确定联盟的人不过是刚好出现在这里而已。

　　想及此，他也就稍微放心了一些，但是他却还是不敢大意的就这么穿过联盟的营地。要知道易云身上可是有联盟的追踪器的，如果里面混在了追击他的人，只要他一踏入到营地的范围就有可能陷入到对方的包围之中。他是断然不可能冒这个险的。

　　就在易天踌躇着的时候，追击易天的那些人也是赶到了这附近。在没有完全失去易天的踪迹之前，他们是绝对不会放弃的。只不过这些追击的人倒是没有想到易天竟会来这种地方。和易天一样，那些人刚一出现在这附近，就被远处出现的火光给吸引了。他们暂时抛下易天不管，朝着火光闪耀的地方冲去。而也就在他们出现在营地附近的时候，就已经看到了联盟的旗号，更听到了里面爆发出来的声响。

　　一个团体的作用就是凝聚各方的力量，那些追击易天的人刚一看到联盟营地遭到了袭击，就立即朝着营地的方向冲了过去。他们也看到了外面防御的士兵，所以一开始就报出了自己的身份，免得产生什么误会。

　　眼看着追击自己的人冲进了联盟的营地，易天却是没来由的松了一口气，不过他很快就再次打起了精神来，盘算着自己要怎么样才能够穿过这个地方，和修他们会合。从感应到的位置来看，他距离修等人已经非常的近了。一旦到了他们附近的话，他只要稍微感应一下就能够确定修等人在哪里了。但是现在这种时候，他又哪里敢去做这样的事情。同样让易天顾忌的是那个盯着他的人还在，而且到现在为止他都没有发现那人的身影，这种如芒在背的感觉让易天根本就不敢轻举妄动，万一他在穿过营地的时候遭到袭击，可就麻烦了。他想着要怎么样才能够将那人给引出来的时候，营地里传来的声响却是更加大了。

　　小孩盯着易天身影的看着，一开始他还没看清，以为是什么古怪家伙，等他发觉那个身影很熟悉的时候，才想起这个鬼鬼祟祟的家伙是易天。

　　“奇怪，这个小家伙怎么会在这里的？难道他没和艾尔他们在一起？”小孩不由的猜测。他也没有想着要在易天身边显露身形，因此他是很小心地收敛着自己的气息的。他不知道的是易天已经知道自己被人盯着了，更不知道易天因为顾忌他这个藏在黑暗中的家伙而不敢轻举妄动。要是他知道的话，此时非得笑掉大牙不可。

　　小孩还在猜测着易天究竟在做什么，直到他看见易天肩上扛着一个人，一个他从来就没有见过的人。易云身上穿的联盟服装早就被易天给换了，所以唯一能够表明他身份的东西也就没有了。而雷将这个名号也不过是刚出现没多久的，小孩对这些又不感兴趣，自然是不可能认出易云的身份的。

　　“这小子没事去弄个男人回来干嘛？难道？”小孩突然发觉自己的想法有些龌蹉，竟是有些不好意思的笑了笑。而也就在他胡思乱想之际，下方掩饰着身形的易天却是动了。

　　易天知道自己是绝对不能够等着那人现身的，联盟追击他的人已经到了这附近。如果等里面的混乱平息之后，他们就能够散开包围圈来包围自己了，到时候就算他身上长有翅膀也是不能从这里飞脱出去的。

　　一咬牙，他就决定出去了，而且要以最快的速度穿过联盟的这个营地，在那些人发现他的踪迹之前和修他们会合。只要能够找到修他们，他就可以放手一搏了。

　　看准了一个空隙，易天双脚一发力，整个人就有如一只猫一般蹿了出去，无声无息，更没有任何踪迹显露，灵巧的当真是有如一只猫一般。

　　一看到易天这种送死的行为，小孩不由的一惊：“这小子想干嘛？浑水摸鱼？”他没想到易天是来和修他们会合的，只当是易天想着来捡便宜的。在他看来易天一直都是带着修和艾尔等人的，又怎么可能和他们分散开来行动呢。

　　不放心易天的安慰，小孩也是急忙追了上去。他倒是很小心地掩饰着自己的行踪，看着扛个人却是有如幽灵一般在联盟营地里穿梭的易天。看到易天那鬼魅的身影，就连小孩都不得不赞叹这小子的大胆以及巧妙的藏匿技巧。

　　易天很好的借助了营地里搭建的东西和光影的好处，巧妙的掩藏着自己的身形，轻轻松松的就穿过了外面的那道防线，沿着营地的外围路线朝前奔袭而去。只要营地里的争斗范围不扩散的话，是断然不可能影响到易天的行动的。

　　看到易天如此举动，小孩却又是有些惊讶的，如果说易天冒死进入联盟营地是为了搞破坏的话他倒是可以理解的。可是易天在干嘛？他在赶路啊，而不是来搞破坏。难道这小子就要这么浪费一个大好机会？小孩心中想着，却是不敢降下身形，因为他知道一旦自己突然逼近到易天身边，绝对会惊动易天这小子的。

　　他就看着易天从边缘的地方不断往营地中心的方向移动，易天每走一步都像是踏在小孩心脏上一般，使得他有种喘不过气来的感觉。同时他也是小心地看着营地里的战团究竟是什么样的情况，要真有个什么变化，他也好在第一时间冲出去帮易天一把。不过到目前为止，还没有发生任何的意外，这倒是好事一件。


第374章 火流星

　　火光依旧强盛的厉害，外面看热闹的人却是越来越多了。这对联盟的人来说并不是什么好事，只要稍微有一个细节处理不当就很有可能引起另外一拨冲突。虽说大家都是敌对势力，但是也没有到见面就打的程度，尤其是有些势力还顾忌联盟事后打击报复。这可不是小事一件，闹不好要整个被灭掉的。而联盟这时候则是不敢冒犯众怒，虽然他们能够直接撕破脸皮吞并那么多的国家和势力，可是这种时候联盟只求这些看热闹的人不要落进下石就行了。

　　本来偷袭联盟的那十个异能者还聚集在一起，共同进退，可是在联盟推出重型武器攻击的时候，他们就各自为战的冲向了联盟的那些人。这些家伙精得很，根本就不给联盟任何机会，而且个个速度都快的要命，联盟那些人想要围剿他们十人都不太可能。

　　本来在敌人的大本营中，如此散开，削弱己方攻击力的方法是极其笨的，然而这十人是难得的高手，且联盟那些异能者一时之间竟也是不敢全都下来围剿这十人，倒是给了他们大好的机会。一群人分散而开后就朝着人群密集的地方冲过去，有些机灵的人还从联盟士兵手中抢过武器就对那些围拢上来的人一阵狂扫，要知道这些人带来的武器可是能够对能力者构成威胁的。

　　当真是狼入羊群那般的感觉啊，联盟的人被搞的鸡飞狗跳，却又是无可奈何。能够算得上高手的就是追击易天而来的那些人了，可是这些人也没有带来太多的变化。

　　易天完全不关心战团的情况，他只是小心翼翼的注意着周围的变化，同时朝着边缘的方向快速奔去。这营地本来不大，可是在乱糟糟的情况之下倒是变得难走起来。一路行去，易天好几次抖出差点被发现，幸好他手段巧妙，能够很好的掩饰住自己的身形。即便如此，当他走到中心地带的时候，还是遇到了点小麻烦，这使得他不得不停下来，掩住自己的身形，免得被发现。

　　战团并没有扩散，可是被伤了的士兵退下来之后都聚集在周围看着里面的情况，同时也是手拿武器的随时准备再上去冲杀一番。对于这些士兵，易天不在意，可是周围那些一脸谨慎虎视眈眈的异能者他不能不小心啊。真要是露出一点马脚的话，他很可能就会被人给直接拍死。不要说联盟的异能者，光是那些围观的异能者也会以他作为理由而出手的。

　　看到数量不少的异能者，易天只觉得头皮一阵阵的发麻。如此感觉当真不是很好。他就伏在阴影之中，藏着自己的身形，偶尔看看周围的变化。还有那种如芒在背的感觉并没有消失，他就知道那个盯着自己的人也跟了过来，只不过不知道是什么原因，那人到现在都没有出手就是了。

　　心中闪过千百个念头，却没有一个念头是有用的。易天只能等，要不然就退，可是都走到这里了，再这么往后退去可就太不值得了。

　　一路上跟着易天的小孩就盯着易天看着，他不明白易天为什么突然停了下来。难道这小子真的准备袭营？走到这里也足够了啊，而且就小孩知道的那样，以易天的实力想要袭营根本就不是难事，而且放把火就跑的话，根本就没有人能够抓住他。这小子究竟想要干嘛？一边猜测着易天的意思，一边观察着营地的情况，同时他也看到了周围逐渐躲起来且都蠢蠢欲动的看热闹的人。

　　如果联盟不能在短时间内结束这场袭营的话，恐怕这些人都会忍不住出手的了。

　　刚才还在营地里和白新宇闹的动手的萧若和龙飞云两人也是以极快的速度出现在联盟营地附近，他们冷眼看着里面的争斗，手则是不安分地跳动着，要不是因为自己的身份太过明显，估计他们两个就已经出手攻击了。几乎围在边缘附近的势力的人都出现在这里了，唯一没有出现在这里的也就在只有边缘那些人了。

　　本来边缘的那些人就是来避难的，又怎么会掺杂到这样的麻烦事情当中呢。

　　袭营的人很聪明，将战团渐渐拉大，也渐渐的将联盟那些人的战力分散开来。同时也开始试图引动外面看热闹的人出手，他们知道只要外面那些人跳进来将水搅混了，那么联盟就绝对是吃不了兜着走的。

　　联盟的人也不是笨蛋，怎么会不知道这些袭营的人的心思呢。他们一看到战团被扩大，就知道这些人准备弄多些麻烦事出来了。正在外围调动兵力的奥列佛大吼一声，就开始调动兵力应对袭营的人了。

　　“准备好光束炮。”奥列佛的声音在黑暗中传远。

　　为了回应奥列佛的安排，黑洞洞的炮口全都调转了过来，对准了那些往外围防御逼近过来的人。细微的光芒开始出现，带着细微的声响。仅仅是炮口开始充能的时候所显露出来的能量波动就让人心惊胆战，若真是让这光束轰中，那还了得。原本那些还想趁机捣乱的人纷纷往后退出了一些，他们可不想被波及到，同时也明白联盟这是在警告他们。

　　没有人会笨到往枪口上撞，除非，他们不想活了。显然这些人都还没有活过，所以很自然地往后退去。

　　外面的人能够退，可是被困在营地里面的易天却是没有办法退的。现在他连后退的路都没有了，只能看着充能的炮管，心中一阵阵发狠。他倒是不怕这些光束炮，比这威力更大的光束他都顶过来了，又怎么会怕这些呢。他只是担心一旦自己的身形暴露了，很可能就会连累到易云。可是眼下的情况也不是他能够选择的。

　　该死，心中暗骂了这么一句话，易天只能往边上退去，他可不想被那些人靠近自己的身边，更不想被牵连进去。在这些光束炮准备的时候，联盟的那些人就迅速往后退去了。

　　处于半空中的小孩眼看着如此情形，也不由的紧张起来，他可不能让易天出事，否则可就麻烦了。可是现在所有人的注意力都在营地上，他更加不能显露身形去帮易天的。就在小孩心中冒出各种念头的时候，营地里面却是骤然爆发出一阵强烈的光芒。

　　这光芒将火光也完全掩盖了下去，更加让人畏惧的是那股涌动的能量，带着摧毁一切的气息。狂风卷起，吹拂的周围的东西一阵东摇西晃。光束所过之处，更是什么东西都没有留下。一道道在光芒之下飞起，带着浑身的伤口。

　　尽管一道光束没能击杀任何一名袭营的人，但是这样的手段也震慑到了在场的所有人。看热闹的人感到了畏惧，可是拿命拼斗的家伙却是丝毫没有畏惧的。那些袭营的人知道就算联盟不用出这样的东西，他们也是要拼命才能活下去的。

　　“干死他们！”不知道是谁吼了这么一句话，随即十名袭营的人就以最快的速度朝着外围冲了过去。身上闪耀的光芒在这一刻竟是耀眼到了极点。一股莫名的惨烈气息在他们身上弥散开来。

　　眼看着这群人做出如此送死的行为，就在附近的易天也不由的微微一叹。他知道要是没有意外的话，这些人今晚就要交代在这里了。不是他小看这些人的力量，而是联盟的这些机器实在太变态了一些。但是他还是被这些人那种悍不畏死的精神所感染，但也仅仅是感染而已，没有多余的情绪。又往后退了退，他可不想被卷入到这场莫名的袭营当中。本来他还以为自己能够趁乱从这里穿过去的，却没想到会遇到如此麻烦的事情。可惜这世上永远都没有后悔药可以吃，不然他就要吃上一大把了。

　　又是一道光束飞射而过，刺眼的光华几乎让每一个人都要失明了。

　　轰响声过后，又是人影飞起，鲜红的血艳的像是春日的花一般。所有人围观的人都屏住了呼吸，看着那十个狼狈的人影站了起来。那些关注他们的人不知道究竟抱着怎么样的心态来看这件事，可是他们的目光就紧紧的锁定在那十人身上。

　　光束，又是光束，而且这次不再是一两道，而是五六道直接飞射而出，带着摧毁一切的气息。没有人会怀疑光束的威力，因为之前那两道光束已经证明了这一切。接下来的画面不是鲜血飞溅就是灰飞烟灭，不管是哪一种情况，联盟都很好的展示了他们的武力，很好的震慑了一番看热闹的人。可是没有人知道，这营地里面还有一个小小的意外因子，仅仅是这一个因子就足以改变整个战况了。

　　五六道光束的破坏力可想而知，联盟中心地区的营地也在光芒闪耀过后被夷为平地。疯狂的气浪朝着四周飞散而去，几乎要将剩余的建筑物给彻底摧毁。就连那些早就做好了准备的联盟士兵在气浪的席卷之下，也是不由得鹅往后飞退而去，没有人能够在如此近的距离之下抵挡气浪的袭击。

　　隐匿着身形的易天同样也不能避开气浪的袭击，他只是觉得眼前光芒一闪，跟着他的身子就往后飞退而去。这一牵动，他就显露出自己的身形朝着联盟士兵那边砸了过去。纷乱之下并没有人注意到多了一个不属于任何势力的家伙，但是当他砸入到士兵群当中的时候，周围的人就注意到了他的存在。那几个追击他而来的异能者更是在第一时间就发现了易天的身影。

　　“抓住他！”一声怒吼惊醒了所有惊愕的人。那些人还在好奇怎么会突然出现了这么一个家伙呢。

　　那一声吼就像是一个命令，使得那些士兵即便处于惊愕状态，也是很好的完成了动作。枪口一直的对着易天，这些士兵发出一声震天价的吼声，似乎就是要将易天给震慑住一般。

　　忽如其来的变化让联盟的人措手不及，同时也让看热闹的人惊愕不已。他们没想到除了袭营的人之外，竟然还有另外的家伙躲在联盟的营地里面。此时竟是没有人去注意那十个袭营的家伙的死活，而是将目光移到易天这家伙身上，他们很好奇究竟是什么人藏在了联盟的营地当中，而且那家伙好像还扛了个人。

　　刺眼的光芒照落在易天身上，使得他无所遁形。

　　一丝莫名的尴尬情绪出现在易天心头，这就像是一个人突然被扒光了丢在人群中那般。经过短暂的尴尬之后，易天总算反应过来了。发出一声低吼，他就朝着一边突围而去。他现在如果不走，那么就会被困在这里的了。要知道他躲着联盟很久了，现在被发现，联盟的人绝对不可能那么轻易的放过他的。

　　易天一动就牵动了联盟的人，那些士兵也是发出吼声，纷纷扣动扳机，追着易天射击。一颗颗子弹呼啸而过，穿破了空气，就要冲进易天的肉中。然而易天身周有着奇异的能量圈，就算那些子弹再怎么厉害也不可能冲破易天身周的防御的。

　　然而子弹不能对易天构成威胁，那些异能者却是可以的。只见追击易天的那几个家伙发出低沉的吼声扑了过来，那样子大有不将易天撕成粉碎不罢休的架势。

　　一见这些人扑了过来，易天就以更加快的速度朝着外面飞遁而去。他不是怕这些人，而是不想在敌人的包围中和对方纠缠。

　　正在半空中看着营地情况的小孩不由的呻吟一声，他最不愿意看到的情况最终还是发生了，而且还到了一发不可收拾的地步。他知道这时候要是再出手，易天可能就要被联盟的人给抓住了。一咬牙，他就准备朝着下风冲去，好将易天救出来。

　　小孩还没来得及行动，就看到一道红色火光从半空中坠落而下，就像是一个巨大的火流星一般，带着一种焚烧一切的力量。

　　火流星的出现使得周围的人都不由得惊呼出声，他们张大的嘴巴还没有合拢就看到另外一道身影以毫不遑让的速度朝着联盟营地的方向冲了过去。涌动起来的能量让在场的每一个人都蠢蠢欲动。

　　轰，火流星砸落到地上，附着的火焰炸裂开来，朝着四周飞射而去，让周围的人都不由自主的往旁边闪去，丝毫不敢往前半步。火流星很巧妙的砸落在了易天身后，横亘在易天和联盟的人之间，生生的阻拦了那些追击易天的人。

　　明明就没有任何东西可以烧灼，却是烧的非常旺盛的火焰，轰轰的声响不断爆发出来，更让人感到惊讶的是火焰里面竟然走出一个人来。那人脸上带着怒气，一对眸子里红光闪动，似乎就要将眼前的一切都焚烧干净一般。

　　不容分说，人影刚一出现，就直接探出手掌拍向扑来的人。一个错身而过，被火人拍中的家伙身上就突然冒起火焰，直接将他给焚成了灰烬，一点反抗的余力都没有。就在联盟的人还在惊愕之中的时候，火人已经先一步冲了出去，身上火光不断爆发出来，毫不留情地焚烧着身周的一切。没有人能够阻拦这个家伙，他的手段实在太过恐怖了一些。

　　每个人眼中都只有红色火光，每个人眼中都只有那道红色的身影，以至于他们没有注意到还有一个宛若幽灵一般的家伙就在他们身边。当第一个人神不知鬼不觉的失去了生命的时候，幽灵就开始了他的猎杀之旅。一个又一个人无声的倒下，没有人发现，也不会有人发现。

　　突如其来的变化让看热闹的人一阵惊愕之后，也不由的发出一声怒吼纷纷朝着联盟营地冲击。如果没有人带头的话，只有易天一个人的话也就不会有什么情况出现。可是现在有人带了头，而且还如此肆无忌惮的攻击联盟的人。

　　外围那些人一脸惊恐地看着成群的异能者朝着营地扑来，他们怎么也没有想到会有这样的事态发展。处于半空中的小孩更是惊愕地看着眼前发生的一切，原本他还以为要自己出手去救易天的，却没想到出现如此预料之外的情况。不过他在看清楚火人究竟是谁的时候，也就知道出现这种情况不算什么意外了。

　　火人仍旧在厮杀着，只不过他一边应对着联盟的人一边往易天那边退去。很显然火人是在帮助易天，然而到现在为止都没有人看清火人的长相。可是易天看清楚了，而且还知道这人为什么要帮助自己。

　　“快走！”火人大吼一声，就一把带着易天朝外突围而去。随即又有一道幽灵一般的身影出现在易天身边，三人一同朝着外面突围而去。而此时联盟营地却是乱作一团，根本就没有人去注意这三人的动向，更没有人能够阻拦这三人的行动。


第375章 诡异手段

　　对于火人突兀到了极点的举动，易天却是没有反抗的。要换做其他人在如此场合之下贸然逼近到易天身边，怕是还没有出手就已经被易天给轰飞出去了。然而易天却是没有对火人出手，因为在火人现身的时候，他就已经认出了火人是谁，更明白他为什么会帮自己。

　　身旁多了一个幽灵一般的家伙，易天也没有任何的意外。对于这两个出手帮助自己的人，易天心头还存在的情绪只有激动了。然而现在不是激动和叙旧的时候，他们必须要冲出这个混乱的营区，不然就等着被更多的人围攻吧。

　　说是对联盟出手，但是之前那些围观人的心思何其之多，如此乱局又是哪里那么容易遇到的。要是不趁机将水搅的更加浑浊，让联盟背黑锅，他们也就不用混了。所以趁乱攻击的人不仅要偷袭联盟的人，可能的话还要顺便攻击一下其他势力的人。只有将这场混乱继续持续下去，才能快点搞定边缘的僵持局面。没有人会愿意看着一块大肥肉落到别人手中的。

　　却说火人和幽灵带着易天往外突围而去，然而他们刚一动，就遇到了联盟那些家伙的阻拦。而且那人一出现就认出了火人和幽灵的身份。

　　“萧若，想不到你会在这里。”那人恶狠狠地说道，语气里的恨意溢于言表，很显然是在萧若手下吃过亏的人。

　　被点破了身份的火人也没有丝毫意外神情，身上火焰依旧燃烧着，却是冷冷哼了一声道：“我为什么不能在这里？”话还没说完，他就骤然化为一道火光撞入那人怀中，一连轰出五六拳，将那人轰的连连后退，随即就返身带着易天继续往外突围。

　　只不过易天急着和修他们会合，又怎么可能让萧若带着往另外的方向突围而去。他凭借着自己的感应到的方向，骤然一个转身，竟是带着萧若往另外的方向飞遁而去。

　　“我们的驻地不在那里！”萧若大吼。易天带他们去的方向可以边缘的地方，那个地方虽说没什么混乱局面，可是那可是每个势力都盯着的地方。要是就这么冒失的冲进去绝对会引来其他势力的攻击的。

　　易天没有回答，他也不知道该怎么回答，反正司徒昊肯定是在那边的。他要救易云就一定要先找到司徒昊才行，不然一切都白搭。

　　然而萧若和龙飞云并不知道易天要干嘛，见他如此的做的时候都不由的一惊。正想阻拦易天行动的时候，刚刚那个被萧若轰飞出去的家伙却又是要死不死的撞了过来，而且直接横亘在易天和他们之间。

　　“你以为那样就能杀了我吗？”那人脸上神色变得狠戾起来，阴测测的看着萧若，发出一声怪异的叫声之后就朝着萧若扑了过去。红色火光在他身上爆发出来，有些刺眼。

　　虽说是在战场上，可是突然之间被人给拦住去路也是极其不爽的，尤其是萧若和易天久别重逢，话都还没有说上几句呢，就被人给打断了。厉吼一声，萧若看着扑来的人，毫不犹豫的一拳轰出，这一拳带着他慢慢的怒火，轰了出去，像是要将那人给直接撕裂开来一般。

　　龙飞云则是身形一转，越过那个不知死活的家伙，追上了易天。就在他们两人被阻拦的时候，易天已经冲出去好一段距离了，不过因为在战场上的关系，所以他刚冲出去就被人给挡了下来。龙飞云过去倒是帮易天开脱了出来。

　　要是换做以前，易天是断然不可能不理会萧若和龙飞云两人的，然而他现在扛着个昏迷的易云，他也不知道联盟在发现他的行踪之后会有什么举动，但是他总觉得救治易云这件事一定是要越快越好。更何况他心头隐隐有些不安，这种不安很难说明，却像是猫爪子一般不断挠着他的心。

　　撞入人群之中，易天的身影很快就消失在龙飞云眼中。龙飞云很想追过去，可是他和萧若一样都被人给缠住，一时间根本就无法脱身。

　　这两人面对的并不仅仅是联盟的人，还有其他势力的一些家伙。按说他们两个领先攻击了联盟的营地，那么白新宇等人也是应该下来帮手一番的。可是那些家伙并没有这么做，而是就在外面看着，丝毫没有要出手的意思。看来这些人是打算就在一旁看着这场乱局收场的了。隐在一旁的小孩看到这些人的举动却是低声咒骂了一句，然而他却是更加不能现身的，否则这场闹剧就更加不可收拾了。

　　在热闹非凡的战场中，易天这个扛着人只知道逃跑的家伙倒是极其特殊的。在这样的场合中越是特殊的人越容易引起别人的注意。所以易天跑出没两步，就再次被挡了下来。拦住他的也不知道是哪个势力的人，反正他在看到易天这个最为诡异的家伙的时候，脸上就浮现了一抹邪邪的笑容，随即一言不发的就攻击了易天。

　　那一出手就是致命的攻击，波动的能量让正在突围的易天也不由的一惊，跟着就是往后退了一步，这才迎向了那人。

　　这两人的碰撞很快就被掩盖在喧闹的战场之中。

　　银光在易天身上爆发出来，很微弱，但却不容小觑。那人倒是不知道易天的手段有多厉害的。虽说易天这人一直都在对抗着联盟，可是他真的是名声不显。要说起来，他在地球上待的时间，还没有在流沙星域的时间长，相对的他的名声在那边也是比较响亮一些的。

　　没有名声不代表易天实力不强悍。

　　银芒一闪而过之后，对面那人就是一脸惊愕地看着自己的手，一个细小的伤口出现在他拳头末端，一道微弱的银芒在闪动着，非常的弱非常弱，然而这微弱的光芒却是有如活物一般不断地往那人伤口里面钻，知道完全挤进去之后，就立即顺着血管游走，冲入到他的心脏之中。

　　噗通，那人只觉得心脏一个剧烈地跳动，张嘴就喷出一口血来，随即胸口炸裂而开。鲜红的血喷洒了周围的人一身，却是没有人注意到这人的死状惨烈到了如此地步。

　　易天看都没有看那人一眼，就朝着外面突围而去。对他来说这些人都不能够阻拦他的行动。继续往外突围，尽管此时局面混乱，可是每个人都在忙着对付自己的敌人，即便有人发现了易天这个特殊的家伙也没有空来阻拦这个家伙。

　　在人群之中突围是极其困难的，尤其是他还不敢在空中飞遁，否则他早就出了营地，进入到边缘区域了。为了避免陷入围攻之中，他只能这样子做了。一步步艰难的突围着，也不知道究竟花费了多少时间，总之易天算是勉强的突围到了外面。

　　外围的防御早就在其他人的冲击下被冲的七零八落，此时根本就没有人能够阻拦易天的脚步。他回头看了眼混乱的营地，确定没有人追过来之后，就急忙展开身形朝着修等人所在的方向飞遁而去。顺利冲出了联盟的营地，他正想往边缘去的时候，却是突然有了一阵阴寒的感觉，长久训练出来的直觉让易天身形一沉，跟着双脚在地面上一点，就朝着另外一边闪了过去。

　　刚一离开之前的地方，他就看大一个巨大的冰锥直直的插入到地下，阴寒气息飞散而开，周围的草木在霎那之前被冻成了冰块。

　　“你逃跑的速度倒是很快啊。”脸上带着血迹，衣服有些破烂的人显出了身形，正是之前追击易天的那个家伙。他脸上带着愤愤的表情，显然对于自己一直追击易天却没有得手这件事非常的在意，更加让他不爽的是自己竟然还会陷入到这样莫名其妙的乱斗当中来。如果不是易天，此时他应该是抱着美人在家里喝酒了。

　　“你也不差。”易天冷冷的回了句，没有要和对方废话的意思，将易云背在身后，跟着用绳子绑好，就立即扑了过去。一道银色流光划过夜空，带着淡淡的光华。

　　那人似乎早就知道易天会如此做一般，身形往侧旁一闪，扬手又是劈出一掌，带着寒霜气息的一掌，在空气中带了一起片白色冰晶，轰向了扑来的易天。寒霜扩散，就在瞬间掩盖了那人的身形，也遮挡了易天的视线，使得他无法捕捉到对方的身形。

　　无法捕捉到对方身影不要紧，只要那人没有离开，易天就能够攻击到他。逼近到寒雾，然后出掌，凌厉气势爆发而出，似是要将空气都给撕裂一般。寒雾被掌风带动，开始卷动起来，可是跟着就有一道微弱的红光在寒雾之中出现，慢慢变得强盛起来。

　　轰，火光骤然在白色寒雾中喷发而出，将寒雾在短短的时间内蒸发一空，跟着就是一道红色身影扑了出来，带着一身烈火扑向了易天。如此变化倒是奇妙到了极点的，即便是早就防备着对方出手的易天也是被吓了一跳，在无法反应过来的情况下，和对方碰了一掌。

　　火光粘附到银色光芒上，不断的蚕食着银芒，似要穿透易天身周的银色光芒一般。因为对碰了一掌，易天被掌力反震，身形往后退去，而那个红色人影却像是根本没受到影响一般，继续朝着易天追了过来。

　　易天决然没有想到那人竟不受攻击反冲力道的影响，再次朝着自己冲了过来。眼看对方逼近过来，再次出手，担心易云受到什么伤害的情况下，易天不得不选择避其锋芒。往侧边一闪，他就带着易云避过了对方的攻击，然而这并不代笔对方就没有办法追击易天了。要知道刚才还是一个控制寒冰的家伙，现在却是冒出了一个玩火的人，对方还有什么人在这里埋伏就更加不知道了。

　　往旁边闪去的时候，易天也打起了十二分精神，注意着周围的变化。令他稍微安心一点的是并没有别的忍受突然冒出来阻拦他的去路。这多少能够让人放心一些，可是对方什么时候会再出手，却是无法知道的了。

　　不想将麻烦拖的太久，易天也清楚，若是就这么放任这人不管的话也不是事儿。因为他们一定会不依不挠的追到边缘里面去的。他现在是要救人，如果司徒昊救治到一半被打断了，那么易云会怎么样可就不得而知了。想到这一点，易天就已经决定要将这些人留在这里了。

　　稍微控制了一下自己的速度，又将背后的易云绑紧了一些，易天突然发出一声低喝，转身就轰出一拳，银芒直接飞射而出，似是就要将空气给粉碎一般。

　　追来的那人也没想到易天会如此之快的变招，惊愕之下，生生的和易天对了一下。覆在他手上的火光在瞬间碎裂开来，跟着他整个人就无法承受拳头上的巨大冲击力而倒飞了出去，也是到了这时候，那人才知道易天并不好惹，这功劳没那么容易赚。心头惊愕，那人倒也是清楚如果自己在这时候心生惧意的话，就不用想着活命了。

　　在半路生生的止住自己的身形，那人低吼一声，身上刚刚碎裂熄灭的火光就再次爆发出来，而且变得比之前更加强盛。没有人看清他是如何动作的，反正等所有人看清他的身形的时候，他已经欺近到易天身边，卷起了一阵红色的旋风，将两人包裹在当中了。

　　低沉的吼声在火光里面爆发出来，是那人愤怒的吼声，跟着就是一阵涌动的能量席卷而出。没有人看到火光之中究竟发生了什么，只是听到了低沉的吼声。跟着又是一阵吼声传来，没之前的低沉，却满是愤怒，是易天的吼声。

　　跟着就有一道人影突然从火光之中蹿了出来，速度之快完全超出人的意料。那人身上扛着一个人，是易云，但是蹿出来的那道人影却不是易天，而是那个控制寒霜的家伙。带着一丝焦急神色，那人看都不敢看身后一眼，只是扛着易云朝着联盟营地的方向飞遁而去。

　　这人刚一蹿出来，火光就突然炸裂而开，浑身上下银光乱闪的易天从中飞了出来，而那个操控火的家伙却是没有。漫天碎裂的火光映照之下，操控火的家伙身形摇晃了几下就从半空中坠落了下去。易天继续朝前飞遁而去，追着那个家走了易云的家伙。

　　“站住！”怒吼声从易天口中爆发出来，此时的他配上狰狞的面容竟是在瞬间变得犹如恶魔一般。死死地盯着那道身影，易天身形连续朝前遁去，只不过是几个闪身就生生的挡住了那人。可是此时他们也陷入到了联盟营地当中。

　　两人对峙，诡秘的氛围立即激散而开。更加令人畏惧的是易天身上散发出来的气势，那是一种毁灭天下的气势。没有人知道站在易天面前的那人和易天有着怎么样的深仇大恨，但是仅仅是易天身上爆发出来的那种气势就足以让人感受到液体爱你心中的恨意了。

　　“将他交出来。”低沉的声音从易天口中发出，带着一丝威胁的以为。的确是威胁，但是没有人会觉得这一点点威胁语气实在开玩笑，因为这是在战场上。

　　被困在联盟营地当中的萧若和龙飞云自然是看到了上空中的易天的，但是这个易天他们非常的陌生，即便是之前那个不知道变成了什么样的易天都没有让他们如此的陌生过。仅仅是易天身上爆发出来的强大气息就让他们有种完全陌生的感觉了，更何况此时易天的人。

　　那人没有要听从易天话的意思，也不会听从易天的话，而是对着联盟营地里的人大吼：“此人是联盟通缉犯，得其人头者，联盟打赏。”这话无疑是在将易天往火坑里推，然而易天却是不怕的，不过是一群乌合之众而已，他又有什么好怕的。

　　“敢于上前者，杀无赦。”很短的一句话，却是显露出了易天霸道的气势。这话从易天这个名不见经传的人口中说出来无疑就是一个笑话，而且还是天大的笑话，没有人会相信这么一个小家伙说的话，就连萧若和龙飞云都不相信。

　　“杀无赦？你有这个本事吗？”这世上永远不乏头脑简单的家伙，也不乏不怕死的家伙。然而这种莽撞的行为往往只会给自己带来厄运，非常不好的厄运，一个差错就是万劫不复。

　　说话的那人踏前了一步，仅仅是一步就表明了他对易天的不屑。

　　不需要争辩，易天也没有时间和那人争辩，他只是看了那人一眼，跟着扬手打出一道符文。古朴的符文穿过夜空，带着一丝淡淡的银光，以看似很慢的速度飞掠到那人身上，随即符文碎裂，化为一个银色光罩将那人笼在其中。

　　银光很柔和，在黑暗中就更显得柔和。在这柔和的光芒中却是出现了令人惊恐的一幕。原本还好好站在光罩之中的那人竟是突然之间四分五裂开来，毫无来由的。


第376章 一战成名

　　银色光芒柔和的就像是此时天上的月光，而在这月光笼罩的地方却是出现了一幕领所有人都感到不可思议的一幕。那个跳出来说话的人只觉得身周的银光给他一种暖洋洋的感觉，可是这种感觉刚一出现，他就觉得身子传来撕心裂肺的痛，是那种自深处爆发出来的痛觉。

　　周围人传来的惊呼声清晰地传入了那人耳中，可是他不明白为什么那些人如此惊讶。因为他觉得眼前的一切都在变得黑暗起来。很快他就彻底失去了意识。

　　一堆被莫名切碎的肉就落在地上，混杂着血水，给人一种恶心的感觉。没有人明白究竟了什么事，但是所有人都知道造成这种情况的就是半空中那个全身上下闪动着淡淡银光的青年做的。

　　“交出易云。”淡淡的一句话从易天口中发出，他那张半边面皮还没有完全恢复的脸看起来无比的狰狞。

　　而夺走易云的那人仍旧无所畏惧地看着易天，尽管他也震慑于易天刚才的手段，可是他也知道自己不能将心头的畏惧表现出来。他看了眼地面上不敢所有动作的人，然后缓缓降下身形，就落在联盟的营地当中，带着不可一世的表情。他就不相信在如此情况之下，易天还敢如此嚣张。

　　眼看着那人降下身形，易天则是冷哼一声，也是缓缓地降下身形，落在联盟的营地里。一股莫名的杀气就从易天身上散发出来，这股杀气铺天盖地的，使得周围的人都觉得眼前一暗，就像是蒙上了一层淡淡的血色一般。

　　“交出易云，否则死。”易天踏前一步，他无所畏惧，为了易云他根本就不能后退。他已经失去过易云一次，所以他不能再失去易云了。

　　那人却是往后退了一步，将扛在肩上的易云交给身后的人道：“不可能。”他很想表现一下狠戾的神情，然而就在他话一出口的时候，就觉得肚子一痛。

　　银光突然出现在那人面前，易天一拳狠狠的轰击在那人肚子上，那张恐怖的脸上并没有浮现多余的表情。这一拳很重，但是却没有将人给轰出去，因为易天很好的控制了牵引的力量。银光似要穿透那人的身子一般，不断地往前钻动着，使得那人发出痛苦到了极点的吼声。

　　“交出易云。”易天已经没有别的话说了，或者说他懒得再说别的话了。他知道和联盟的人根本就没有道理可讲，既然如此就将这个地方夷为平地吧。反正联盟也是不可能给他什么活路走的。

　　心中想法一定，易天出手就更加狠了。刚才那些被那人一句重赏挑的蠢蠢欲动的家伙在看到易天如此毫不犹豫的出手的时候，就犹豫了。没有人会为了点钱去送死的，更何况还是要面对一个如此恐怖的家伙。他们只觉得银光在身前一划而过之后，就看到那人发出了痛苦的吼声。

　　吼声尚未结束，易天就又出手了。一拳砸在那人喉咙上，生生的打断了那人的痛苦吼声，跟着又是飞起一脚将那人给踹飞了出去。转身，看着那个抓着易云的人，易天伸出右手，冷冷道：“将他交出来。”没有任何表情的脸却是比有表情的脸更加让人感到恐惧。

　　抓着易云的那人一看到易天脸上的冷漠神情的时候却是不由自主的发出一声怪叫就往后退去，他根本就不敢面对这样的易天，就更不要说和易天对敌了。抓着易云往后退去，而他旁边的人却是涌了过来。易天如此行为时在扇整个联盟的嘴，如果联盟的人表现懦弱的话，那以后联盟也就不用再出来混了。

　　“你太小看我们了。”又有人大吼着，冲向了易天，那么的悍不畏死，还表现出了强大的实力。

　　易天冷冷地看着那人，冷冷道：“想死？容易。”身形一动，他就和扑来的人一错而过。根本没有任何的停留，驾起银光，易天就追着那个抓走易云的人。

　　扑来的那人喉咙里发出咔咔咔的怪异声响，身子尚未落到地面上，就断成了两截，鲜红的血从伤口里喷洒而出，像是喷泉一般，内脏则是散落一地。一个照面就击杀了一名异能者，如此手段，在场的人自问不能如此轻松的做到，而眼前这个浑身杀气乱冒的青年却是做的如此轻松。

　　所有人都开始猜测这人的身份，因为在这之前他们从来就没有听说过有哪个家伙身上出现的光芒是银色的，而看手段又不完全像是异能者的手段。

　　“他就是易天吗？”白新宇看着在联盟营地里发威的易天，低声问道。他听过易天的名字，却不知道易天的长相，自然也就认不出现在的易天了。

　　“是的。他就是白皓队长他们在找的人。”旁边一名异能者小声回答着白新宇的话。

　　“真是个有趣的家伙。可是太危险了。”白新宇并不喜欢此时的易天，嚣张，过分的嚣张，而且杀人手段也过于残忍了些。当然如果他知道易天所经历的事情也就不会有这样的想法了。

　　没有人接白新宇的话，因为易天并不只是一个人在单打独斗的家伙，虽然他名不见经传，可是他的影响力却是超乎很多人的想象的。就在他们交谈的时候，易天已经被联盟的人给了围了起来。

　　萧若和龙飞云两人也在人群之中，但是他们从来没见过这样的易天，就算见过他们也不知道该怎么形容此时的易天，这哪里有一分他们所认识的易天的样子啊。但是不管这个易天他们有多么的陌生，易天终究是易天，还是他们兄弟，所以他们无论如何都要帮他。

　　两人对视了一眼，根本就不用言语交流，两人就直接冲了出去，没有丝毫的犹豫。两道人影越过众人的头顶，直接朝着易天追了过去。若是他们两个不动的话，之前那些被鼓动的人可能还不会有什么举动，可是这种事一旦有了人带头，那后果就不堪设想了。

　　那些人并不知道易天和萧若龙飞云的关系，他们只看到了两个人为了奖赏竟是朝着那个青年出手了。在没有人想要送命的情况下，同样的也没有人会愿意白白的看着奖赏被人给抢走，尤其是在这种很明显有便宜可以捡的情况下。

　　不停有低吼声爆发出来，刚刚还心生退意的人此时竟是全都朝着易天扑了过去。恐怖的能量波动让整个空气都颤抖了起来。这种能量波动却是让那些人更加的兴奋起来，怪异的吼叫声不断从这些人口中爆发出来，然后那些人就化作一道道流光扑了出去。

　　“坏了。”白新宇一看到如此局面就知道情况糟糕了，可是凭他手下那么点人手根本就不足以阻拦这些凶猛的野兽。

　　“马上联系总部那边，加派人手过来，就说找到易天了。”他虽然不喜欢易天，但是也不会放任易天在自己眼前被人欺负。因为不管怎么说易天都跟他们有着千丝万缕的关系。

　　要是他镇的有个什么三长两短，他们的面子往哪里摆。

　　追着人的易天根本就没在意朝着自己扑来的那人，他眼中只有那个扛着易云的人，就连挡在他面前的那些凶悍联盟家伙也是全然不看在眼里的。当涌动的能量惊动了易天的时候，他只是回头看了一眼那些人，眼中尽是冰冷神情。

　　原本还追着人的易天突然停下了身形，就悬停在半空中，冷冷地看着朝自己扑来的人。

　　“你们想死？”他的话很轻，轻到刚一出口就淹没在惊天的吼声当中。

　　身上的银光突然变得强盛起来，他伸手在身前连续划动，一道道奇异的符文在他身前出现，带着一股股奇异的力量。符文一成就勾动了一股奇异的能量，原本还躁动不安的空气竟是渐渐平稳了下来。轻轻将身前的符文往前一推，一股沉重的气息就立即激散而开。

　　冲在最前面的人和符文撞到了一起，瞬间激发了符文上的能量。一道道银芒激荡而出，化为慑人寒气，迅速钻入那些人身体之中，封冻那些人的行动。一个个刚才还身手矫健的家伙在寒气的影响之下竟是变得缓慢起来，最后完全无法行动，就像是一尊尊雕塑一般。

　　然而异能者的数量失态太多了些，即便易天符文厉害，却也是不可能将那些人完全挡下来的。刚才勾画的符文也只不过是挡下了第一波异能者而已。易天再想勾画符文却是没有时间了。他看着扑来的人，脸色突然一变，狠戾之色立即浮现出现，跟着身上银光就化为土黄色的光芒，他的人则是在身周颜色一变的时候狠狠地砸落到地面上。

　　土黄色光芒激散而开，以易天为中心，直接覆盖了方圆两百米的范围。这点范围并不算大，而且这点距离就算是速度最慢的土系异能者也能在极短的时间内逼近到易天身边。然而易天却是没有要转变能量属性的意思。

　　冷冷地扫了一眼朝着自己扑过来的人，易天低吼一声：“落。”土黄色光芒骤然一亮，就有一股沉重的泥土气息激散而开。

　　被土黄色光芒所覆盖的人只觉得身形一重，原本极快的速度竟是慢了下来。飞在半空中的人也是纷纷落回到地面上，朝着前方奔袭而去。可是这些人每踏前一步都要耗尽大量的气力才行。

　　“十倍。”眼中土黄色光芒闪动，易天脸色没有丝毫的变化。以一己之力对抗如此多的异能者，易天根本就没有什么吃力的表现。

　　啪啦声响传来，以易天为中心，除了易天站立的地方，周围的地面都是龟裂开来，像是随时都会塌陷一般。土黄色光芒更加浓郁了，就像是厚厚的尘土在空中飘散一般。一些无法抗拒沉重力量的异能者纷纷趴在地上，艰难地呼吸着，一些高手也只是勉强能够站住身形而已，可是想要再往前踏出一步却是困难到了极点。

　　对于眼前的情况，易天像是完全没有看在眼里一般，冷哼一声之后，再次低吼出声：“五十倍！”这话一出口，土黄色光芒直接浓郁的就像土块在空中砸落下来一般。

　　轰隆，除了易天站立的地方，周围的地面都在突然之间陷落了下去，飞溅而起的石子像是子弹一般朝着四周飞射而去。附近的一些异能者躲闪不及直接被石子穿透了身子。至于地面陷落地方的那些异能者呢？

　　噗也不知道是谁先发出了这么一声响，跟着全身就像是一个被踩扁的易拉罐一般瞬间扭曲起来，鲜红的血从身体各处迸了出来。这一个人的惨象仅仅是一个开始，一个恐怖的开始。跟着又是一声又一声的噗噗声响传来，刚才还站着的异能者只是觉得双脚一痛，跟着整个人就像是直接被压落下去一半，一节一节的白骨穿透皮肤，内脏更是在重力的影响之下碎裂成渣。

　　不过是几次呼吸的时间，土黄色光芒覆盖的范围内所有异能者全都变成了一滩肉泥，而陷落下去的地面则是变成了一汪血池。造成这一切的仅仅是一个人，一个面目狰狞恐怖的青年。

　　“想死的，还可以再来。”看也没看自己造成的惨烈局面，易天只是淡淡是了这么一句话，收起土黄色光芒就再次追了出去。他不能让易云被带走，绝对不能。

　　尽管刚才耽搁了一点时间，但是联盟那些人在如此情况之下也没能跑出多远。易天没追出多远就追上了带走易云那人。同样的还是有联盟的人在那人身边。

　　“将他交出来。”易天还是这么一句话。他懒得再说别的话了。

　　联盟的人并没有注意到易天刚才造成的惨烈局面，当然就算他们看到的话也不会太过在意的。因为在他们眼中，易天这个家伙和死人无异。同样的在易天眼中，这些人也和死人无异。

　　回应易天话的是那些人的攻击，毫不犹豫的攻击。易天本来就没想过联盟会听自己的话的，所以在看到各色光芒的攻击的时候，倒是没有任何意外。身形一晃就直接冲了出去。又是一阵厮杀，而且是毫不留情的厮杀。

　　易天在这边厮杀，那边那些人却是被易天留下的惨烈景象给吓到了。他们都清楚的知道造成这种局面的只有一个人，一个青年。如果真的要面对这么一个杀神的话，他们还有命去领什么奖赏吗？任何手段恐怖的家伙都足以震慑别人，也没有人会愿意去惹这样的人。

　　所以这些人很明智的没有再追上去，他们已经被吓破胆了。

　　“真是个可怕的小家伙啊。”小孩看到这一幕也不由的发出这样的感叹，原本他还以为易天会用别的手段冲出包围的，却没想到直接用了血腥镇压的手段。用这样的手段来对付这些在生死边缘挣扎的人无疑使有效的。

　　萧若和龙飞云两人也是惊骇的看着眼前的一幕。刚才他们闪的快，所以没有落入到易天的攻击当中，可是在看到这样的场面时心中的惊骇却是无以复加的。这让他们想起了那个六亲不认的易天，同样是一个狠戾到了极点的家伙。难道易天又变成了那个样子？这样的猜测在两人心头出现的时候，却是让两人感到一种危险的感觉。

　　白新宇看到这个场面的时候却是倒抽了一口凉气。他知道易天这小子出名了，仅仅是这么一击就足以让他出名了。不需要别的手段。然而这名出的却是不太好，一个杀神的凶名，无论多么响亮，都还是让人觉得不光彩的。他担心的事情，易天却是完全不担心的。如果能够将自己在乎的人带回来，就算和全世界为敌，易天都不会眨一下眉头。

　　轰隆一声巨响，将所有陷入失神状态的人给带回到现实中来，他们看到了闪耀的银光冲天而起，还有惨叫声，很多人的惨叫声。刚才发生的血腥一幕还没有完全退去，此时却是又传来了如此恐怖的惨叫声。所有人都将目光移往了银光出现的地方，那里易天宛若一尊恶魔一般在厮杀着，每一击都带走一条人命。

　　那种狠戾的表情让所有人都是心头一抽，而且还是狠狠的一抽。

　　这是一个恶魔。在场人心头都只有这么一个念头。然后他们看到那个恶魔扛着一个人缓缓地走了回来，那脸上杀气未消，血气未散，就这么扛着一个人往回走来。

　　血气和杀气弥散而开，惊得那些人纷纷朝着两边散开，根本就不敢阻拦易天的去路。易天看也没看那些人一眼，而是扛着易云朝着边缘的方向走去，他要找到司徒昊，将易云救回来，无论如何。可是就在他以为所有的事情都已经定了的时候，被他扛在肩上的易云却是没来由的一抽，发出了痛苦到了极点的呻吟声。

　　这一下却是让易天心都快要从嗓子眼里面跳出来了。


第377章 死

　　“目标抓捕失败？是否启动毁灭计划？”

　　焦急的声音在布满仪器的房间里传开，带着冷漠色彩。说这话的人语气虽然焦急了点，但脸上却是一派冷漠神色，就连他身周的那些人对于他所说的话也没有太大的反应。好像本来就应该如此这般。站在一个巨大荧幕前的白发人淡淡地看着屏幕上的画面，缓声道：“怎么回事？”

　　“前去追捕的人全军覆没。”还是冷冷的回答，就有如金属一般的声音。

　　“启动销毁计划。”略微沉吟了一会，白发人淡淡了说了这么一句话，脸上也是没有任何的神色变化，就像是什么事业没有发生过一般。

　　远在边缘为易天所控制的易云，此时陷入了昏迷之中，在易天的控制之下他一直都没有醒过来。而就在刚才易天好好不容易将他从敌人手中抢夺回来的时候，易云却是没来由的抽搐了一下，随即发出痛苦到了极点的呻吟声响。尽管这声音极其的微弱，但却是让扛着他的易天心头骤然一乱。就在易云发出细微哼声的时候，易天清楚的感觉到易云体内的能量突然一个紊乱，就连他封锁易云能量的封印也是一个松动，像是要溃散开来一般。

　　如此奇怪的变化让易天脸色骤然一变，此时他也不管自己是否身处联盟营地之中，周围是否有一群虎视眈眈的家伙。他心头的不安感骤然一个强烈之后，拔腿就朝着边缘的方向飞遁而去。易天此时的举动是极其突然的，刚才他还浑身上下血气和杀气乱冒，一副杀人不眨眼的魔王形象，而转眼间就形色匆忙的朝着边缘的方向冲去，这一变化，他身上那股莫名的压力就突然消失了。

　　如果一个刚刚还杀人不眨眼的家伙突然变成这个样子，你会如何想？反正周围那些刚才还心生畏惧的家伙，此时却像是看到了什么契机一般，纷纷发出兴奋地低吼声，就朝着易天追了过去。他们不需要明白自己为什么要攻击易天，他们只是知道只要打到易天就能够得到莫大的名声，仅仅是这一点就足够了。而且易天这家伙冲去的方向还是边缘那块肥肉，任谁也不会让易天去哪里讨好处的。

　　各种各样的心思在这些人心头冒出来的时候，他们已经开始行动了，没有任何的犹豫。刚刚退出人群的萧若和龙飞云两人却是没有想到会有这样的局面出现的，就连一直观察着营地情况的白新宇也没想到会在突然之间出现这样的变化。他们微微一愣之后，立即知道易天处于危险之中。

　　匆忙间，白新宇急忙指挥着其他人布下防线，不要让这些人冲击边缘，更不要让易天陷入危险之中。而易天却是不知道自己的举动引来了其他异能者的攻击，他只想着要救易云。因为此时的易云身子抽搐的更加厉害，身体里的能量也是变得越来越不稳定，似乎随时都会彻底溃散一般。

　　易云的情况很不好，虽然不知道究竟发生了什么事，但是易天本能觉得易云遇到了危险。而就他所知的是易云如果遇到危险的话，很可能就是联盟那边搞得鬼，那么结果就是易云会死。无论如何他都不能让易云死，因为这是一个希望，一旦这个希望破灭了，那么他一直以来所坚持的东西也就会被打碎掉。想到危险，易天脚下的步伐就更加快了。

　　他快，追着他的异能者也不慢。以白新宇那么点人手根本就无法挡住如狼似虎的异能者群体，更何况易天此时是踩到所有人的忌讳，那些人才会反应如此激烈。风系异能者几乎是拼了命的朝前飞掠而去，就是为了阻拦下易天这个家伙。

　　后方吵杂的声响终于传到了易天耳中，那股涌动的能量也终于惊动了易天。他回头看了一眼，就看到了大群的异能者朝着自己冲来，就算不知道怎么回事，但是仅仅是从对方身上涌出来的气息就知道来者不善。他并不知道是因为他慌张举动引起了那些人的发作。

　　一看到那些人朝着自己冲来，原来就心急火燎的易天自然是没什么好气的，往后挥出一掌，手上银光骤然爆发，跟着就是在夜色之中带起了一道长长的银芒。

　　“给我滚！”

　　咆哮声响响彻云霄，回应着易天怒吼声的则是那道撕裂夜空的银芒，还有轰隆的爆炸声响。正在朝前奔袭的人完全没想到隔了这么远还会遭到易天的攻击，而且还是如此强劲的攻击。当银芒袭来的时候，那些人第一个念头就是挡下来。可是等他们真的和银光碰触到一起的时候才发觉那银光重若千斤，根本就难以抵挡。一道道护身的光芒碎裂开来，然后就是能量碰触时的炸裂声响。

　　爆炸范围并不算大，威力也不算强，但是却让这些人狼狈到了极点。他们生生的停了下来，愣愣地看着前方。虽然刚才的攻击威力不强，但问题在于他们人多啊，易天仅仅是一个人就能够将他们这么一大群人给弄得如此狼狈，那要真的是单对单的话，又会是怎么样的情况。

　　这个念头仅仅是在这些人脑海里一闪而过，随即就有人无法承受刚才被易天攻击的侮辱感觉，发出怒吼声响朝着易天追了过去。在这种场合下，只要有人带头就会有人跟随，无论前方是刀山火海还是什么地方。

　　呼啸的声响从这些人口中爆发出来，然后一个个的飞掠而起，带着道道光芒。这些人的斗志旺盛当真的出乎了所有人的预料。但是这些人并不包括联盟的人，经过刚才易天的追杀，联盟那些人已经所剩无几，忙着修补残局都还来不及又怎么敢再去招惹易天这个凶神恶煞的家伙呢。他们只是听到了震天价的吼声，还有躁动的能量，却是看不到正朝着边缘奔袭而去的易天。

　　被扛在肩上的易云身体不断抽搐着，喉咙里也是发出低沉而痛苦的呻吟声，但是即便如此痛苦，他也是没有醒过来。只要易天放在易云体内的封印没有松开，易云就不会醒过来。但是他的身体抽搐的越来越厉害，七窍之中也是溢出了鲜红的血液。

　　易云身子抽搐的越烈害，易天就越不安，他不知道自己应该怎么办才能止住易云。越是如此，他的脚步就越快，他也知道唯有找到司徒昊，才能将易云从目前的危机中解救出来。唯一让易天感到麻烦的是他不知道易云这种情况会持续多久，是否能够撑到他找到司徒昊。

　　可是易天越想走，身后那些人追的就是越紧。遇到这种情况是极其烦人，但是易天却是没有时间和这些人纠缠的。幸好萧若和龙飞云两人赶过来，帮他分担了一些压力，可是就算萧若和龙飞云两人再强，却也不可能挡住如此之多的人。

　　匆忙之下，易天又是打出了几道符文，阻拦了一下那些人。可是在如此情况下那些符文力量就在再怎么强，也不可能挡住这些人的。他们仍旧追着易天而去，凶猛如狼。没有人会想要看着易天闯进边缘之中，尤其是在看到萧若和龙飞云两人帮助易天的时候。

　　这样看来，易天和萧若他们明显就是一伙。要是被他们这些人闯进了边缘的话，那就相当于是萧若等人取得了边缘的控制权了。他们又怎么会容忍这种情况出现。

　　这一段路并不长，可是在这一刻却是变得漫长无比，无论易天如何加快速度都无法抵达到边缘区一般。不断有人出现在易天身边试图阻拦易天的行动。他闪过一个又一个的人，可是就算他身法再怎么厉害，也不可能一直躲闪下去。

　　蓬，一道火光骤然出现在易天身前，生生的挡住了易天的去路。

　　眼看着这么一道火光出现，还阻拦了自己的去路，早就心急如焚的易天哪里还有时间去理会这些乱七八糟的家伙。发出愤怒的咆哮声，他就这么生生的捣出了一拳，银光直接穿透了红色火光，呼啸而过。一个巨大的空洞出现在冲天的火光中，也出现在掩在火光的人身上。那人瞪大了眼睛，一脸不可置信的表情，他都没看清易天是怎么出手的，就觉得胸口一凉，然后身周的火光就溃散开了。

　　直接和那人擦肩而过，易天却是看都没有去看那人究竟是什么样的情况。在如此情况之下，易天一出手就是杀手，哪里还会去顾忌什么留点人情之类的。

　　一越过那个人，就逼近到了边缘地区。和外面热闹的快要翻天的情形不同，边缘里面除了应有的灯光之外，再没有多余的声响出现，更没有任何的能量波动出现。唯有巡逻的人在外面行走的着，查看着周围的情况。边缘的人不喜欢惹麻烦，尤其是在这种时候更加不愿意了。

　　刚一看到边缘附近的巡逻士兵，易天就发出咆哮声音。

　　“司徒昊，出来！”

　　这一声吼穿云裂石，直接穿破了黑夜回荡在夜空之中。

　　这一声吼，也出乎了绝大多数人的意料，根本就没有人回想会想到易天会莫名其妙的大吼出声。

　　他们只看到一个身上闪耀着银色光芒的家伙宛若一个魔王一般在黑暗之中放声大吼。

　　边缘巡逻的人看到了奔袭而来的易天，也看到了跟在他身后的大批人马。他们不知道是什么情况，但是这群人身上显露出来的凶狠气息却是清晰无比的。警报声在第一时间被拉响了，然后就有更多的边缘人员从各自的屋子里冲出来，朝着警报声传来的方向冲了过去。略微有些混乱的局面在边缘区出现，吵杂的声音也出现在边缘安静的环境里面。

　　“司徒昊出来！”

　　再次放声大吼，依旧是那个名字，易天脸上的表情却是愈发的狰狞了。他此时哪里还有去理会自己的行为是否合理。他只知道要是再不加快时间，易云就要死了。一边放声大吼，他一边朝着边缘冲过去。那一脸的煞气和杀气，都将他的凶狠神色表露无遗。

　　边缘的人开始逼近，带着小心翼翼的神色。

　　一看到有人逼近过来，而且还带着武器之类的，易天脸色就是再次发生了变化，他不明白为什么这些人都要与自己为敌。他不明白为什么到现在司徒昊都还没有出来。脸上狰狞之色越发的明显，身上闪耀的银光也开始变得不稳定起来。

　　“给我滚！”

　　杀气迸发，还带着一圈浓郁的血色，好像有一圈无形的风在他身前形成一般，随即往四周席卷而开。那些人尚未和易天碰触到一起，就觉得眼前出现了红色的修罗场面，耳边传来的杀声震天。这是什么样的一种情况？没有人能够懂，但是每个人在听到看到这些东西的时候，心头都生出了一丝畏惧心理，似乎鼻尖就有血气弥散而开一般。

　　边缘的人戛然止住了自己的脚步，不是他们不想上前，而是根本无法上前，易天身上散发出来的莫名压力，让他们不得不停下自己的脚步。和那些有着规矩可循的人不同，边缘基本上就是一个乌合之众，就算能够在内部形成一个管理的条例，但是真的对外的时候却是缺乏一致的调动性。就像现在一样，稍微出现了威胁生命的情况，这些人就做鸟兽散。

　　边缘的人会散开，可是易天身后追来的那些人却是不会散开的，就算杀气再浓烈，这些人也没有丝毫畏惧的表情，他们只知道要阻止易天这个家伙。

　　易天根本就不理会身后追来的那些人，他只想着进入边缘。同时他还是感受着修等人所在的位置，然后再次张口嘴巴大吼，这一次的声音更加的响亮，还带着一股浓浓的杀意。那感觉就像是在找一个杀父仇人一般。

　　震天的吼声，终于让处于边缘之中的司徒昊等人有了反应。一开始他们只是听到了外面的吵杂声响，对于这些疲于奔命的家伙来说，不去掺杂什么麻烦事，才是最为正确的选择，所以他很明智的选择躲在屋里面，一步也踏出门。

　　然后就是模糊的呼喊声响，他们似乎听到了谁在撕心裂肺地叫喊着，可是喊些什么他们却是不清楚的。随即又是一声呼喊，稍微清晰了一些，但经过层层阻隔，再加外面的声响混杂之下还是听不清楚。

　　再然后就是第三声呼喊，带着丝丝杀气，使得人心惊肉跳，可是却是清晰地传入到了修等人耳中。这声音很熟悉，然而他们尚未明白究竟是怎么一回事的时候，就听到外面传来了巨大的声响，跟着那扇老旧的木门就啪一下被踢了开来，木屑飞溅。

　　突如其来的状况让修等人一惊，纷纷释放出自己的能量，一时间这小小的屋子里面竟是卷起了一阵能量旋风。他们还没看清来人是谁就察觉眼角一道银芒闪过，跟着司徒昊的惊呼声就从他们身后传来。这一声惊呼就像是个警报，修等人转身就想发动攻击，却看到一个浑身是血的人正抓着司徒昊，地上还躺了另外一个人。

　　血人身上散发出淡淡的银光，这一抹银光将这个小小的屋子隔成了两半，就算修等人骤然出手攻击，也没能突破这层银光。

　　“快，救他。”浑身是血的易天吼叫着，脸上满是焦急神色，易云早就被他放在了地上。

　　此时的易云情况并不怎么好，原本白净的一张脸早就被血水所模糊，身子还在不断地抽搐着，就像是被电击中一般，一对眸子更是直接翻了起来，露出了布满血丝的白色眼球。偶尔他的身子还会弓起来，就像是在摆一个拱桥的姿势一般。如此诡异的情形，任谁看到都会心惊肉跳的。

　　一开始司徒昊还没看清血人是谁，稍微楞了一下，知道易天开口道的时候，才回过神来，急忙蹲下身子就开始检查易云的情况。然而他的手刚一碰触到易云，易云就抽出的更加厉害，嘴巴里面更是不断地涌出血来。

　　腥臭的血水不断从嘴巴里涌出来，煞是触目惊心，易云喉咙里则是不断发出呼噜呼噜的声响，全身上下一片冰凉，手脚抽搐，双手的十指更是完全扭曲了起来。

　　“易云。”易天叫了一句，但却没有任何反应。

　　手上浮现淡淡的银光，司徒昊只是看了一眼易云的情况就知道发生了什么事情，所以正在用自己的能量试图去解除易云的痛苦。然而易云的情况实在太糟糕了，就算他拼尽全力却也没能缓解易云分毫痛苦。时间一分一秒的过去了，易云身子抽搐从一开始的剧烈，开始变得缓慢起来，嘴里面涌出来的鲜血也是渐渐少了起来。

　　出现如此的情况，司徒昊不但没有丝毫的松懈，反而是越发的紧张了。

　　忽的，易云一阵剧烈抽搐之后，停了下来，再没有任何的反应。而司徒昊却像是脱力一般，一脸无神的坐在那里。


第378章 血夜

　　“易云！！！！！！”

　　撕心裂肺的吼声，直接穿透了云霄，冲破了黑沉沉的夜空，生生的将厚重的云层撕裂开来，显露出惨白的月光。是要怎样的情绪才能够吼出如此的声响？是要怎样的悲痛才会让人的声音变得如此凄厉？听到这声音的人心头都不由的一颤，那是一种悲伤到了极致的情绪。

　　声音尚未消失，那些正在往边缘冲去的异能者们就看到一道光影骤然从边缘中冲天而起，似乎就要破空而去一般。当那道光影升到一定高度的时候骤然一停，跟着就是一折，直接朝着联盟营地的方向飞袭而去。

　　尖锐的破空声响从那道光影身上传出，刺的每一个人耳膜生疼。随着那道光影出现的还有浓重到了极点的杀气，刚一被那道杀气覆盖，那些人就觉得眼前变得血红一片。胆小些的人只觉得自己仿若坠入到冰窖中一般，全身上下都是冰冷僵硬到了极点，动都没有办法动一下。而杀心重的人则是在杀气的影响之下变得蠢蠢欲动起来。

　　杀气弥漫，天上惨白的月亮也蒙上了一层淡淡的血色，肃杀之音就在突然之间弥散而开，传到每一个人的耳朵中，让每一个人心头都不由自主的颤抖起来。

　　就在那道光影朝着联盟营地飞袭而去的时候，又有几道光影从边缘中冲了出来，追着那道光影而去，但是后面那几道光影的速度慢上了许多，根本就追不上前面那道光影的速度。

　　成群结队的异能者并不知道边缘里面发生了什么事，但是这阻止不了他们追着光影而去。眼看着五六道光影朝着联盟营地飞袭而去，这些感觉敏锐的家伙本能的觉得会发生什么大事，纷纷调转身形朝着联盟营地的方向赶去。

　　刚刚从人群中摆脱出来的萧若和龙飞云看到大批人马朝着联盟营地的方向赶去，不由得一惊。刚才他们并没有看到光影朝着联盟的方向追去。所以一看到这么多人又往回跑，心中不由的开始猜测究竟发生了什么事。他们还在观察情况，就看到白新宇突然出现在他们身边。

　　“去联盟营地！”一出现，白新宇就大吼一声，跟着不由分说的拉着两人就朝着联盟的方向冲去。

　　这两人被带的莫名其妙，不得不开口发问。

　　白新宇却是在两人开口的时候先出声了。

　　“易天出事了。”他这话说的不明不白，却是让萧若和龙飞云两个关心易天的家伙心头一惊，立即挣脱了白新宇的手，以最快的速度朝着联盟营地的方向飞袭而去。他们两个刚才明明就看到易天朝着边缘冲去的，怎么又突然回到联盟营地了？难道那小子被抓住了？一想到这里，他们心头就升起一股怒火，速度也不由的快了三分。

　　刚刚逼近到联盟营地附近，两人就感受到一股强劲的能量波动传来，无形的气浪不断从联盟营地内席卷而出。更让人感到惊讶的是联盟营地里竟然传出了恐怖的喊叫声。每一个听到这声响的人都是一脸的惊骇神色。刚刚从边缘冲出来的光影悬停在半空中，一脸惊骇的看着营地里的情况。

　　这几人正是担心易天情况而追出来的修等人。然而此时他们却是没有胆量追进营地里面去的，不说那股狂暴到了极点的能量，但是此时易天的表现，就足以让他们心头生出畏惧之心了。

　　联盟的人本来经过一场冲击之后剩下的人也是筋疲力尽到了极点，好不容易那些人退去，他们开始收拾残局了。可是还没有整理多少，就看到一道银色光影骤然从空中坠落下来。轰响声中，联盟的人尚未反应过来的时候，就有一道银色身影以极快的速度冲了出来，一连袭杀四五个人之后，联盟的人才反应过来有人袭营了。

　　可是这时候才反应过来却是已经晚了。他们只看到一道银色身影以鬼魅般的速度迅速冲到他们眼前，一拳一拳的轰出。密集的拳头就像是雨水一般落在一个人的身上，那人连一声痛呼都还没来得及发出，全身上下就嘭嘭嘭的爆发出一阵密集声响，跟着身子就有如一滩烂泥一般炸裂开来，没有一处保留完好。血水混杂着肉末四散飞射而开，溅落到其他人脸上。

　　血腥手段在极短的时间内震慑住了联盟的人，这也就给易天带来了更多的攻击的机会。

　　没有丝毫停留，带着一腔子悲伤和怒火，迅速移动到另外一个人面前，不像之前那般出拳，干脆利落的抓住那人跟着生生往两边一丝，银色光芒爆发的时候，那人就被生生的撕成了两半。又是鲜血混着内脏出现的画面，鲜红的血撒了易天一身，使得他那原本就可怖的面容变得愈发狰狞可怕。

　　嘴里发出哈哈声响，原本清明的眸子蒙上了一层淡淡的血色，愤怒混杂着残忍的光芒就在那对眸子里折射出来。怨毒地看着联盟营地里的人，喉咙里发出有若野兽一般的呼噜声响，双脚一用力，易天又一次蹿了出去，带起一道淡淡的银芒。

　　光芒所过之处，又是一道血光出现，那么突然。这些人在易天面前就像是纸糊的一般，根本就无法抵挡他的攻击。

　　“快挡住他！快！”有人嘶声大吼，声音里满是恐惧，但却又不得不如此喊话。

　　就在他喊出话的瞬间，他感觉全身上下一凉，跟着就是一道银芒在身边闪过。没有多一秒，他就觉得自己脖子上一凉，跟着鲜红的血就激涌而出，染红了他的双眸。有些还没有出口的话就生生的被阻断在喉咙里，发出喀喀喀的声音，很是不甘。

　　血腥气息在短短的时间内弥散在整片联盟营地里，令人作呕的味道。

　　一阵气浪席卷而过，就将这令人作呕的味道朝外吹散而去。那些刚刚赶到的异能者刚一闻到浓重的宛若实质的血腥味道时身子一僵个，跟着胃里面就一阵翻滚，就连最为残忍的家伙也是不由自主的弯下腰，喔喔喔的吐了起来。就算没看到营地里面的景象，他们也知道里面出现的是怎样一种情况。

　　野兽一般的吼声清晰地传到了他们的耳中，充满了杀戮了意味。仅仅是声音和气味就打消了绝大部分人进入联盟营地的想法，没有人会想要去触怒一头凶狠的野兽，尤其这个野兽还拥有绝强的力量。

　　其实很多人并没有看清最先坠入联盟营地的那道光影是谁，若他们知道那人是易天的话，估计就连那小部分想要进入营地的人都会打消进去的念头。

　　仅仅是隔了一个围墙，两个地方就有如两个世界一般，一边是血腥的修罗场，一边却是有如死域一般的情形。

　　萧若和龙飞云两人也终于赶到了联盟营地外面，他们刚想进去，就被白新宇一把拉住了。两人脸上闪过一丝不快神色，却很快就明白白新宇为什么要拉住他们了。血腥味直接灌入鼻子里面，冲入肺里面，使得人感觉就像是泡在血水里面一般，让人感觉全身上下都是粘哒哒的。

　　脸色骤然一变，两人就算不用看到里面的情况也知道易天怎么了，因为之前他们就见过易天变成这个样子。但是此时的易天和那时候的易天又有些不同，只是两人不知道罢了。

　　“怎么回事？”萧若看着龙飞云，希望能从他那里得到答案。可是龙飞云哪里能够给出什么答案。

　　两人还在惊骇的时候，就发觉头顶上悬停着几个人，其中还有着联盟的人在那里。威廉的名声何其之大，萧若和龙飞云两人又怎么会不认识呢。

　　一晃身形，两人就突兀的出现在威廉面前。

　　身前突然出现两个人，使得威廉脸色不由得一变，他身边的吉尔斯和库克也是在第一时间做出了反击的准备。

　　“威廉，你怎么在这里？”萧若语气非常不好，带着一丝质问的意味。

　　“你又怎么会在这里？”威廉很不喜欢萧若问话的语气，而且那态度也让他厌恶到了极点，自然也是没好气的回了这么一句话。

　　“找死！”一句话不合，萧若就直接出手了。

　　然而两人刚一动手，修和艾尔就直接横亘在两人之间，脸色不善的盯着萧若道：“你要是敢动手的话就别怪我们不客气了。”带着点点威胁的意味，修和艾尔两人身上迸发出无形的风劲。

　　就在这几人之间爆发小型冲突的时候，却是有人摸进了联盟营地里面准备捡便宜的了。然而这些人刚一进去就发觉里面并不如自己所想的那么简单。耳边传来野兽一般的呼噜声响，跟着就是一道身影突然出现在他们身边。

　　还没看清那道身影是什么人的时候，身子就传来一阵撕裂的感觉，然后黑暗降临，身边的人却是传来的惊恐的吼声。他还不明白怎么突然间世界就一片黑暗了，也不明白身边的人在畏惧些什么。他只是闭上了眼睛，然后整个世界就安静了，再没有任何声音，再没有任何景物，再没有任何味道。

　　呼呼声响从易天嘴里发出，他手上沾染的鲜血正顺着手指往下滴落，一滴一滴，很慢的滴到地上。地面上早已形成了一片血水，血液滴在上面发出清脆的声响，清脆到让每一个人寒毛竖起。稍稍抬头看了眼半空中的萧若等人，随即他头也不回的再次冲入营地之中，继续杀戮。只要营地里面的人没有死绝，他就绝对不会停手。

　　痛苦和惊惧的吼叫声响再次传来，震撼着每一个人的心。

　　隐在一旁的小孩也是一脸震撼的看着易天的行为，他承认自己杀的人也不少，但却从来没有做过如此血腥的事情。仅仅是一个人就将联盟整个营地的人屠戮一空，手段残忍到了极致。当最后一个人被撕成碎片扔在血泊中的时候，易天终于停下了手中的动作，愣愣的站在那里，一脸的呆滞模样，就像是在突然之间遭受到脸上什么重大打击而失了魂一般。

　　如同木偶一般站在那里，手上沾染的血则是不断滴落，给突然安静下来的营地带来了唯一的声响，也是最为恐怖的声响。粗重的呼吸声从易天鼻子里发出，然后渐渐消散。声音回荡在营地里面，带着血腥味道。

　　杀戮之后存留下来的气息还没有散去，浓郁的让人作呕。

　　一道墙，两个世界，两个安静的世界，只是一个满是鲜红，另一个则是陷入到黑暗之中。粘稠的血液顺着地面往外蔓延，流过外面那些人的脚边。早已被里面的声响震的不知道该作何反应的人根本就没有感觉到脚下有血液流过，他们只是呆呆地站在那里，似乎在等待着声音再次出现一般。

　　然而声音并没有再出现，整个世界的声音好像在刹那间被什么怪兽给吞食了一般，唯有死一般的寂静在回荡着。

　　时间一分一秒的过去，外面的人却是感觉过去了千百年一般漫长，没有人敢走开，不是他们不想走，而是不敢走。他们怕自己一个动作就惊动了里面那个杀人不眨眼的恶魔。没有人想死，尤其是死的如此之惨。

　　又不知道过了多长的时间，安静的呆滞的站在营地里面，站在血泊之中的易天突然颤抖了起来，全身上下不受控制的颤抖起来，他的肩膀剧烈地抖动起来，那张可怖的沾满了血水的脸上则是出现了泪水，他死死的咬着牙，忍受着极大的痛苦一般。

　　可是胸口传来的疼痛哪里是这样就能够忍住的。

　　哪怕他用尽全身的气力，发泄了所有的怒气，胸口上的疼痛还是毫无保留的爆发出来，一点一点的蔓延，一直遍布了他整副身躯。喉咙里发出低沉的呜呜声响，就像是被人生生的掐住脖子时发出的声音。然后声音开始慢慢的变大变大，最后嘶吼出声。

　　“啊！！！！！！”

　　张嘴发出撕心裂肺的吼叫声，泪水在这一刻决堤，汹涌而出，遍布了他那张满是血污的可怖脸庞，双手握拳，指甲深深地陷入到肉里面，鲜红的血就顺着指缝溢出来。仍旧是张嘴发出嘶吼声，声音依旧穿破云霄，直冲天际。

　　浓郁的血腥气息在这一声吼下瞬间消散而开，原本蒙上一层血光的月光又变得惨白起来。呜咽的风吹熄而过，带走了血的味道，带来了背上的气息。尽管只是一声绵长而沙哑的吼叫声音，却是清晰的表达了易天此时心中的悲痛。

　　千辛万苦将易云从联盟手中夺回来，结果最后还是没能救回来。

　　易天恨，很自己没用，恨自己这么晚才将易云救回来。要是他速度再快一点就好了，要是他早一点将易云带回来就好了，要是当日他没有留一个人在家里也就不会发生这样的事情了。可是没有后悔药可以吃，这世界上决然没有这种药可以吃。

　　悲鸣声一出现，刚才那种紧张到了极点的氛围也就在瞬间溃散而开，眼前血色散去，跟着笼上心头的却是一种沉重到了极点的情绪。那些还站在营地外面的人心头刚一出现轻松的情绪就被这浓重的悲伤给感染，然后一个个面色灰败的站在那里，有些人则是无声垂泪。

　　叹了一口气，小孩知道事情算是暂时告一段落了，但是易天以后的路可能就更加难走了。以一人之力屠戮联盟营地的人，这事不仅将易天的名声给打出去了，也算是和联盟结了死仇了。不过易天和联盟本来就是不死不休的局面了，这也就无所谓了。

　　萧若和龙飞云却是不明就里，他们不知道为什么易天在突然之间变得如此悲伤，也不知道他究竟在悲伤些什么。唯一能够知道的就是可能跟易天带回来的那人有关。

　　修和艾尔两人缓缓降下身形，落在易天身边。修将手轻轻的搭在易天肩上道：“易天，回去吧。”他哽咽着说出了这句话，随即就不再开口，他生怕自己一开口就会忍不住哭出声来。

　　易天却是骤然止住了声音，茫然地看着修和艾尔两人，嘴巴里发出低沉的声响，张张嘴似乎想说些什么。可是什么都还没来得及说出来，他身子就是突然间一软，直接倒在血泊之中。一夜奔袭，一夜屠戮，就算易天是铁人也不可能扛得起这样的消耗，更何况他还刚刚经历了丧弟之痛，那种心理上的打击就更加不用说了。

　　易天刚一倒下，半空中的萧若和龙飞云就发出一声惊呼，立即冲到易天身边，抓起他就朝着自己营地的方向飞袭而去。这一次却是没有人阻止两人的行动了，修和艾尔等人也是急忙展开身形追了上去，他们同样不放心易天的情况。

　　一下子整个营地就变得空荡荡的，唯有残留下来的破败建筑、碎裂的尸体和鲜红的地面告诉人们今晚发生的事情。


第379章 选择

　　夜风冷冽，却抵不上人心冷酷。头顶上的月惨白的吓人，就像是一张完全失去了血色的人脸。无论夜风如何吹拂，就是无法将人心的冷酷吹散。月光惨白也抵不上人心头的苍白。冷眼看着黑暗深处，似乎还能听到亲切的呼唤声响，隐约间似乎有一道人影正在缓缓走来，然而伸手去碰触的时候却只是抓到漏过指缝的风，那冷冽到让人心寒的风。

　　紧了紧身上的衣服，听到身后传来的声响，就算不回头，易天也知道来的人是谁，但是他却没有开口说话。因为他不知道该说什么。已经不知道有多久没有开口说过话了，自从醒来之后，他就一直沉默，偶尔在夜里钻出屋子，看着外面黑沉沉的夜色，一对眸子却是不知道看往何方。

　　那张可怖的脸在药物的作用之下已经完好如初，再看不出之前那狰狞模样，可脸上那冷冷的表情却是让人完全不知道该作何感想。

　　“外面冷，回屋吧。”萧若看着裹在黑衣里面的易天，脸上却是没来由的显露出悲伤神色。易天的表现很奇怪，除了那夜的疯狂，醒了之后竟是如此沉默如此冷静，反常到了极点的行为，反而让人更加不安。

　　易天没有开口，他不知道该怎么开口，他怕自己一说话就忍不住哭出来。心头的酸楚是没人能够明白的。他将所有的希望都寄托在易云的身上，然而易云一死，就将他所有的幻想都给彻底破灭了。对于这种情形他不知道该如何处理。

　　又是脚步声传来，很轻，像是怕惊扰了这两人一般。然而脚步声停止，龙飞云就站在萧若身边，看着易天的背影。

　　“我们知道你很难过，可是人死不能复生，你这样只会让死去的人不瞑目。”龙飞云并不想这么说，可是不这么说难道就一直藏着掖着，什么都不提吗？那样只会让易天更加惦记的。他索性将这些都挑明了。

　　对于龙飞云的话，易天也没有任何的反应，他仍旧站在那里，任由夜风在自己身边穿拂而过，一张脸上却是冷的让人心惊肉跳。

　　站在易天身后的萧若和龙飞云两人完全不知道易天在想些什么，他们看不到易天的表情，更看不透易天此时行为所代表的意思。他们觉得不能放任易天如此，就算易云再怎么重要，他也不能如此自暴自弃。

　　良久的沉默，令人难受到了极点，就像是一块巨大的冰层横亘在易天与萧若龙飞云之间。突然之间，萧若和龙飞云都觉得易天有些陌生了。他们不禁在心头发问，现在的易天还是那时候的易天吗？还是那个他们一心一意想要带回来的易天吗？

　　然而却没有答案，没有人能够给他们两个答案，就连他们自己都不知道这样的问题能不能有答案。

　　不知道是站的疲了，还是突然间就想回去休息了。易天缓缓转过身来，完好的脸隐在黑暗之中，使得人无法看清他的面容，他身上的气息也变得若有似无起来，最后竟是完全隐藏了起来。若非眼睛能够看到，萧若和龙飞云就真的以为易天已经离开了。

　　他们盯着易天看，想要看到他脸上的表情，然而无论他们如何努力就是无法看到易天那张脸，只看到一对黑亮的眸子在黑暗中闪现，随即隐没下去。

　　如同幽灵一般在萧若和龙飞云两人身边穿过，没有惊动丝毫的东西，易天当真就像是变得不存在一般彻底的消失在萧若和龙飞云两人的眼界之中了。两人心头惊骇万分之际，急忙追了上去，等再次看到易天身影的时候两人才稍微松了一口气。

　　易天回到屋里的时候，修等人才是稍微松了一口气。在营地之中，肯定比在边缘地区要安全的，这是毋容置疑的。只不过和修艾尔等人一起进来的威廉等人则是有些不太适应，毕竟他们曾经是死对头，突然进入到对方的营地当中，不管怎样都不会得到太过友好的对待的。幸好，白新宇等人也知道威廉等人的情况，才没有过于过分的情况出现。

　　然而那种如坐针毡的感觉还是让威廉等人感到难受，他们只想快点离开这里。看到易天回来，他们正想和易天说点什么的时候，却发觉易天直接穿过了他们，进屋睡觉了。还是和之前一样的状况，对于这样的情况，他们早就见怪不怪了，也就没有太过在意。自顾自的在一旁休息，不一会，萧若和龙飞云两人也是进来了。

　　“他回来了吗？”门刚一打开，萧若就开口问道。

　　“在屋里休息。”修指了指易天的房间，脸上并没有太多的表情变化。对于萧若和龙飞云两人，他实在不知道该采取哪一种态度才对。按说他们是易天的朋友，所以修和艾尔他们跟他的关系应该不会太差才对，可是事实却完全不是如此。

　　每次一见面，他们之间的氛围都会变得莫名紧张起来。也许是在外面生活太久，早就习惯了那种时刻提防着别人的生活才会这样的吧。

　　得到了肯定回答的萧若和龙飞云两人则是微微松了一口气，这才从房间里退了出去。这两人的举动到也是奇怪到了极点，然而却没有人会对此有任何的异议。

　　那两人一走，屋内降到冰点的氛围又恢复到正常温度。

　　“我们还要在这里待多久？”库克笑声的问着威廉。他实在不喜欢这种寄人篱下的生活，这让他憋屈难受到了极点。但是一时间他又想不出这个地方那里还有他们的容身之所。这是一种很矛盾的状况。

　　威廉却是不知道该如何回答这个问题。到现在为止他都没想明白为什么自己要跟着修等人进来这个营地。诚然经过易天那么一闹整个边缘再次变得不稳定起来是一个重要因素，那么另外的理由呢？他们总需要一个寻求庇护的理由吧。

　　然而却是没有理由的，无论他怎么想都想不到一个确切的理由来，所以他沉默了。然而整个屋子里的人也就跟着沉默了。

　　一夜无话。

　　第二天，萧若一早就过来看易天，一开门就发觉整个屋子空了，没有丝毫的生人气息，不管是修等人，还是易天的，他们的气息都消失的无影无踪了。心头一丝不安生起，他急忙冲进易天的房间去，骇然发觉里面早已经空无一人了，床也是冰冷的吓人。

　　只是短短的瞬间，他就明白易天他们已经离开了，而且他觉得易天这一走，就再也不会回来了。

　　“你这又是何苦。”萧若脸上浮现愁苦之色，不由的有些苦涩地说道。

　　裹在黑衣之中，缓缓地朝前行走而去，易天早就发觉跟在自己身后的人了，但是他一直都没有说破。一直到天蒙蒙亮的时候，他才停下步子，转头看向那几个不紧不慢的跟着自己的人。一言不发的看着那几个人，眼中也是不带丝毫的情况，似乎易天想要用眼神让那几个人退却，然而那几人也是分毫不让的看着易天，完全没有要退却的意思，当然也没有要攻击易天的意思。

　　巨大的斗篷遮住了那几人的面容，然而这并不妨碍易天认出他们来，但是他没有想到的是他们竟然会跟过来。

　　“你们跟来干嘛？”沉默了这么多天的易天终于开口说话了，声音依旧有些嘶哑，甚至还有点陌生，似乎他正在习惯说话一般。

　　话语问出之后就是一阵沉默，仍旧是那样的沉默，让人不知道该怎么开口。

　　几个斗篷人看着开口说话的易天，寻思着该怎么回答易天的问题。他们看着易天，静静地的看着，眼中没有多余的情感。

　　“你为什么要走？”斗篷人开口说话，没有回答易天的问题，反而是抛出了另外一个问题，一个让易天一时间不知道该从哪里回答的问题。

　　“我是个不祥的人，只会带给身边人灾难。”艰涩的话语，脸上隐隐闪过一丝痛苦之色。他觉得自己早就应该听老头子的话，一个人去搞定那些事情，而不应该将别人牵扯进来。他早就应该如此的。可是他却忘了老头的教诲，在世界上游荡着，却不急着去做应该做的事情。

　　“不祥之人？”斗篷人语调一变，“如果没有遇到你，我可能到现在都还躲在地下城市当过街老鼠。你又怎么会是不祥之人。”

　　“当日要不是为了追杀你我也就不可能脱离联盟的控制了。这样的你也算是不祥之人吗？”说着，一名斗篷人摘下帽兜，显露出他的容貌，正是威廉。其余人也是跟着摘下帽兜，却是修等人。

　　他们看着易天，刚才那番话说过之后，却不知道该说什么了。很多时候语言能够让人坚持过来，但是行动更能给人力量。就如此刻的修等人给易天的感觉。

　　“你们就不怕我连累了你们吗？”脸上依旧一派冷静神色，可是内心却是卷起了细微的波澜。易天知道这些人是担心自己才跟过来的，而他不想这些人跟着也是为了不连累他们。毕竟他要面对的并不仅仅是联盟的那些人，还有更为麻烦的家伙。只是那些人暂时还没有现身罢了。

　　“要是怕死，我们就不会过来了。”威廉微微一挑眉毛，“就算不跟着你，我们也会被联盟追杀，与其坐以待毙，倒不如大闹一场，就算死，我也要狠狠地咬联盟一口。”脸上浮现凶狠的笑容，这一刻威廉那种狠戾心境算是表露无遗了。跟在他身后的库克三人则是一派理所当然的神情。

　　修和艾尔两人只是看着易天，并没有再说别的话，但是两人脸上的坚定神色却是将他们的意思表现得很明显了。

　　见众人如此，易天倒是不知道该作何感想了。他本意是去联盟找白莲，彻底断了自己的心思，然后就是一心一意的做老头子交代的事情。然而他早就不是当日那个初出茅庐的小家伙，又怎么会不知道一个人是难以成事的。尤其是在见识过唐慕等人的手段之后，只不过他也不知道自己该去哪里找人帮忙。鹫等人无疑是最好的帮手，可是那四个家伙就像是鬼魂一般，时而出现，时而消失，完全无踪迹可循，饶是他想找人也是不太可能的。

　　值此关头，威廉等人却是跟了上来，还表露出了这样的态度，易天都不知道该怎么表态了。他看着一行人，巡视一圈后，发觉自己没有办法说服他们回去。只能叹了一口气，用沙哑的声音道：“既然如此，就走吧。”

　　易天表了态，修等人也是稍微松了一口气。本来就算易天不表态，他们一行人也是可以跟着他的，但是他们也知道易天的手段。随时可以甩开他们，彻底消失不见的。就像昨天晚上那样，要不是司徒昊发现的早，他们早就失去易天的踪迹了。

　　好不容易让易天点头答应了，他们自然就不会错过这样的机会了，急忙追上早已经远去的易天。一直以来，易天都是被迫的就眼前形势做出反应，而不是主动出击，直到现在他才是走上了自己选择的道路。但是这条路究竟会通往何方，却是一个未知数。

　　“我们去哪？”

　　“联盟？”

　　“做什么？”

　　“杀！”

　　从始至终都是冷冷的回答，易天就像是一个彻底失去了情感的人一般，冷冷的对待着眼前的一切。一行人朝着联盟的方向行去，在阳光的照射之下，背影竟是显露出奔赴战场的战士那种悲壮神情。他们究竟会遇到什么，没有人知道，但是联盟会遇到什么，却是可以猜到的。

　　渐渐的，他们的身影消融在光芒之中，再也看不见。

　　几天过后，联盟边境的城市遭到一群人的袭击，布置在那里的据点被人彻底捣毁，联盟的异能者无一人幸免，唯有普通士兵还活着。然而活下来的人却是近乎呆滞，只会说着恶魔恶魔的字句。据点内所有设备被捣毁，没有留下任何完好的东西。

　　没有势力表示对这事负责，更没有人知道究竟是什么人袭击了联盟的据点。那群人就宛若幽灵一般突然出现，风卷残云的将据点异能者屠杀一空之后，就突然消失。一时间联盟内部竟是风声鹤唳，人心惶惶。联盟高层更是震惊无比，值此战争关头，他们的城市竟是遭到人的洗劫，他们如何不震怒。

　　同样震惊的还有其他势力的人，有人袭击联盟的据点，也就说明有另外一股他们所不知道的势力出现了。而且从这个势力的狠辣手段来看，那些人绝对不是什么简单之辈。如此的情况出现，各个势力也是迅速派出人员去打探那个神秘势力的消息的。

　　然而却是一无所获，那股势力就像是完全不存在一般，根本就没有踪迹可寻。

　　唯一知道实情的人却是对这是缄口不言。

　　“真的是那小子做的吗？”看着外面慢悠悠飘过的白云，鹫有些懒洋洋的问小孩。

　　“这没什么好骗你的吧，老大。”小孩一屁股坐在地上，脸上的表情却是颇有些不满。要知道他可是特地跑回来告诉他们这个消息的，一会还要继续盯着易天那个小家伙的。

　　“他们想做什么？”鹫有些不明白易天等人为什么突然之间大肆攻击联盟的据点。要知道易天之前可是从来就没有如此做过的，如此反常的行为让他很是好奇。

　　“不知道。可能是想让联盟内部混乱起来，好找到白莲吧。”小孩随口回答。易天要找白莲早就不是什么秘密了。这也是易天唯一会找联盟麻烦的理由。

　　“没那么简单吧。”白狼抛动手中的匕首，脸上也是露出一丝疑惑的神色。易天的情况实在太奇怪了，就那么几个人敢去找联盟的麻烦，就算他们全都是高手又能怎么样，万一被困死在联盟内部的城市里，就算他们身上有翅膀也绝对不可能逃出来的。要知道联盟内部的城市可不想外围那些城市那般脆弱。

　　“先看着他们几个吧。要是有什么不对劲的情况就立即阻止他们。”鹫无法猜透易天想法，只能如此安排了，“这事不能传出去。”

　　“知道。”小孩从地上爬了起来，又一溜烟的跑了出去。对于他来说待在一个地方不动实在太难受了，还是看着易天一群人到处捣乱比较好玩。

　　小孩刚一走，一直闭着眼睛在墙角那里睡觉的懒猫就醒了过来，他睁开眼睛说的第一句话就有些莫名其妙。

　　“他们动了。”

　　这话毫无来由，却是让鹫和白狼脸色同时一变，立即走到懒猫身边，准备听懒猫接下来要说的话。可是懒猫在说完这句话之后，就再次闭上眼睛睡着了，任由两人怎么叫都没有要醒过来的意思。如此情况却是让鹫和白狼两人脸色愈发凝重起来。


第380章 摆脱唐慕

　　惊讶地看着突然出现在自己面前的唐慕，阿星觉得这个老熟人突然变得有些陌生起来，尤其是他脸上的笑容，给了阿星一种莫名的危险感。不过不管唐慕身上有多危险的感觉，能够在这种情况之下遇到熟人，是人都会不自觉的靠近过去。尤其是阿星此时的处境实在算不上好，被一群异能者围着打。要不是他机灵，加上本身实力尚算过得去，怕是早就被打死了。

　　唐慕一出现，一股莫名的压力就席卷而开。那些刚才还在喊打喊杀的异能者纷纷一愣，全都站在原地，竟是不敢移动分毫，甚至有人在低声细语地说些什么，只是声音太小而且模糊，根本就听不清楚那些人在说些什么。再加上此时的阿星根本就没有心情去理会那些人所的话，他看着唐慕，猜测着唐慕脸上笑容的意思，却是没有注意到唐慕身后跟着大批的异能者。

　　“不好意思，我来晚了。”唐慕微微一笑，原本清透的眸子里闪过一丝精光，随即看着眼前的一众异能者，缓缓地用一种低沉地带着莫名威严的语气说话了。

　　“给你们一个选择，归顺，或者逃跑。”唐慕身周的风开始卷起，“我数到三，你们就要做出选择。想要逃跑的人，最好现在就走，不然我可不敢保证会出现什么样的情况。”

　　这话出口的时候，就有一丝淡淡的杀气四散而开，搅得周围的空气竟也是开始不安的涌动起来。似乎有一股腥风吹拂而过，让人心头蒙上一层淡淡的血色。即便唐慕用了一种轻描淡写的语气在说这话，可是那股威压和杀气却是有如实质一般存在的。

　　听到这话的阿星心头一跳，这才发觉唐慕身后站了一群如狼似虎的异能者，那些人穿着沾满了黑色污渍的皮甲，身上散发出淡淡的腥气，是血的腥气。那些污渍是血干之后留下的。这些人脸上都是一派淡漠神色，唯有眼中跳动着嗜血的火光。这是一群杀人不眨眼的恶魔。阿星心中如此想着的时候，脚步则是不由自主的往后退了退，似乎是想要拉开和唐慕的距离。

　　漫不经心的瞥了阿星一眼，唐慕开口数数。

　　“一！”

　　声音很轻，但是入耳的时候却是有如千斤重石砸在心头上一般。那些异能者没有动，似乎都在考量着唐慕话里的意思。这些人不是不认识唐慕，只是没想到唐慕会突然出现在这里。

　　“二！”

　　语气稍微重了点，让人心头不由自主的一跳，就像是被一根鞭子生生的抽在心脏上一般，一阵猛烈的抽搐之后，就是让人难受到极点的痛。

　　这一声之后，终于有人动了。逃跑是一些渴望自由的第一选择，他们本来就不属于任何势力，但又想自己组建势力，才会来这里。然而却没有想到会遇到唐慕这个家伙。他们在这一声之后就开始催动全身的力量往外逃去，连头都没回，速度之快惊人到了极点。

　　既然是要逃，自然是没有想过要加入唐慕的队伍的。

　　“三！”

　　最后一声，唐慕是用吼出来的，一股狂风随着他这一声吼骤然席卷而开，吹得四周草木皆动，人仰马翻。那些正在逃跑的人却是突然觉得身子一重，身子生生的一僵，随即从半空中坠落下去。

　　“杀。”

　　很轻很轻的一个字，轻到只有站在唐慕身边的阿星才听到唐慕说出了这个字。可是站在唐慕身后的那些异能者就像是附和唐慕的话一般，同时发出一声低吼，纷纷展开身形飞掠而去。速度之快，简直是骇人听闻。选择加入唐慕阵营的那些人只觉得眼前掠过一道道人影，跟着身后就传来了惨叫声。

　　鲜血突然扬起，腥气就弥散开来。逃跑的人不多，但也不少，却是在眨眼间被屠戮一空。每一具尸体都是尸首分离，无一例外。那些异能者将砍下来的头颅高高抛起就像是在投掷一个个球一般。身影掠回，头颅落地，发出嘭嘭嘭的沉闷声响。

　　万籁寂静。

　　没有人开口说话，也不会有人开口说话。值此档口，没有人会想要去惊动正微笑着看着自己的唐慕，这些异能者很清楚此时就应该表现出一副乖乖的模样，不管这副态度是否真实，他们都必须如此。否则那些尸首分离的尸体就是他们的榜样。

　　唐慕的目光在人群中巡视着，似乎在找着什么，又似乎什么都不是。他只是看着那些人，就像在看一件件新玩具的孩子一般，脸上带着那种似笑非笑的神情，然而他此时的姿态却是有如一个君王一般。他的确是君王一般的存在，没有了清河齐彦烟萝等人，没有了易天威廉艾尔一行，这个世界就没有人能够阻拦他的脚步。只要他愿意，他就能够将这个世界踩在脚下。

　　但是唐慕也知道，他不是来摧毁世界的，而是来统治，彻彻底底的统治，所以他需要的不是杀人。但杀人也是必要的，因为要立威，因为要杀鸡儆猴。

　　现在杀鸡儆猴的效果出现了，他很满意地看着眼前一群战战兢兢的家伙，很满意这些人的乖巧表现，他知道这才是他想要的生活。之前那种苦行僧一般的过往实在是他脑袋坏了才会那么坚持的。突然之间，他竟是有些怀念齐彦了，那个已经不知道哪里去的人。他记得齐彦是死在了易天手中，但那仅仅是其中一个齐彦而已。

　　也幸好齐彦死了，否则他还真不知道自己遇到齐彦的时候会是怎样一个冲突场面呢。

　　淡淡的笑声从唐慕嘴里发出，很轻很轻，轻到让周围的人连大气都不敢喘一下。

　　倒抽了一口凉气，阿星看到数十个头颅突然飞起，然后落下，他的眼前就在突然之间变得血红了。如果说之前他还不明白五佬为什么突然放他出来，那么现在他就彻彻底底的明白了五佬的意图了。就算阿星出来，也改变不了这个世界，更改变不了什么人。

　　看着突然之间变得陌生的唐慕，阿星又往后退了一步，他想掉头就走，但却又有些不甘心。他倒不怕唐慕身后的那些异能者，只要唐慕不出手，没有人能够阻拦他的。可是有些事如果不了解清楚的话，就这么一走了之似乎太对不起自己了。

　　感受到阿星投来的目光，唐慕止住笑声，脸上依旧挂着似笑非笑的神情，然后扭头看着阿星，问：“有事？”这是很莫名其妙的一个问题，本来是阿星遇到麻烦，然后唐慕恰巧出现。两个熟人之间久别之后再见，唐慕却是问出这样的问题，一种陌生感就生生的拦在两人之间。

　　“清河呢？”阿星知道自己所关心的事情终究是要问出口的。反正这个星球的老家伙也就只剩下他们几个人了，不问上一问，倒像是他不近人情了。

　　“不知道。”唐慕摇摇头，缓声回答，声音有些飘渺，似乎就要散在风中一般。

　　阿星却是眼角一抽，他记得清河是跟唐慕在一起的，唐慕又怎么可能不知道清河在哪里呢？但是他却没有开口质问，因为他已经猜到了一些情况。只是他不敢肯定而已。就像齐彦说的那样，他已经出局了，而他们不过是刚刚陷入到局中。

　　难怪五佬会放自己出来。难怪他们有恃无恐。原来所有的事情都在他们的安排之中。

　　“这些都是你的人？”阿星看着唐慕身后那些站立不动，却是显露出惊人杀气的异能者。就算不问这个问题，仅凭刚才的情况他就知道了。问这个问题不过是为了扯开话题而已。

　　听到这个问题，唐慕很有君王风范的一挥手，随即道：“怎么样？”

　　“很好。”阿星淡淡地回了句，又不动声色的往后退了一步，他正盘算着要怎么开口告辞。然而不等他将告别的话说出口，唐慕就先一步开口了。

　　“走，我带你去城里休息一下。”说着也不管阿星是否愿意，就一把抓住阿星，朝着一个方向飞遁而去。而唐慕身后的那些人则是立即追了上去，至于后面那些投靠的人，先是愣了一下，随即立即催动身形追了上去。他们可不敢有丝毫的怠慢，否则很有可能性命不保。

　　阿星几次试图挣脱开唐慕钳制自己的手，可是无论他如何努力都无法挣脱开来。虽然他实力不错，但是比起唐慕来还是差的太远了。他只能无奈的被唐慕带着朝前飞遁而去。就他这些日子以来所打听到的情况，他也就大致知道唐慕所属的是哪个势力了，或者说那个势力就是唐慕所组建的。

　　阿星一直想不明白，难道齐彦的事情对唐慕的影响就那么大，还是五佬在背后搞得鬼。可是他无法开口询问，因为一路上唐慕都紧绷着一张脸，嘴唇抿成了一条线。心中转动着各样的心思，却没有一件能够说出口的。他不知道唐慕会对自己怎么样。如果说连清河他都能下得了手的话，那么自己落在唐慕手中估计也不会有什么好下场的。

　　正被带着往前飞掠而去，阿星眉头突然一皱，整张脸在突然之间变得煞白起来，表情痛苦到了极点，似乎是受了什么伤一般，随即他张嘴哇一下就吐出一大堆污秽东西来。

　　带着阿星飞掠而去的唐慕却是被这突如其来的响动给吓了一跳，扭头一看阿星，发现那家伙正在一口一口的吐着东西，一张脸也是青白青白的，没有丝毫血色可言。污秽东西在空中胡乱飞荡着，落在地上奔袭的那些人身上。

　　地上那些异能者心头那个恨啊，可是却是敢怒不敢言。有什么办法，那人可是自己头的朋友，不要说被吐一身污秽了，就算那人想杀自己，估计头也不会有任何的反对话语。但是那种恶心感觉却是无法消除的。

　　一看阿星如此，唐慕急忙降下身形，让阿星在地上吐个痛快，他可不想带着一个不断呕吐的人进城，那感觉实在是太恶心了。

　　一落地，阿星就找了个僻静角落，拼命的吐起来。因为这事实在恶心的要紧，唐慕也没有跟过去，更没有派人盯着阿星。

　　吐了一阵，声音减小，原本青白的脸色却是恢复了血色，而阿星脸上的痛苦神情则是消失的无影无踪，不过为了让唐慕不怀疑自己，阿星还是不断的发出呕吐声响。一边这样做着，阿星却是一边收敛自己身上的气息，开始准备偷偷溜走。他可不想被唐慕软禁起来，虽然看起来唐慕目前还没有要杀他的意思，但是难保以后不会这么做。

　　一边装作呕吐，阿星一边悄无声息的遁走。那么多人愣是没有发现阿星收敛了自己的气息，悄悄离开了。

　　唐慕正寻思着以后自己要点什么的时候，却是突然发觉阿星的呕吐声响消失了，随即心头一惊，发觉附近早就没有了阿星的气息。这情况让他不由得脸色一变，急忙赶过去查看，却只是看到一地的污秽东西，哪里还有阿星的身影。出现如此情况让唐慕不由的一怒，大吼一声，那些正在原地休整的人立即精神一震，就集合到一处。

　　“马上将刚才那人给我找回来。如果反抗，杀无赦。”唐慕冷冷地说着，原本还带着似笑非笑神情的脸上立即迸发出强烈的杀机。他不可能就这么放任阿星离开的，上面也说了要是不能将阿星控制在手里，就杀掉。他可是直到阿星有多么的能搞事。真给那小子弄出点什么麻烦来，可就难以收场了。

　　早就知道唐慕会如此对待自己，所以阿星刚一遁出没多远，就立即收敛气息，藏匿身形，在一旁悄悄地观察着现场的情况。以阿星藏匿的手段，就算唐慕实力高强，却也是难以找到他的身形的，更何况那些实力跟唐慕差了十万八千里的异能者。

　　半天过去了，那些人空手而归。这情况很明显的告诉了唐慕他们失去了阿星的踪迹。就算早就知道会有如此的结果，唐慕却还是一脸吃了大便的样子，他狠狠地盯着那些人看着。

　　“连一个人都找不到，你们还有什么用！”一声怒吼，距离他最近的一个人立即被突然卷起的风绞了肉碎。杀了一个人，却没有令唐慕有任何解气的感觉，不过他也不能一直这么杀下去。

　　“你们继续搜寻那人的踪迹，其余跟我回城。”他狠声道，随即转身朝着城市的方向飞遁而去。至于被唐慕点到的人只能无奈的继续搜寻阿星的踪影。那些人在心里将阿星骂了个遍，却也只能无奈的去寻找阿星的踪影。

　　入了夜，阿星就悄悄的摸了出来。他不认为唐慕能够杀气清河，所以认定了清河应该是被软禁了起来。于是悄悄的朝着唐慕离开的方向追了过去。他不愿意跟着唐慕进城，不代表他不会进城。唯有去了唐慕建立的地方才能得到更多的消息。

　　一路小心的飞遁而去，阿星倒是很注意收敛自己的气息。他知道五佬已经盯上自己了，如果不将自己变成一个隐形人，凭五佬的手段，是很容易就能够发现他的踪影的。但是五佬让唐慕统治这个星球又有什么意思呢？难道还是像齐彦那样，开展灭杀计划？

　　因为信息不对称，阿星实在无法猜透五佬的计划。他倒是想找那几个老家伙了解情况，可是那几个老家伙早就不知道藏到哪里去了，阿星又怎么可能找得到那些人的踪迹呢。

　　夜色昏暗，但是隐藏身形的极好环境。阿星一路行去，也是遇到了小股的巡逻队伍，只不过他无法分辨这些是不是属于唐慕的人。他也没有显出自己的身形，他已经决心要当一名隐形人了，自然是要尽可能的藏匿自己的身形的。

　　走了约莫大半夜的时间，当月亮停在夜空正中的时候，他终于看到了一个城市的轮廓，那明亮的灯光，就像是一盏盏指明未来道路的明灯一般。

　　不知道是唐慕忘记了，还是本来就没安排，在这战火纷飞的地方，混乱到完全没有法度的时代，这个城市竟然没有安排人巡逻。不得不说唐慕实在是一个胆大的家伙。

　　没有人巡逻，也就不存在潜进困难地问题了，阿星挑了一个自己比较看得过眼的地方，然后就有如幽灵一般遁进了城市里面，开始在这个城市探险了。不过阿星要做的第一件事竟不是熟悉这个城市的环境，而是找个地方睡觉。

　　他实在太疲倦了些，白天和那么一大群异能者争斗，然后又要装病摆脱唐慕的控制，这些可都是脏活累活啊。现在他只想找个地方，洗个澡，然后舒舒服服的睡上一觉。他自己都忘了自己有多久没有好好地睡一觉了。当然，在城市里面，他这个愿望很快就实现了。


第381章 对话唐慕

　　一直睡到第二天傍晚，阿星才迷迷蒙蒙的爬了起来。他倒不怕惊扰了什么人，反正以他的身手随便找一间没人的屋子躲进去睡上一觉，然后悄无声息的离开，根本就不会有人发觉的。他不想大摇大摆的住旅馆，天知道在这地方会不会有唐慕布置下来的密探。总之尽一切可能掩藏自己的行踪就是了。

　　懒洋洋的跳出窗外，身形就是一下隐入到黑暗之中，彻底消失了。

　　这个城市除了应有的路灯之外，所有的建筑都保留着古风，而且看样式似乎是刚刚建起来没多久的。如此情形只是用脚趾头想都知道是唐慕的主意了。对于他们这些老家伙来说，现代化的建筑实在太难看了些，还是以往的房子好。

　　城市能够新建，人却是没有太多的。整个城市除了唐慕自己收编的人马，普通居民基本上没有，这也就是为什么唐慕敢于不安排人在外巡逻的原因了。入了夜整个城市也就在突然之间安静了下来，就算有人出来闲逛，也是到处找酒喝的人。

　　对于这些早就习惯了现代生活的异能者来说这个城市的生活无疑就是苦行僧一般的。当然也有人会去找地方办置一些店铺什么的。可相较于偌大的城市来说，一两个零星小店却是没能够将城市弄得热闹起来的。

　　此时的城市除了通亮的灯火之外，整个看起来就有如一个鬼蜮一般。就算阿星不掩藏身形，此时也是没有人能够发现他的。

　　寂静的环境之下，就连阿星那根本就不存在的脚步声似乎也能够回荡在自己的耳边了。看到如此情形，他不由的有些咋舌。

　　“真是个败家子啊。弄了这么大的一个地方，竟然连个鬼影子都看不到。”嘴里低声咒骂着，手上却是没有闲着。他不断的变换着手势，一圈隐晦的能量就从他手上激荡而出，将周围的情况探查清楚。和阿星藏匿的手段一样，他发出的能量也是极其隐蔽的，就算有人站在这附近也是不能够感受到任何能量波动的。

　　透明的波纹扩散而开，一点一点的将这个城市的情况反馈回去，在阿星的脑海里形成一张图案。不过是一小会时间，阿星脑海里就构建了整个城市的图形了。但是他却是没能够找到清河的踪迹，甚至连他明知道就在这个城市的唐慕都没能够找到。

　　“果然有些门道了。”

　　对于不能找到唐慕的踪迹，阿星并没有任何的意外。如果唐慕连藏匿自己的身形都做不到的话，那也就妄活了这么多年了。然而他到现在都不明白唐慕为什么要掺合到这件事里面来。长生不死？就算能够那样又如何？他们活的时间已经够长了，长的有些变态了，若是再活下去，怕是心理就要彻底扭曲了。

　　阿星记忆中的唐慕并不是一个追求长生不死的人，除非他还有别的什么奢求才是。然而，就算阿星和唐慕非常熟悉，却也是猜不透唐慕究竟想要什么东西的。很多时候唐慕这人就像风一样，让人捉摸不定，又怎么会让人轻易的猜透他的想法呢。

　　一边查探着城市的情况，阿星一边猜测着唐慕心中的想法。可是想了许久，他都没有想出个所以然来。不要说唐慕这个家伙了，就算是明知道在追求长生不死的齐彦，阿星又何曾看明白过他的想法。

　　不过齐彦这家伙已经很明确的表态不再出来掺合乱七八糟的事情了。虽然这话可信度不高，不过阿星还是选择了相信他的话。乱七八糟想了一通，阿星还是没有找到唐慕的踪迹，这样的情况可不太妙。他要是想要找到清河就必须先弄清楚唐慕在哪里。

　　对于普通异能者来说，清河无疑是一个极其危险的存在。哪怕此时的清河失去了所有能力，却也不是普通异能者能够看住的。唐慕只有自己看着清河这家伙才会放心的。

　　“古怪了，唐慕这家伙究竟躲到哪里去了？”阿星心头不由的有些古怪，如果说第一次探查不能找到唐慕的踪迹是很正常的。可是随着他不断的重复查探，却还是没能够找到唐慕的踪迹。这样可就有太多的古怪了。

　　正猜测着，阿星已经在这个城市的外围转了一圈，一些的基本情况也都了解了。要想再了解就只能往城市内部走去了。这个鬼蜮一般的地方根本就没有什么人能够看，要是能够抓到一个人逼问一番的话，倒是个不错的选择。然而到现在为止他都没有遇到过一个落单的人。

　　“难道那小子不在这里？”

　　阿星心想唐慕这小子不会又出去抓人了吧。想想还真的有可能，这个城市人实在太少了，凭唐慕手上的那么点人想要守住这个城市还真的有点麻烦。

　　“那小子真的打算统治这个星球？”阿星抬头看了眼头顶上的月亮，光芒有些朦胧，隐约间他似乎看到一道模糊的人影在半空中飞掠而过。等他再想看个清楚的时候却是什么都没有看到。

　　就在这时候，阿星心头出现了一种荒诞的感觉。他觉得自己就是一只被关进大盒子里面的老鼠，自己的一举一动都在外面人的眼中。而他自己却是一点都不知道的。这种感觉很奇妙，也来的很突然。然而一旦这种感觉出现之后，就再也无法消除了。

　　一种毛毛的感觉随着时间的推移而不断变得明显，他突然停下脚步，看了看四周，没有发觉什么不对劲的地方。周围的建筑都是制式的。要是突然掉进这么一个地方来，肯定会迷路的。可是阿星却没有这种感觉，因为他已经有这个城市的模型了。

　　“奇怪了。”阿星心头的疑惑越发的明显了，这感觉就像是上次掉进那个巨大的黑暗环境中一样。

　　难道又被五佬给关起来了？如果真是那样的话，可就真的麻烦了。以五佬的手段，想要无声无息的将他囚禁起来并不是什么难事。阿星越想越觉得可能，因为这里的环境实在太诡异了。

　　这个想法蔓延开来的时候，阿星又想到了另外一个可能性。如果眼前这些东西是五佬弄出来的，那么他见到的唐慕还是唐慕吗？这想法很危险，也很大胆，直接就否定了他存在的世界的真实性。然而这想法一出来，阿星就惊出了一身的冷汗。

　　难道真的是这样？

　　当时在黑暗中与五佬对话，阿星根本就无法确定五佬的所在，而且以当时的情况来看虽然五佬没办法杀死阿星，但是禁锢阿星倒是没有什么问题的。可当时那些老家伙就是这么放他出来了，而且还没有做任何手脚。现在看起来，当日那样的情况很可能是五佬的一个阴谋。

　　所谓的放他走，不过是将他禁锢到另外一个地方而已，这个地方只是为了让阿星有种回到现实世界的感觉。他也突然明白为什么五佬在关闭自己这么久之后会出现和自己说话。那些人根本就不可能放自己出来。

　　危险的感觉在心头蔓延开来，心则是剧烈地跳动起来。

　　似乎在想清楚的那一刻，周围的景物也开始变得模糊起来。根本不用人提醒，阿星就立即闭上了双眼。他知道是自己的心境影响了自己的视觉，要是任由这种感觉发展下去，他可能就要弄不清楚这里是现实还是虚幻了。

　　闭眼，盘腿，平缓自己的刚才波动的心境。刚才还清晰无比的城市模型开始变得模糊起来，构建起来的线条也是一条一条的散去，整个城市的模型在眨眼间就彻底消失了。仅存的光芒在刹那间也消失的无影无踪，他就仿佛再回到那个黑暗的环境之中。

　　刚才还敏锐到了极点的感觉也开始变得迟钝起来，这一刻就像是整个世界都消失了一般。

　　如果说这个世界是虚假的，那么唐慕也是假的，这个世界发生的事情也是假的。那么齐彦呢？是不是他从见到齐彦开始就已经踏入到了五佬的居中，还是在更早之前？

　　一个又一个疑问开始出现，然后又是一个又一个的否定答案。

　　就在阿星自己陷入到胶着状态的时候，黑暗的脑海中突然闪过一道光芒，阿星骤然睁开那对紧闭的眸子，两道寒芒在黑暗中穿透而出。刚才脸色还有些苍白的阿星重重的呼出一口气，脸色也是变得稍微好看了一点。

　　“差一点就上当了。”

　　站起来，仰头看了眼头顶上的天空，阿星脸上挂上了一抹淡淡的笑容，脑海里刚才消失的城市模型再次出现，迟钝的感觉也恢复过来，他看了眼周围的建筑，并没有什么变化。这个城市所有的东西都是一样的，自然会让人有一种奇怪的感觉。

　　“果然好算计啊。”

　　长长的感叹了一句，他看着虚无的地方，眼中闪动一丝精光。随即他继续往前走去。

　　刚才还没有办法感应的到异能者此时全都出现在他的感应范围之中，整个城市里不多的异能者的位置都在阿星的掌握之中。唯有唐慕还是没有踪迹，可是这一次阿星却没有任何的疑惑了。他停下脚步，看向一处，似乎在等待着什么，又像是看到了什么东西一般。

　　“想不到你竟然还有这样的能力。”阿星淡淡地说着，像是自言自语，却又像是说给什么人听一般。

　　黑暗中没有人在，一直都没有人存在，但在阿星眼中，那里却是站着一个人，一个老熟人。那人也正在看着阿星，眼中带着一丝戏谑的味道，嘴角带着似笑非笑的神情。无声的笑让人不由自主的鹅感到一阵寒凉，又莫名的有些亲切。

　　“如果可能，我还真的不想承认这个事实。”还是阿星在说话，他依旧像是自言自语一般，看着眼前的黑暗所在，那个老熟人，那个曾抓住他的人，“不过，很可惜。这个世界的事情总不是由我们来决定的，我只是不明白为什么你要这么做。”

　　“很好奇吗？”黑暗中没有人所在的地方一阵怪异的波动之后竟是显现出一个人影来，那人脸上带着似笑非笑的神情。这人是唐慕，可是那感觉却又不像是唐慕，一种非常陌生的感觉从他身上散发出来。不像是白天那个浑身上下散发出君王气息的唐慕，也不是往日那个随和的唐慕，而是另外一个完全陌生的唐慕。

　　“你是谁？”一看到唐慕，阿星就张嘴问出了这个问题。

　　“唐慕。”淡淡地回答从那人口中发出，似笑非笑的表情并没有消失。

　　“不对，你不是唐慕。”阿星无法将眼前的人与往日的唐慕联系在一起，实在太不像了，如果仅仅从感觉上来说的话这完全就是两个人。

　　“不是唐慕，那我是谁？”唐慕也不生气，而是看着阿星，脸上神情依旧没有变化。

　　是啊，不是唐慕，那眼前这人是谁？阿星心头不由的一跳，他凭感觉认定眼前的人不是唐慕，然而如果不是唐慕的话，那他就是得到了所谓的传承。可是他们这些老家伙哪里来的传承？难道五佬的手段高强到能在唐慕这个等级的人身上做手脚？要知道当日他们控制齐彦也不过是利用殷宁的事来蛊惑他而已，根本就不是做手脚啊。

　　如果五佬真的有这样的手段，那他阿星岂不是早就落入到五佬的局中了？一痛胡思乱想之后，阿星根本就没有办法确定眼前的人是谁，反而将自己原本清晰的思路弄的乱七八糟。他好不容易才认定了眼前的世界是真实的世界，结果唐慕一出来，又将一切给弄混了。

　　“你的确是唐慕。”心中闪过万千想法之后，阿星终于断定眼前的唐慕并没有被做过手脚，而是真实存在的，至于他身上气质的改变，很可能是一些经历造成的。毕竟到现在为止，阿星都不知道自己在那个黑暗的空间里待了多久，外面发生了什么样的事。就算唐慕发生了改变也不足为奇。

　　“差一点就被你给骗了。”阿星微微呼出一口气，脸上惊慌神色也收敛了起来。他觉得今晚是他失态最多的一晚，不是因为他不够淡定，而实在是因为对手太厉害了点。五佬果然不是省油的灯。

　　唐慕只是微微一笑，并没有说话，也没有过多的解释。他看着阿星，似乎是想看点什么东西出来。良久之后，他才开口道：“昨天你借机逃跑，我就知道你会跟过来的只是没想到你这么快就找到这里来。你是想要找清河吧。”他一语道出了阿星此行的目的。

　　“他在哪里？”阿星也不否认自己此时的目的。

　　“他不在这里。”

　　“我问你他在哪里。”阿星脸色开始发生变化，不知道为什么他心头突然冒起了一阵怒火，脸上表情也是变得狰狞起来，似乎就要扑上去跟唐慕搏杀一般。

　　“他不在这里。”唐慕还是这个回答，脸上似笑非笑的神情也没有任何的变化。就像是没看到阿星脸上那狰狞的表情一般。

　　“我问你他在哪里！”低吼一声，阿星直接扑了出去，宛若一只猎食的豹子一般，他身上突然爆发出前所未有的能量波动，像是洪水猛兽一般要将眼前的唐慕给吞噬一般。

　　眼看着阿星朝着自己扑来，唐慕则是缓缓地往后退了一步，身形一阵模糊之后，直接消失在原地。阿星扑了个空，一时间又彻底失去了唐慕的踪影。

　　“你的心乱了。”唐慕淡淡地说着，“从进来这里开始，你的心就乱了。这不像你。”

　　“不用你管！”阿星再次咆哮，再次飞扑出去，身形却是比之前更加快了。

　　唐慕这次却是站在那里一动不动，等待着阿星扑过来，然后轻轻的一挥手，一阵风卷起，生生的挡在了阿星扑来的身形，跟着手一推，将扑近前来的阿星缓缓的推了回去。眼神平静地看着阿星，唐慕缓声道：“你走吧。再不要管这些事情，你管不了的。”他竟是要放阿星离开。

　　“告诉我，清河在哪里。”阿星咬着牙看着唐慕。早就乱了阵脚的阿星直接忽略了唐慕刚才说的话，而是狠狠地盯着他，就像一头发疯的豹子一般，大有不将眼前的人撕成碎片不罢休的架势。

　　然而唐慕对于阿星的眼神却是全然不在意，对于阿星的实力，他还是很清楚的。即便此时的阿星表现的有如一头狼一般凶狠，还是一点用处都没有。

　　“快走吧。离开这里，离开这个星球。”唐慕没来由的露出一丝悲悯之色，将他脸上那似笑非笑的神情掩盖的干干净净。如此突兀的变化在唐慕身上出现却没有任何突兀的感觉。

　　阿星终于听明白了唐慕话里的意思，脸上的表情却是在突然之间呆滞的难以想象。他不明白唐慕为什么突然这么说，但是仅从唐慕眼中所流露出来的神情，就知道唐慕并不是在说笑。最后看了唐慕一眼，阿星就头也不回的朝外飞掠而去。


第382章 无题

　　不大的房间内，灯光通明，但是凝重的氛围却是让每一个人都觉得周围一片昏暗，每个人都想要开口说话，但是看到那对阴冷到了极点的眸子的时却是没有一人敢先开口。这时候没有人想要触霉头，但实际上却是每一个人都触上了眉头。

　　“这是怎么回事？”穿着军长的中年人眸子阴冷到了极点，挺拔的身材在灯光的映照之下透出一丝威严。他只是站在那里，简单地开口说了一句话，就有一股威压扩散而开，领在场的每一个人心头都微微的打着颤。

　　声音消失在沉默之中，但却在每个人耳朵里面却像还是存在着一般，令人难以忽略掉。中年人环视了一圈坐在桌子前的人，脸上神色阴沉沉的，像是要结出一层寒霜来。

　　问题没有人回答，中年人也不说话。整个房间里的氛围就愈发的凝重了，沉甸甸的感觉快让人喘不过气来。坐在这里的可都不是普通人物，然而却没有一个人敢于接中年人的话的。他们就是这么静静地的坐着，眼睛盯着自己身前的水杯，像是能在杯子里面看到什么画面一般。白晃晃的灯光经过水的折射，显得更加晃眼，却没有人察觉到任何不舒服的感觉。

　　“不说话？”中年人等了很久，发觉没有人回答他的问题才再次开口，声音依旧低沉，面色依旧阴沉，一股压力散发而开，却是让人更加难过了。他眼中闪过一丝淡淡的红光，似乎有些压抑不住心头的怒火了。

　　“在这里发火也没有用吧。倒不如想想怎么查清楚袭击据点的那些人是谁更好。”终于有人搭话了，是研究所的白发人，他脸上并没有丝毫的畏惧，直直地盯着中年人看着。

　　“找人，还能有谁。敢这么做的人，这世上还有几个人？就算那个地方的人再怎么没皮没脸也不至于这么做的。”等了半天好不容易有人接自己的话了，中年人就气不打一处来，脸上阴沉神色也立即变得狠戾之色，双手撑在桌子上，咄咄逼人的看着白发人。

　　“知道是谁了，又能如何。我们现在也找不到他们在哪里。”白发人没有丝毫的畏惧，脸上神色依旧淡然，带着一丝意味不明的笑容看着中年人，“那些家伙，再厉害也不过是小打小闹而已。重要的是我们什么时候能够攻下那里。”

　　“攻下那里？你去试试看。”中年人没好气的回了这么一句话，脸上的凶狠神色却是消退了许多。他知道白发人说的是实话，可是他无法忍受在自己眼皮底下被人连番攻击，而且还找不到这么做的人，所以才会用话堵白发人。

　　白发人却是不在意中年人说话的口气的，只是冷冷的笑了一声道：“你要真想办成那事，就听我的。”他也不在意在场的人听不听得明白他在说什么，反正他只要中年人能够明白他话里的意思就行了。

　　听了白发人这话，中年人脸色一变，瞪了白发人一眼沉声道：“你说话最好注意点，不然就别怪我不客气了。”隐隐带着一丝威胁的意思，同时他扫了一眼在场的其他人，没有人抬头看他们，但是他却还是觉得有些不保险。

　　“散了吧。下去将袭击据点的人查清楚。”中年人这话有如一道圣旨圣旨一般，一说出来，那些人脸上神情立即舒缓开来，纷纷离了椅子，一声不响脚步飞快的离开了这个氛围凝重的房间。他们也知道接下来那两人要谈的就是一些机密事情，根本就不能让他们知道，这些人早就懂得明哲保身的家伙又怎么会再赖在这里不走呢。

　　见那些人都退出去了，中年人才扬手发出一道红光，将两人裹在其中，狠狠地瞪了白发人一眼，中年人这才在白发人对面坐了下来。

　　“怎么？想杀我？”白发人根本就不在意中年人那杀人一般的目光，脸上带着淡淡的笑容，看着中年人。

　　“你知道那些人是谁？”逼视着白发人，中年人沉声问道。

　　“你不知道吗？”白发人嘴角勾起一抹笑容，反问了一句，“我知道的事情，你会不知道。有些事情没必要弄得这么复杂吧。再怎么说我们之前还是同一个人来着。”他笑着，笑容却是变得有些诡异起来，原本清亮的眸子则是覆上了一层红光，像是沾染了鲜血一般。

　　“既然记得我们是同一个人，那就乖乖地回来。”中年人看着笑容诡异的白发人，“他们在哪里？”

　　“不知道。不过估计正往我那个地方赶去。”白发人笑容越来越诡异，而且乍一看去那张脸皮似乎随时都会掉下来一般。

　　“他们究竟想要做什么？”

　　“救人。”

　　“救人？”中年人脸上闪过一丝疑惑神色，他可不记得他们有抓什么人回来啊。

　　“你忘了易天的事吗？”白发人点拨了一下中年人，希望他想起一些事情了。然而中年人却还是一头雾水的模样。

　　“易天什么事？”中年人疑惑的样子根本就不像是假装的。他看着白发人，希望他能够给自己一个答案。

　　“你忘掉的事情太多了。”白发人轻笑着，“也许你还记得这个人，但却忘了那些事情。当日易天的同伴被联盟的人抓走，他自己则是被人就走。我想这事你应该还记得吧。”

　　“你是说易天闹这么大的事就是为了救他的同伴？”中年人有些不可置信的看着白发人。他怎么也想不明白为什么有人会为了救自己的同伴而花上这么多的时间的。

　　“你不相信？”白发人挑了一下眉毛，身子却是靠在椅子上，露出一副懒洋洋的样子来，“等你见到他的时候就明白了。”

　　“你有把握抓住他？”

　　“没有。”很老实地回答，而且完全没有要掩饰自己无法做到的意思。

　　“那你打算怎么做？”

　　“无可奉告。”白发人一笑，随即站了起来，走出红光笼罩的范围，径自出了这个房间。

　　“你给我回来。”中年人一看白发人就这么走了，不由的有些怒了，大吼一声，但是他不能追出去。这样的举动实在太不像话了一些。

　　然而白发人全然不理会中年人的吼声，开门出去，临出门的时候还回头挑衅地看了中年人一眼，张嘴了说了句什么，却是没有声音只有嘴型。愤怒之中的中年人哪里看出白发人在说什么。

　　愤怒的将桌子上的杯子狠狠地砸在地上，白发人一屁股做到椅子上，气呼呼的表情却是完全没有消下去。他越想是越不顺气，前方战线无法推进也就算了，现在竟然连自己的地方都被别人给攻进来了。他看着碎了一地的玻璃渣子，发觉自己竟是完全不能够控制那些家伙。想到这事，他又是更加的闹心了。

　　白发人慢悠悠的走在通亮的走廊里，不时的和擦肩而过的人打招呼。他脸上完全看不出有什么事情发生，他表现得很友好，非常友好。一路七拐八拐的穿过走廊，进了电梯，下了楼，这才从守备森严的大门里走了出去。

　　原本阴沉沉的感觉刚一出大楼就消失一空了，同时消失的还有白发人脸上的笑容。早就有辆车停在门口等着白发人了。看也没看身后的大楼一眼，白发人就一头钻了进去。

　　“回去吧。”淡淡地说了这么一句，白发人就闭了眼似乎在想着什么事情。

　　车了开了一路之后，白发人却是突然开口道：“莲娜。”话语不是很清晰，但是现在整辆车里面除了白发人就是开车的女司机了，他自然是不会和第三个人说话的，更没有理由自言自语。

　　“在。”一边开着车，女司机一边应话，那张俏丽的面容上并没有任何的表情出现，眸子里的神情也是冷冷的，不带丝毫感情。

　　“你上次见到易天是什么情况？”白发人没来由的问了这么一句话，表情倒是没有任何的变化。

　　莲娜不知道白发人为什么突然这么问自己，却还是将那晚事情说了一遍。

　　“那天易天见到我的时候，只是让我跟他回去，然后就来抓我。幸好当时是早有计划的，我只负责将易天引到埋伏圈就好了。至于后来发生了什么事我就不知道了。”莲娜说的很简单，却是将事情大概给说了清楚，也明确的表示自己什么也不知道。

　　听了莲娜的话，白发人却是一副若有所思的样子，他边想还边问了句：“他实力如何？”

　　将记忆中的情况回想一遍，再做了个简单的对比之后，莲娜回答：“很强。”至于强到哪个地步却是没有说清楚的。因为她并不是一线的战斗人员，所以对能力评估并不是很清楚。

　　白发人却是微微愣了一下，很强？他知道莲娜的实力到了哪个地步。如果连莲娜都说很强的话，那易天倒是能够跻身一流高手的行列了，再加上几次围捕反馈回来的情况一分析，易天这家伙的势力到是早就超过一流高手的行列了。他可是记得当年离开易天的时候，那小子不过还是一个什么都不懂的家伙呢，短短几年时间，竟然能够成长到如此地步那小子倒也是个好苗子了。

　　思了一番，白发人也就没有再开口说话了。车子风驰电掣般的在路上飞驰而过，带起一阵烟尘。

　　看着一辆辆车在街道上急掠而过，易天等人则是安安静静的躲在屋子里睡着觉，放哨的艾尔很是无聊的看着外面的情况。刚刚经过的那辆黑色车子是第一千五百六十四辆，数够两千的话就该叫修起来换班了。想到这里，他就回头看了眼四仰八叉躺在地上呼呼大睡的易天。这样的易天是他从来就没有想到过的，沉着冷酷，该出手的时候就没有丝毫的含糊。也正是有了易天的引领，他们才会大胆到来袭击联盟的各个据点的吧。

　　这些天虽然也是过着东躲西藏的日子，但是比起之前那种被别人追杀的日子来说不知道要强上多少倍。他知道易天已经变了，但却没想到会变得如此果决，如此大胆。他也不知道这样的变化是好是坏，但却是让他感觉好过了许多。

　　想了一通，又扭头数着外面的车子了。一辆一辆的车子飞驰而过，在这高楼上看下去，倒像是玩具一般。外面的偶尔也是有联盟的士兵巡逻走过，只不过那些士兵都在楼下，根本就不可能看到他们的。

　　“真是一群可笑的家伙。”艾尔心中想着，脸上不自觉的露出一丝嘲讽的意味。

　　“别小看了联盟的人，不然你会吃大亏的。”不知道什么时候，吉尔斯竟是走到了艾尔身边，他同样看着楼下走过的士兵。

　　“这些不过是掩人耳目的小喽喽而已。”吉尔斯脸上带着一抹高深莫测的笑容，“那些高手很少出现。不过如果我们就这么闹下去的话，那些高手迟早会出现的。”说到高手的时候，他竟是隐隐流露出一丝兴奋的意味。很显然他并不怕联盟那些所谓的高手，而且很有和那些人一较高下的意思。

　　“你想和高手打？”艾尔看着吉尔斯，这些天以来的联手对敌倒是缓解了双方的一些警惕之心，虽然不明白这些叛出联盟的家伙为什么要加入，不过能有帮手倒是一件不错的事情。

　　吉尔斯没有回答，但脸上却是出现了邪魅的笑容。

　　“你去休息一下吧，我来看着。”吉尔斯话锋一转，竟是来换艾尔的班了。

　　艾尔也没客气，就这么大喇喇的走到屋子中间，随便找了个地方躺了下去。这个不大的房间里唯一的一张床已经让给了唯一的女士使用了，他们这些男的也就只能躺在地上睡觉了。

　　一直到天黑的时候，易天一行人才陆陆续续的从地上爬了起来，他们就像是一群昼伏夜出的野兽一般，冰冷的眸子里也是闪动着淡淡的光华，在黑暗中幽幽发光，令人心惊胆战。他们早就习惯了这样的生活，不过这样的生活却不知道什么时候是个头。

　　威廉等人没有问易天什么时候结束这样的行动，因为就算问了也不会有答案。整个联盟之大是难以想象的，如果一个城市一个城市的摧毁过去，等到他们回头的时候，那些被摧毁过的地方已经重建好了。以他们小打小闹的形势根本就不可能给联盟造成什么麻烦的，顶多就是让那些城市的人一时之间人心惶惶而已。

　　“走吧。我们去下一个城市。”洗把脸出来之后，易天说了这么一句话，他的意思很明确，直接放弃这个城市，往下一个城市开进。

　　“不攻击这个城市的据点吗？”威廉等人脸上表情有些错愕。按照他们一贯以来的行动方式，就是每到一个城市之后经过休整就要开始发动攻击的了，而现在易天竟说要去下一个地方。

　　“没必要这么做。”易天淡淡地回答，他心中的计划是很明确的，如果一直这么耗下去的话，以他们这么几个人迟早是要陷入联盟的包围的，而且他本来的目的就不是为了摧毁联盟，而是救人。至于摧毁联盟这事倒是急不得的。

　　似乎明白了易天的意思，威廉等人也没有再追问，而是直接开口问：“去哪个城市？”

　　“这附近最近的一个城市吧。”易天是选定好了线路，但是为了不让联盟猜到自己的行踪，他才故意毫无章法的行进，这样就会给那些人造成一种行踪飘忽不定的感觉。而且他们在大闹一场之后突然安静下来，绝对会让联盟的人以为他们已经撤退了，到时候再出其不意的攻击一座城市的据点，让联盟的人再次紧张起来。这样就能更好的分散他们的精力了。

　　以这一行人的实力想要赶到下一座城市根本就不是什么难事，只要适当的避开那些士兵就行了。一行人有惊无险的出现在另外一座城市之后却是没有停留，直接穿过了这座城市到了联盟腹地的一个城市。这个城市可不像外围城市那般简单，然而这一行人却还是顺利的进到了里面。

　　到达这座城市的时候已经是半夜了，他们找了间没人住的屋子躲了进去，就开始休息了。这次他们是连防哨的人都懒得安排了，全都躺在地上四仰八叉的睡着，赶了这么些天的路，他们也的确是累坏了。在所有人都睡着之后，易天却是突然坐了起来，悄悄地叫醒威廉，随即两人悄无声息的离开了屋子，遁到了外面。两人的身手何等了得，屋里这么多高手硬是没有发现他们两个已经悄悄的离开了。

　　到了外面，夜风微微有些凉，头顶上的月光也是明亮的吓人，惨白惨白的，落在人身上将人也是映的惨白惨白的。威廉不知道易天为什么突然将自己叫出来，不过在他想来也差不多是要将一些事情说清楚的时候了。


第383章 分开行动

　　幽暗的夜，寒凉的夜风，还有惨白的月光，落在人身上的时候还带着一丝冰凉的气息。站在屋顶上的易天和威廉两人面对面的站着，脸上却是莫名的笼上了一层阴影，令人看不到两人的表情。很平和的氛围在两人之间散发开来，没有仇人见面的那种剑拔弩张，却还是隐隐透出一丝冰凉。

　　凉意散开，似乎连空气都凝结了一般，两人就这么静静地站在那里，面对面的看着，没有说一句话。他们像是都在酝酿着什么，又像是在等待着对方说什么。冷冷的气氛在两人之间久久没有散去，要真有第三人在场的话，恐怕早就受不了这种氛围，远远的逃开了。可是这两人根本就不是什么普通之辈，对于这种氛围也没有太多的感觉。

　　这两人也不知道站了多久，反正当月亮爬到头顶正上方的时候，威廉才缓缓开口道：“找我出来，有什么事吗？”他这也算是明知故问了，但是如果他不开口说话的话，估计两人就要这么僵持到天亮了。

　　易天却是没有太多的感觉，他只是看着威廉，上上下下的细细一番打量之后才说：“我在想你是否值得相信。”这话很突兀，也很没有礼貌。

　　说实在的，任谁听到这话都不会太开心，尤其是被人如此质疑的时候，可是威廉倒是没有任何感觉，他只是看着易天，略微一阵沉默之后才回答：“就算我说值得相信，你会信吗？”他倒是很直接，就这么回答了易天的问题。本来按照他们两人的关系，就算不僵，却也不可能太好的，偏偏造化弄人，他们成了敌人之际，也成了彼此的帮手。

　　两人心中都明白，要是没有对方的相助，根本就不可能走到今天这一步。可是偏偏两人之间的过去的关系，导致双方都无法完全相互信任。这是极矛盾的情况，偏偏又显得如此和谐。

　　听了威廉的回答，易天歪着头看着他道：“不相信。”他知道自己是无法相信对方的话的，然而现在他不相信却也没有别人的人能够相信了。要说起联盟的情况，他们一行人当中就威廉最为清楚了。要救出白莲，还真的只能借助威廉。

　　“既然如此，你为什么还要问我这个问题？”威廉实在不明白。易天看起来也不是一个笨蛋，怎么就会问出这么笨的问题来呢。

　　“我想知道你值不值得合作。”淡淡地看着眼前这人，“若是不值得，我们就此分道扬镳，各不相干。若是可以，我们就走下去。”

　　“合作？什么样的合作？”威廉有些意外的看着易天，一直以来他们都是合作的形式在行动，但却谁都没有点破这一层窗户纸，就是这么合作下去，一直到双方无法再保持这样的合作方式为止。他倒是没有想到易天会先捅破这层纸的。

　　“攻击联盟。”

　　“我们不是一直都在做这件事吗？”威廉有些意外。自从他们选择跟着易天一起走的时候，就开始跟着易天攻击联盟了，这也是他们一直在做的事情。

　　“的确。”易天点点头，那张隐在黑暗中的脸缓缓显露出来，“我想你们跟我们相处了这么久，应该也知道我为什么要攻击联盟了。这次的目的，我也不瞒着你，估计联盟的人应该也早就猜到了是我们在做这样的事情，恐怕连我的目的也一早被他们给看穿了。”

　　稍微一停顿之后，易天才接着说：“我要救白莲。但是需要你们的帮助。”

　　“你不怕我们反戈一击？”同样显出了自己的容貌的威廉脸上带着似笑非笑的神情看着眼前的易天，用一种怪异的腔调问道。他到现在为止还没完全弄明白易天的真实意思，只能这么问上一句。

　　“反戈一击？”易天看着威廉，“你会这么做吗？就算你如此，联盟也未必会相信你吧。”易天淡淡笑着，完全没有一丝的担心。

　　“你这么相信我，可是会后悔的。”

　　“后悔又怎样？”易天看着威廉，“难道就能改变现状吗？”

　　“有意思。”威廉笑着，“我同意跟你合作。”他伸出右手，想要易天握手。

　　易天同样伸出手，两人重重地握在一起，脸上都带着淡淡的笑容。但是笑容后面更加深层次的东西却是谁都没有看明白。

　　简单的一番谈话，奠定了两人合作的基础，但是具体的合作及行动内容，却是要另外谈上一番的。两人就在天台上凑到一块，开始就目前的形势及行动方式开始了一番谈论，直到天蒙蒙亮的时候，两人才返回屋子里面，各自休息了一番。

　　等得日落的时候，他们才全都醒过来。一行人有些懒洋洋的坐在屋子里，借着窗户打量外面的情况。联盟内部城市的生活还是很安逸的，居民也没有前线城市的人那般慌张，而是还过着平日里的那种生活，似乎根本就没有受到战争的惊扰一般。

　　“这些人还真是安逸啊。”艾尔略微有些羡慕地看着外面悠闲的行人。

　　“安逸？如果联盟不挑起战争的话，他们的生活的确可以算得上安逸。”吉尔斯同样趴在窗户上看着外面的行人，看到那些小孩的时候，眼中却是闪过一丝异样的神色，“如果在其他地方，这些孩子的生活可能会更好一些。等到他们成年的话，不知道有多少人会莫名其妙的失踪了。”他说的很隐晦，但是在场的人都明白他是在说灭杀计划。

　　易天就是在灭杀计划之下侥幸逃得性命的人，当年若非萧若出现，估计她早就化成灰了。

　　“各个地方都有自己的规矩。就算生活不易，也还是要继续坚持下去的。至少他们还保留着长大后的希望吧。”艾尔神色有些黯然，他无法想象那些人是怎么对这些小孩子出手的，明明就是一个没有犯过罪的人，却因为基因问题而要被抹杀，这是一种何等残酷的行为。

　　一阵闲聊之后，一行人也开始忙活起来。易天带着修和艾尔两人出了门，威廉则是带着库克几个也钻了出来。抬头看了眼黑漆漆的天空，今晚倒是没有月亮可以看，若是有心的话大可以趁着这样的夜色袭击联盟的驻地一番，不过他们今夜的目的不在于此，自然也就不会在这里多做停留的。

　　两拨人马相对站着，易天和威廉两个领头人物看着对方，眼中却是没有任何神情变化。威廉只是点点头，对易天道：“我先走了。”一句话并没有太多的情绪，易天却是明白其中包含的情绪。

　　“路上小心。”淡淡地回了这么一句，易天就带着修和艾尔两人率先朝着城市外面飞遁而去。三人速度很快，不过是一小会的时间就消失在威廉等人眼中。

　　看着易天等人消失，库克等人却是一脸不明所以的神色。

　　“这是怎么回事？”

　　“我们有自己的事情要做。”威廉看着易天等人消失在眼界之后，缓声道，“我们也走吧。”话没说完就掉头往着另外一个方向飞掠而去，速度之快和易天等人比起来也是毫不遑让的。

　　库克等人没有得到想要的答案，脸上却是没有丝毫的不满，老大怎么说就怎么做，这是他们自然而然形成的默契，也就不会质疑太多的。眼见威廉离开，他们也是急忙追了上去。一行人呼啸着掠过了城市的上空。

　　“就这么让他们走没关系吗？”修同样是一肚子疑问，在他看来只有和威廉等人在一起，盯着他们才是最为保险的方式。毕竟威廉一行之前是联盟的人，不管怎样都是不值得相信的家伙。可是易天这举动实在太反常了些，竟然就这么和威廉等人告别，似乎根本就不担心威廉等人泄露他们的行踪。

　　“没关系。”易天淡淡地回答，任由风在耳边呼啸而过，他知道自己实在冒险，但是这个险值得冒，而且他也相信威廉。这是一种很怪异的直接，尽管两人之前是敌人，可是易天相信威廉不会因为这个而出卖自己的。

　　易天都如此说的话，修和也没有什么可以反对的了。反正就算威廉等人不告密，他们的危险处境也不会有太大的改变，毕竟他们已经深入到联盟腹地城市了，再走下去，就要达到联盟的总部所在了，那当真是一个卧虎藏龙的地方。而他们此行真正的目的就是联盟的总部。

　　有时候想想，修觉得他们几个还真是疯狂啊，连那些国家都不敢招惹联盟，他们几个人就敢这么做，而且还做得非常绝，每到一个城市就摧毁联盟的驻地或者据点之类的。这可是往死里得罪联盟的那些家伙啊。然而他们却是无所畏惧的，人生在世难得一场疯狂，就算最后失败了又如何。更何况他们跟着易天还从来就没有失败过。

　　一路飞掠，他们终于出了这个城市的范围，再次进入了了无人烟的所在。修稍微分辨了一下周围的环境，知道他们正在往腹地深处行进，再过去一些可就是联盟的总部地方了。如果单凭他们三个去攻击联盟的总部，结果还真的是不言而喻了。

　　一想到这种疯狂的行为，修就全身上下一阵阵的发颤，那是自心底自然而然生成的一种疯狂在震颤着他的身体。

　　以他们的速度到达下一个城市的时候，天际已经微微发白了。城市里的早起的人也都在路上走来走去，买菜或者倒垃圾之类的。易天三人降下身形，随即藏匿着进了城市。这种事情做得多了，自然而然也就做得行云流水了。

　　悄无声息的进了城市，他们还是像之前安排的那般悄无声息的找了件空无一人的屋子躲了进去，又开始休整了。一夜的飞奔虽然没有耗费太多的体力和能量，可是耗费的精神却是极大的，毕竟他们要时刻注意着周围的情况才是。

　　刚一进屋，三人就随意的倒在地上呼呼大睡起来，完全不理会这里是否干净。

　　威廉一行人此时也是在一座城市停了下来，躲进了无人的空屋子之后，开始休整起来。不过他们的目的地并不是这座城市，他们还需要继续往前行走才是。库克几人并不知道威廉究竟要去哪里，也不知道要做什么，可是又不敢问，只能一声不吭的跟着。但这种什么都不知道，被人牵着走的感觉实在是让人难受到了极点。

　　一番休整之后，他们再次朝着另外一座城城市行进，而当他们到达第三座城市的时候，就听到一个令人震撼的消息。联盟又有一座城市的驻点被彻底摧毁了，所以异能者被屠杀一空。

　　这消息要是在之前，库克等人并不会去注意，因为这事就是他们做的。可是眼下出现这种情况，却完全不是这么一回事了，他们没有参与这件事情，而以他们对联盟的了解，自然知道遭到攻击的那座城市位于哪里，有着怎样的实力。可是那些人就这么被屠杀一空了。

　　行事手段很熟悉，就是易天等人所做的，然而令他们震撼的却是易天三人就能将那些异能者屠杀一空。由此可以想见，易天等人的实力究竟到了那个地步。

　　库克等人心头震撼，威廉却是没有任何的表情变化，他只是淡淡地看了一眼事情发生的时间，随即就闭眼休息了。

　　休整了一天一夜之后，再次入夜的时候，威廉却是将库克等人都叫了起来。留下吉尔斯护住司徒昊，威廉自己则是带着库克和嘉米两人出了屋子，跟着过了几个街道之后就到了一个灯火通明却也吵杂无比的所在，正是联盟布置在这里的异能者驻点。

　　尽管这个地方吵杂到了极点，但是巡逻的人却是不少的。毕竟最近一段时间以来，已经有好几个联盟城市的驻点遭到了袭击，而且那些异能者都无一例外的被屠杀一空。这种情况足以令这些异能者提高警惕了。享受虽然重要，但是小命却是更加重要的。

　　眼见着威廉带自己到联盟的驻地来，库克心头却是闪过了一丝不妙的感觉。他看了眼面沉如水的威廉，低声道：“我们来这里干嘛？”虽然问出这个问题，可是他却是知道接下来是要做什么的。

　　“小心点，别被发现了。”威廉低声吩咐着，“库克，你从那边攻进去，嘉米你往那边去。我从正面吸引他们的攻击。注意安全。”一阵细语，威廉很快就布置好了他们的行动计划。这个计划是临时想出来的，但是对于他们三个高手来说做这样的事并不难，难得是怎么将那些人全都留在这里。

　　白天那个新闻很清晰的透露了一个消息，就是要将异能者全都屠戮一空。这是办这件事最为困难的地方，但是既然已经答应了易天，那是无论如何都要做到的。威廉也知道自己这次是再不能有所保留了。

　　身形贴着地面，调整了一下呼吸，将身上的能量遍布身体的每一处，随即身子微微一弓，就直接弹射了出去，速度快到让人完全反应不过来。只是咻的一声破空声响，随即就有数道人影直接到了下去。到死，那些人都没有发出一丁点的声响。威廉却是没有丝毫的停留，在地面上一借力之后，身形则是猛然一转，再一次扑向了另外一边，又是数道人影无声无息的倒下。

　　等躺下了近二十名异能者的时候，驻地里的人终于发现了不对劲的地方，纷纷发出尖锐的啸声提醒自己的同伴。然而这啸声却是有如死亡的号角一般，刚一出现，原本晴朗的天空就突然出现一声雷响，跟着数十道水缸粗细的雷光就直接从半空中劈落下来。

　　闪躲不及的人被雷光劈中之后直接焦糊了。周围被雷光波及的人也都是倒在地上，一时间生死不知。突然而来的雷光，让那些刚刚打起警惕心的异能者一惊，却是看到一道人影出现在正前方，正不断地攻击着他们的人。

　　敌袭。几乎所有人心头都闪过了这么一个词，可是却没有人反应过来该怎么办。一切都发生的太快了些。就在他们发愣的时候，一股旋风却是平地生起，生生的将一些异能者吸入到其中，撕裂了他们的身子。又是突然起来的攻击。

　　这些异能者都注意到正前方那道凶悍的身影，却没有注意到还有另外两道藏在暗处的身影。他们只当刚才那些雷光是眼前这道人影发出来的，却没想到这一刻又会出现如此恐怖的狂风。他们一惊之下，急忙朝着周围突围而去。

　　“小心偷袭！”不知道是谁大吼一声。

　　天空似乎是为了响应那人的吼声一般，嗤啦一道雷光直接劈落下来，在驻地里面炸裂开来，整个地方都是一片电光闪耀。雷光拉开了一场战斗的序幕。


第384章 开始行动

　　最后一道雷光落下，整个陷入黑暗之中的城市都被这道光芒给映的透亮，震天价的声响也在这一声雷响之后彻底消泯在黑暗之中。普通人都惊恐地看向声响出现的方向，然而此时，那个方向却是安静的有如死域一般。就算不用去看，所有人也知道那里发生了什么事，因为联盟这段时间以来经常有这样的事情出现，然而就算常有发生这样的事情，只要不是发生在自己的身边，人们就会觉得这种事情离自己非常的遥远。

　　声响消失之后，民众却还是没有从刚才的惊恐中缓过来，普通人是断然不会上前去看的，就连那些士兵也是完全不想去查看那边的情况。因为可能那些杀人不眨眼的家伙还没有从这里离开。

　　冲天的火焰在黑暗中很耀眼，火焰之中则是一地尸体。无一存活，这就是威廉等人的手段。

　　三道身影不急不缓的在火光中缓缓走出，然后没入到黑暗之中。他们知道没有人会来追他们的，因为这个世界上怕死的人还是很多的。

　　身上血气未散，三人已经出了城，往着郊外的方向走去，他们需要休整一番，但绝对不能在城里，因为那样只会让联盟的后续部队给围剿。一路走去，没有人阻拦，这三人杀神一般的存在根本就没有人会去阻拦。天知道一旦挡住了他们的去路是不是会招至杀身之祸。

　　出了城，身形隐入黑暗，威廉等人从始至终都没有看一眼那些普通民众，但是他们身上散发出来的杀气则让那些人根本就不敢有多余的动作。

　　这一夜很漫长，对于那个城市的民众来说，他们无法安眠，同样无法安眠的还有联盟那些上层人员。他们原本以为对方已经攻入腹地了，结果一转眼，那些人竟然又出现在另外的城市里。如此诡异的情况让他们感觉对方人数不少，而且经过早期的一些试探之后，这些人也终于开始大规模的进攻了。

　　前方战线未稳，后方却是又出现了搅局的人。如此情况联盟那些高层又怎么可能坐的安稳呢。一道道指令迅速下发下去，原本只是驻守在各个城市的异能者立即被调动了起来。因为之前发生的事情已经充分说明了普通人无法阻拦那些袭击城市异能者的人，所以唯有用异能者去绞杀异能者才行。

　　然而就在联盟纳西异能者被调动的时候，袭击城市驻点的那些人却像是突然消失了一般，再没有出现过。似乎在一夜之间，联盟内部城市又恢复到了原有的安宁之中。然而所有人都知道明地里看起来平静，实则是暗流涌动。

　　郊外一座早就废弃的小村庄中，偶尔还有野兽在这里停留一番，荒废的屋子里散发出一阵阵腐朽的气味。一人多高的杂草几乎将这个村庄给彻底覆盖掉。草丛中一阵悉悉索索的声响之后，就哗啦一下，分了开来，然后一道从草丛中蹿了出来。

　　蹿出来的人影并没有任何停留，而是以极快的速度冲着村庄里面唯一保存尚算完好的屋子冲了过去。那人影突然这么一动竟是惊得躲在草丛中的纷纷奔逃开来，还有一群鸟也是扑啦啦的飞腾而起。人影全然没有在意那些东西，而是径自的进了屋子。

　　一进屋子，就随手将抓捕回来并洗净的野兽架在火上烤着，他自己则是一屁股的坐在地上，然后灌上一大口水，这才呼出一口气，脸上也是露出舒服的表情。

　　“外面情况怎么样？”看着刚刚从外面回来的吉尔斯，威廉开口问。

　　“还能怎么样。”吉尔斯捣鼓着火焰，“我刚刚看到一队异能者在不远处驻扎。如果可能的话，我们就去偷袭一番。”

　　“多少人？”

　　“也就是三十几个。”吉尔斯缓缓回答。他们在这里已经躲了将近半个月的时间了，并不是他们不想出击，而是需要休养及弄清楚现在联盟里的情况。

　　“怎么样？”威廉扭头看向刚刚和他们会合到一处没多久的易天。

　　易天点点头，算是给了威廉一个回答。

　　“我们躲的也够久了，也是出去收点利息的时候了。”易天站了起来，脸上神情平淡，身上却是迸发出森然杀气。其实不止易天，威廉等人身上也同样散发出冷冷的杀气。

　　这一行人就像是一群猎食的猛兽一般，一点一点的蚕食着联盟的异能者。他们要联盟给逼上退无可退的道路。

　　从易云死去开始，易天就已经决心要将联盟给彻底覆灭了。本来他只是想救出自己的人，现在却是完全不同了。他没有得罪过联盟，而联盟却是要置他于死地，这种完全没来由的行为早就让易天感到反感了，易云的死无疑是一条导火索，彻底引爆了易天这枚危险的炸弹。

　　易天也同意了，那么他们的行动计划就算是通过了。一行人很快地吃了点东西，同时也将一些物件收拾了一番就往村庄外走去。要说威廉等人脱离了联盟的控制大可不必如此做，可是在看到易云就这么死去之后，他们也终于明白当时要是没有遇到司徒昊，他们可能就和易云一样无声无息的死掉了。联盟从一开始就没有打算给他们任何活下去的希望。

　　“世事还真是无常啊，当年我还被联盟派去袭杀你们，结果现在却是和你们联手袭杀联盟的人。”威廉笑着穿过厚厚的草丛，随即看到眼前的世界豁然开朗。

　　“世事本来就是如此。”易天淡淡地回了句，随即眼神变得冰冷起来，身子也是缓缓的猫了起来，当真有如一头野兽一般几乎是伏在地上行进着。

　　其他人的也差不多是同样的动作，几乎都是四肢着地，贴着地面在快速的朝前奔袭而去。他们身上都没有散发出一丝能量波动，纯粹的凭借着肉体的力量朝前奔袭。

　　到达吉尔斯刚才观察到的地方并没有花去太多的时间，尚未逼近到那里，他们就听到了吵杂的声响传来，偶尔还有女子高亢的叫声。

　　听到女子叫声的时候，嘉米不由的微微皱了一下眉头，脸上神色却是一沉，跟着脚下速度却是凭空快了几分。等的逼近那个地方的时候，一行人则是很有默契的同时缓下速度，跟着四肢着地缓缓朝前逼近过去。

　　那些人的营地是建立在一个小山坳里面的。说是营地其实根本就没有什么帐篷之类的，以异能者的体质在外露营并不需要带什么东西。他们唯一要带的东西就是食物了。此时那些人已经升起了篝火，正坐在火边喝着酒，有几个人已经是脸色一片通红，手舞足蹈的在那里跳着不明所以的舞蹈。而周围那些人则是一边大笑着，一边看着那几个人跳舞。

　　在更为边缘的地方则是几名男女赤裸着身子在行苟且之事。女子偶尔还发出高亢尖锐的叫声，混入到大笑声中。喝酒的人听到女子叫声的时候只是扭头看了一眼，有耐不住诱惑的人则是走过去狠狠的一巴掌拍在女子的臀部上，啪一声脆响就回荡在小山坳里。

　　发出淫秽的笑声，那人加入靡战之中。女子高亢的叫声却是愈发的响亮了。这声音领得埋伏在周围的易天等都不由自主的皱起了眉头。

　　“这些人还真是放松啊。”库克看着那些在野外行荒诞之事的联盟异能者不由的低声笑道。他倒是没有想到昔日的同伴竟会做出如此丢脸的事情来。

　　“在这样的地方放松就等于将自己的性命交给敌人。”吉尔斯接上库克的话，眼中神色却是一派冷漠。在他眼中这三十多名异能者已经和死人无异了。

　　“反正是要死的，就让他们多快活一阵子吧。”库克竟还带着一丝怜悯的心态看着那些疯狂作乐的异能者，也是渐渐收敛起脸上的嬉笑神色。

　　当山坳里面的声音渐渐消失的时候，那些异能者也都显出了一丝疲态。有人就直接倒在地上呼呼大睡，也有人强撑着眼睛，观察着周围的情况。如此看来这些人当中倒还是有一两个清醒之人的。只可惜他们还是没能发现埋伏在附近的易天等人。

　　眼看着那些异能者渐渐的消停下来，易天打了个手势，随即就一马当先的冲了出去。

　　没有光芒闪现，只有隐晦的能量波动一闪而逝，直到易天冲入到那群异能者当中的时候，都还没有人发现他。一声不响的直接杀死两名异能者之后，那些人才惊觉有人冲了进来。

　　蓦地一道雷光出现，跟着就是带着寒彻透骨凉意的狂风席卷而来。一些还没反应过来的异能者就在狂风之中被冻成了冰雕。以有心算无心，这又是一场杀戮，而且还是毫无反抗之力的杀戮。

　　不到半个小时，三十几名异能者就只剩下五人还活着，这五人直接被生擒了过来。

　　战战兢兢的看着易天等人，这些异能者直到这时候才看清了偷袭他们的人。大名鼎鼎的易天他们自然是认识的，而和他一起的竟然还有威廉，那个研究所的威廉。这可是了不得的事情，为什么联盟的人会和通缉犯在一起的？尽管没有得到答案，但是在知道这样的事情之后，他们也就只剩下死路一条了。

　　威廉叛变的消息知道的人并不多，尤其是远离联盟内部城市的地方更是完全没有这方面的消息。一旦这种叛变消息传出去，可是很容易动摇联盟内部那些异能者的。

　　威廉从那人惊恐的表情中看出点了什么，随即问：“你认识我？”

　　那人拼命地摇头，否认自己认识威廉。然而从这人慌张的举动上，威廉却是看出了那人在说谎的。没有拆穿那人，威廉只是微微一笑，跟着往后退了一步。偷袭他们不过是一时兴起而已，并没有太多目的，不过既然生擒到了几个人，那么问点联盟的安排自然是最好的。不过眼前这些家伙很可能什么都不知道的。

　　易天似乎没有要问这些人话的意思，冷冷地看了那些人一眼后，就淡淡地说了句“杀了”。一句话决定了这些人的命运，但却没有人反对。库克早就兴致勃勃的站了出来，脸上带着邪异的笑容，就要将这些人轰成焦炭。

　　按照一般的套路来说，在抓到俘虏的时候通常应该先逼问一番，实在问不出什么东西的时候才会出手杀人。可是偏偏眼前这个易天完全不按照套路来，他只是看了那些人一眼就要杀了他们。如此迅捷的变化让那好不容易活下来的五个人心头狂跳。

　　“等一下。”临死之际终于有人大喊出声。

　　“怎么？”易天扭头看向那人，脸上依旧是一派冷漠神色。

　　“如果你们放过我的话，我可以给你们提供一些绝密消息。”那人跪着往前走了一段距离，直到易天面前的时候才停了下来。

　　“我怎么知道消息是真是假？”看着那人，易天冷声问道。

　　那人显然没有想到这个问题，他只觉得只要自己透露点什么消息的话，对方就绝对会放过自己的，却没有想到对方竟然会这么问。他完全没有办法证明自己说的消息是真是假，而且对方显然也不会带着他这么一个拖油瓶去验证消息是真是假。这是一个非常简单的道理。

　　绝望的神色出现在那人脸上，他本以为自己能够通过这样的举动来保留自己一条性命的，却没有想到会出现这样的情况。愣愣的跪在那里，完全不知道该怎么做。

　　“没话说了是吗？”居高临下的看着那人，眼中没有怜悯。易天完全没有必要怜悯这些人，当日若不是联盟的人他也就不会走到这一步了。也许他会过着日出而作日入而息的日子，然而现在那一切都只不过是一场幻想而已。

　　再没有了声响，转身离去，身后传来了那些人绝望的叫喊声，还有库克低沉到了极点的阴笑声。

　　噗噗的声响传来，然后库克沾染着血腥味一脸满足的回到了威廉身边。

　　“怎么不听听那人想要说什么？”威廉有些不明白易天为什么这么做。本来就算那人说出消息之后，也还是难逃一死的。

　　易天扭头看向威廉道：“听太多乱七八糟的消息会影响我们的行动。”他们此行的目标很明确，如果因为别人不知道是真是假的消息而搅乱了他们的计划可就得不偿失了。而且他们也没有时间去证明那些消息是真是假。联盟是绝对不会让他们这些人在后方捣乱太久的，眼下联盟只是派出了普通异能者来寻找他们的踪迹，这何尝不是一种试探，只要确定了易天等人大致的位置，到时以联盟的实力，想要找到他们根本局不是什么难事。

　　威廉倒是没有想到易天会想的这么深远，脸上露出一阵了然神色之后，心中却是震撼无比。一直以来他都以为易天是在横冲直撞的乱跑，却是忽略了这家伙的心智了。如此看来，易天倒不是莽撞之辈了。一边想着，威廉一边跟着易天往山坳外走去。

　　“我们下一步去哪里？”既然都从废弃村庄里面出来了，威廉自然也就是知道易天准备行动了。但是到目前为止易天还是什么都没有说明的。与其猜测易天的想法，倒不如直接开口问来的快。

　　“联盟腹部城市。”易天很简单的回答了这么一句话，然后看着威廉，“你应该知道研究所在哪里吧。”

　　“你想去那里？”威廉脸色蓦地一变，他知道易天的想法很大胆，但是却没想到易天这家伙竟然敢去摸老虎的屁股。要知道联盟的研究所虽然看起来不是很起眼，但是其中卧虎藏龙，可是他们这么一点人能够去硬闯的。

　　“总要去那里一趟的。”易天淡淡地说了这么一句话，脸上神情并没有太多的变化。他知道联盟的一些机构不简单，尽管一直以来都在取胜，但是他也不敢有丝毫的轻视之心。

　　“你去那里干嘛？”

　　“找个人。”易天淡淡地说了这么一句话，却没有说明白自己要去找什么人，而且威廉也好奇，易天在联盟研究所能有什么认识的人。从他知道易天开始就知道易天对联盟一直都是抱有敌意的，完全不可能有什么认识的人在联盟研究所的。不过易天敢这么说，肯定是有什么依据的了。

　　一行人很快离开了山坳，趁着那些人的尸体还没有被人发现，迅速离开了那片所在。有了目标，行动起来自然是很快的。一行人没有丝毫停留的朝着联盟内部的城市飞掠而去，速度没有丝毫的减慢，更不怕联盟的异能者发现他们的行踪。等到天黑的时候，他们已经看到一座城市的轮廓了，一行人在城市外围徘徊一圈之后，立即找准了一个空缺遁了进去，没有惊动任何人。从这里开始，易天等人就要开始行动了。


第385章 等

　　一脚踢飞扑近前来的一名异能者，艾尔身形一沉，直接朝着地面俯冲而去，巨大的风压在他身周形成了一个透明的压力圈，逼迫着周围的空气也朝地面压落下去。艾尔身形尚未落到地面上，巨大的压力就先一步降临。地面上脆弱的建筑在压力之下迅速崩散开来，然后就是建筑里面的人发出痛苦的嘶吼声响，整个人几乎扭曲地承受着袭身而来的压力。

　　噗，无法承受压力的人张嘴喷出一口鲜红的血来，身子却是马上一软，直接倒在了地上。艾尔落地，无形的压力激散而开，生生的将那些被压缩的空气化为透明的空气弹朝着四周激射而去。咻咻咻的尖锐声响爆发出来，然后就是一道道血泉迸发而出。

　　即使是早有准备，当透明的空气弹袭来的时候，还是让那些异能者感到防不胜防，他们只觉得身周的光芒一阵颤动，随即身上就是猛然一通，竟是直接喷出了血柱来。巨大的疼痛感觉，使得那些人哀嚎出声。不得不说艾尔这一手玩的很漂亮。

　　同样操控风的嘉米就没有艾尔这种精妙的手段了，不过她配合着吉尔斯倒是有另外一番特别的功效的。

　　联盟的异能者经过一阵混乱之后，已经摆好了架势开始反抗了。因为内部城市已经爆发过很多次这样的事情了，所以他们早就有所准备。可是他们还是低估了易天一行人的实力。等他们白皓阵型准备反击的时候，剩下的人已经不多了。

　　这还是在易天和威廉两人没有出手的情况下，若是他们两个也出手的话，怕是他们连反应的时间都没有就已经全都被歼灭了。

　　看到对方摆好了阵型，修等人攻击的速度也缓了下来，他们似乎在等待着什么。一行人聚集到一起，各自催动着体内的能量，狂躁的能量波动让人心头不安。冷冷地看着前方所剩不多的异能者，修突然从嘴里爆发出一阵尖锐的啸声，当先一人冲了出去。

　　就在修冲出去的时候，艾尔也紧跟了上去，跟着就是库克三人。各色流光突然出现，朝着联盟异能者冲撞了过去。这样的行为在别人看来和送死无异，可是在联盟异能者眼中却是另外一层景象。迫人的压力散发出来，使得那些人根本就不敢迎修等人的锋芒。

　　可是他们也不能逃走，因为压力的牵引，使得他们无法移动身形。看到如狼似虎的几人朝着自己飞袭而来，那些异能者却是惊得魂都要飞了。毕竟听说和亲身经历完全就是两回事，一开始他们只觉得那些袭击联盟异能者驻地的人都是小打小闹的家伙，结果真遇到的时候才发觉自己完全没有反抗之力。

　　尖锐的破空声响在身边飞掠而过，然后那些人就发觉身子一轻，再也感受不到任何的压力了。在这一瞬间，他们都有一种解脱了的感觉。

　　飞身返回到易天和威廉两人身边，修等人只是呼吸稍微有些急促而已，实际消耗并不大。经过这么一段时间的偷袭，他们的实力倒是涨的很快。

　　“我想联盟的援兵应该就快到了吧。”威廉看了眼已经了无活人的驻地，淡淡地说了这么一句话。

　　“差不多了。”易天看了眼天际，似乎感受到了什么一般，“我们去城外等他们吧。迟早要面对的事情，还是早点结束的好。”

　　“也是。天天攻击这些异能者倒是没什么乐趣了。”威廉脸上浮现淡淡的笑容，一副完全不担心联盟援兵的样子。

　　“走了。再闹一场就可以休息了。”威廉对身边的库克等人喊了句话，随即就催动身形朝着城外飞掠而去。

　　一行人发出一阵怪叫声后也是朝着城外飞掠而去。道道流光在半空中飞掠而过，惊得城内的普通人纷纷躲进屋子里面，等的易天等人远去之后，他们才从屋子里钻出来。他们刚才还以为易天等人要攻击普通人了，却是没想到他们只是在这里飞掠而过而已。

　　易天等人一走，普通民众就立即炸开了锅。刚才那边的响动他们早就听到了，只是不想被波及到才没有去看热闹。现在人都走了，他们自然是要去现场看上一看的。附近的人纷纷跑到驻地附近看了一眼，只一眼，那些人在余生之中就不断的发着各种噩梦。而离去的人却是不知道他们给这里的民众留下了怎样的噩梦。

　　狂放的风就在身边飞掠而过，吹得头发飘舞，吹得衣物猎猎作响，吹得地面上的草木尽皆俯首，吹得天上的云遮蔽了月亮。昏暗的夜色之下，易天等人缓缓地落到地面上，站定身子，看着前方，一瞬不瞬地望着。

　　跟在威廉和易天身边的司徒昊却是一脸凝重的看着前方，似乎在未知的黑暗之中有什么猛兽匍匐在那里一般。尽管知道这一群人的实力非常，可是他还是忍不住担心，毕竟联盟的援兵不是那么简单的人，更何况这里已经是联盟的内部城市了，来的人就更加是高手中的高手了。

　　可是在看到易天和威廉两人信心满满的表情的时候，司徒昊也不好再说什么。他只是静静地站在那里，感受着周围的变化，生怕错漏了什么东西。修等人则是一字排开的站在易天和威廉两人身边，眼神平静，身上则是杀气迸发。刚经历了一场杀戮，他们身上的杀气根本就来不及收敛起来，更无法驱散开来，只能这么嚣张的释放出来。

　　杀气四溢倒是有一个好处，就是能够将周围的野兽惊走。

　　“还真是慢啊。”易天看着前方，刚才还在城中的时候他就已经感受到联盟的援兵赶来了，结果到现在那些人还没有赶到。

　　“在试探我们呢。”威廉淡淡的接话，眼中银芒却是开始强盛起来，“不知道来的是什么人啊。”他隐隐有着一点期待。

　　“谁来都一样。反正不打算将他们全歼。”易天仍旧看着前方，等待着那些人到来。

　　半个小时过去了，联盟的人还没有出现。

　　一个小时过去了，联盟的人还没有出现。

　　两个小时过去了，联盟的人还没有出现。

　　“看样子，我们高估了那些家伙的胆量了。”易天微微一笑，“既然如此，我就走吧。”说着他就往完全相反的方向退去，根本就没有要去和联盟援兵碰触的意思。

　　威廉似乎也是这个意思，转身跟了上去。其他人也是纷纷转身离去，完全没有理会联盟的援兵。

　　“真是可怜啊，大晚上的被派出来救援早就死光了的驻地。”库克笑着，却是看到在前方领路的易天和威廉两人身形一阵模糊，直接消失在原地了。他脸上没有丝毫的惊讶神色，仍旧朝前飞掠而去，其余人脸上也是没有丝毫的表情变化，自顾自的朝前飞去。

　　约莫过了半个小时，易天和威廉两人才从后面追了上来，两人身上都沾染了一些血迹，气息也有些急促，身上尚未收敛起来的杀气更是让人心神颤动。这情形就是用脚趾头想也知道他们两个干嘛去了，只不过令人感到意外的是他们两个竟然只是去了这么一点时间。

　　司徒昊惊骇的看向易天和威廉两人，仅仅是半个小时的时间，他就再也无法感受到后方联盟援兵的气息了。这两人究竟用了什么样的手段去对付那些人，在这么短的时间内就做出了如此恐怖的事情。

　　没有过多的解释，易天带着一行人找了个郊外的破旧屋子停了下来。一行人进屋之后也不管这里是否干净，就躺倒在地上呼呼大睡起来。这些人没心没肺的举动倒是让司徒昊有些哭笑不得，他还从来没见过有哪个家伙敢在敌人的腹地如此大意的呢。当年他逃离联盟那是计划了多久，然后有提心吊胆的藏匿了多少次才侥幸逃出生天的，结果眼前这群实力非常的人竟是像是没有大脑一般，就这么大喇喇的躺在这里睡觉。

　　“早点休息吧。一会可能就没得睡了。”易天见司徒昊还没睡，不由的提醒道。他这话倒不是在吓人。反正刚才他跟威廉两人去袭杀联盟那些家伙的时候并没有下死手，估计第二波援兵很快就会赶过来围剿他们的了。

　　这段时间太顺利了些，他们也需要提高一下警惕才是，所以引来一次小规模的围剿是再好不过的一种提醒方式了。

　　司徒昊却是没有听明白易天说什么，只是含糊地应了一句后就倒下睡了。所谓近朱者赤，近墨者黑，司徒昊跟着这么一群神经大条的家伙，想不神经大条都难了。

　　并没有安稳太久，司徒昊就感觉外面似乎传来一阵细微的能量波动，一惊之下，他急忙从地上爬了起来，却正好看到易天带着人外面走去，而嘉米则是留下来陪着司徒昊。

　　“出什么事了？”司徒昊有些弄不清楚状况，低声问一旁的嘉米。

　　“联盟的援兵赶到了。”嘉米淡淡了说了句，走到窗口的位置观察外面的情况。

　　此时已经是深夜，天上的月被厚重的云层遮蔽了，所以外面也是黑漆漆的一片，不过好在联盟的那些人都带着照明工具，所以屋子周围是亮堂堂的一片，刚刚走出去的易天等人身上有几根毛都是被照的清清楚楚的。

　　用手稍微遮挡了一下刺眼的光芒，当眼睛适应了光线之后，易天才微微眯起眼睛看着隐在灯光之后的人，缓声道：“我还以为你们不敢来了呢。”说着，他脸上就浮现了一抹笑容，一抹残酷到了极点的笑容。从易云死了之后，易天的心就开始变得冷酷起来，尤其是对阵联盟的人的时候。

　　“乖乖束手就擒，我们可以留你一条性命。”冷冷的声音从灯光后面传来，冰冷的吓人。

　　“是吗？这样的事你能做决定？”易天带着笑意，略微讶异地看向声音传来的方向，因为光线的影响，所以他没能看清楚那人的容貌，只是大致看出那是一个中年人。

　　“不知死活的东西。”中年人冷哼一声，语气愈发的不友善。不过他们本来就不是来谈交情的，也就没有所谓的友善不友善了。

　　“你狠厉害？”易天见刚才的问题没有得到想要的答案，又追问了一个问题。

　　那人却是没有回答，而是一挥手，示意十名异能者上前去将易天等人抓住。收到了命令，十名异能者却是不声不响的扑了出来。这些异能者并不想其他异能者那般，而是都穿着一身轻甲一般的服装，行动间无声无息，也没有光芒闪现，但是却有隐晦的能量波动出现。

　　“小心了，这是研究所研究出来的护甲，可以藏匿气息，也能够抵挡一定程度的攻击。”威廉一看到那些轻甲就认出是研究所的作品。

　　“不愧是联盟，这样的东西都做出来了。能够抵挡一定程度的攻击，是到什么程度？”易天有些好奇的发问。他不是没有见过类似的东西，之前他就用过能力在身周凝结过一层铠甲，不过那样太耗费能量了点，实在太不划算了。

　　“那就要看护甲的等级了。”威廉并没有办法判断这些护甲的等级，所以也没有办法给出个确切的答案。

　　“好像真的很不错啊。一会我制住他们，你们动作快点，把他们身上的东西给拔下来。”发出嘿嘿的笑声，易天踏前一步，身上自然而然的散发出一股凝重的气息，跟着他身周的银光则是缓缓的转变为土黄色光芒，随即一个土黄色光圈成伞形朝前方激散而去。

　　土黄色光圈所笼罩的地方，地上杂草纷纷压弯了下去，似乎有无形的东西压在上面一般。而刚才扑出来的那十名异能者则是无一例外的全都觉得身子一沉，原本快捷的身子竟也是变得缓慢起来。尽管比之前慢了许多，但是他们却是没有停止前进。

　　“不错，竟然能够顶住五倍的重力。”易天笑着，眼中神色一冷，随即冷哼一声，“十倍重力。”

　　就像是被无形的大锤狠狠的轰在身上一般，那十名异能者只觉得脑袋一晕，整个人直接砸落到地面上，巨大的引力，使得他们完全无法自由的行动。

　　看到那些人狼狈的模样，易天冷笑一声：“也不错如此嘛。修、艾尔上去将他们身上的东西扒了，然后丢出去。”

　　修和艾尔两人闻言急忙冲了进去，刚一进到里面，他们就觉得身子一重竟是连移动一下都困难到了极点。不过当一道银芒笼在他们身上的时候，那种沉重的感觉就马上消失了，两人健步如飞跑到那十个动弹不得的人面前，三下两下的就将他们身上那套护甲给拆了下来。两人乐颠颠的抱着护甲，抬脚就将那些人给踹了起来。

　　只可惜黄色光圈内引力太大，那些人不过是被踢起来一点止呕，就马上坠落回地面，又是狠狠地砸了一下。等的修和艾尔两人办完这些事的时候，易天才撤去黄色光圈，笑眯眯的看着十人狼狈的从地上爬了起来。

　　“还要打吗？”面到笑容的问出这个问题，易天身上自然而然的迸发出一股冰冷到了极点的杀气。

　　经过刚才的诡异情形，现在再被易天这么一问，那十人却是屁滚尿流地往后退了过去。那个中年人狠狠地瞪了十人一眼，低骂道：“丢人的东西，给我滚一边去。”他没想到这十个打先锋的家伙会如此丢脸，更没想到易天的手段会如此奇妙。刚才易天所展现的是土系的能力吧，想不到竟然还有这样的用法啊。

　　“果然英雄出少年，你倒是有着不错的身手。”中年人用一种颇为赞叹的语气说着话，一副非常欣赏的意思。

　　“马马虎虎吧。不过是些骗小孩子的手段。”听到对方赞扬自己，易天就表现出一副非常谦逊的模样，完全一副自己能力不足的表现。他倒不是真的谦虚，纯粹就是为了恶心那个中年人。

　　果然那名中年人被易天谦逊的态度给气冷哼一声，却是一句话都说不出来。他怕自己再开口，会让易天给气的直接吐血。

　　“不说话了？”见对方沉默，易天不由的歪着头看着中年人，“难道你就打算一直站在那里和我聊天到天亮吗？如果你们不打算行动的话，那我们可就要动手了。”说着易天还煞有介事的甩了几下两只手，一副活动筋骨的模样。

　　威廉几个也是跟着活动了几下手脚，一副跃跃欲试的样子，他们更是毫不掩饰自己身上狂发的杀气和战意，原本平静的眸子里也是折射出慑人的光芒，一副就要冲出去厮杀一番的模样。这几人架势一变，架势也就跟着发生了巨大的变化，散发开来的气势更是让刺眼的灯光也莫名的暗淡了几分。

　　“准备好了吗？”易天脸上的笑容变得狰狞，在灯光的映照之下更是显得有些恐怖了。


第386章 吉安

　　冷冷的话语就像一支利箭，直接穿破了空气攻到中年人面前。毫不掩饰的狂放杀气爆发出来，连灯光都在杀气的影响下变得明灭不定起来。脸上带着邪异到让人心寒的笑容，易天一步踏前，本来只是凝聚在他身周的压力立即朝着四周激散而开。只听啵啵啵的碎裂声响传来，联盟那些人带来的灯竟是无法承受这股巨大的压力纷纷碎裂。

　　灯光一消失，环境竟是在瞬间暗了下来，同时也让人无法再看清楚周围的环境。

　　沉默在黑暗中出现，火光也在黑暗中出现。

　　只见一道红色火光出现在中年人刚才站立的地方，将周围的环境映了个通透，也将中年人的容貌给映照了出来。

　　脸上带着邪魅笑容的易天一看到中年人的容貌的时候，脸上笑容不由的一僵，随即他就觉得自己的心脏似乎漏跳了一拍。他看着中年人，僵硬的脸上逐渐出现了一丝愤怒，随即他发出一声咆哮，无形气浪直接朝着中年人席卷而去。

　　“是你！”惊怒之声从易天口中爆发出来，这话一出口，他身上的气势也是瞬间发生了巨大的变化，原本就狂放的杀气竟是在刹那间变得阴寒起来。

　　“吉安。”威廉认出了那名中年人，但是他却没想到联盟会派出这么一个家伙来。吉安的实力在联盟里只能算是中下水准，根本就没有资格带队出来围剿他们。可是联盟就是如此反常的拍出了这么一个实力不济的家伙。

　　当看到易天的表现的时候，威廉就知道联盟是故意这么做的了。走到易天身边，威廉低声道：“小心点，联盟不知道在搞什么鬼。”他在提醒易天，眼下的情况实在太过诡异了一点。

　　也不知道易天有没有听到威廉的话，虽然没有动，但是他身上散发出来的那股疯狂气息却是让人不安到了极点。一对眸子死死地盯着吉安看着，几乎就要喷出火来，他的身子因为过于用力而剧烈的颤抖起来，显然他在用极大的力量在克制着自己的情绪。

　　深深的吸了一口气，强行压下心头想要将吉安撕成碎片的冲动，看着吉安，易天缓声道：“白莲在哪里？”这是他此番进入联盟的最为主要的一个目的。他必须知道白莲的情况如何，而眼前这个中年人正是当年抓走白莲的人，也唯有吉安才知道白莲的情况如何。至少易天是如此认为的。

　　“白莲？什么白莲？”吉安在刚一感受到易天身上那股滔天恨意的时候心头就不由的一惊，可是他对眼前这个青年实在没什么印象。虽说当年易天是从他手上逃脱的，但是因为他带回去一个先天觉醒的异能者，从而使得他将功抵过，他也就没有再去在意那个逃走的人。他怎么也不可能想到当年逃走的那个人竟然就是站在他面前这个让整个联盟都欲处之而后快的恶魔。他更不可能知道当年被他带回去的那个少女就是白莲。

　　说到底吉安在联盟不过是中下游的人，就算异能者的身份也没能够改变他的地位。他最近一次得以提拔还是因为带了白莲回去。而这一次被派出来围剿，在他看来就是给他向上爬的机会了。至于眼前这个像是神经病一样的年轻人，他根本就不放在眼里，尽管对方看来很凶狠，可是真要动起手来，未必是自己的对手。不过威廉倒是一个棘手的家伙。

　　同为联盟的人，吉安又怎么可能不认识威廉这个大名鼎鼎的家伙了呢。他倒不认为凭借着威廉几个家伙能够挡下自己这么多人，虽然刚才对方也表现出了惊人的实力，但也不过是不了解对方的底细才会被打个措手不及而已。

　　易天没有想吉安脑子里转过了那么多的念头，他只想要一个答案。见吉安久久没有回答，易天不由的踏前一步，沉声再次发文：“白莲在哪里？”这一次他的话语里带着一丝杀气，一丝浓重到了极点的杀气。

　　尽管还没有开始动手，但是却已经有一丝血腥气息开始在空气里飘散。

　　跟着吉安来的人闻到这股莫名出现的血腥味的时候开始感到不安，他们不由自主的往后退了一步，目光更是不敢和易天接触。他们怕自己只是和对方对视一眼就再也没有活命的机会了。

　　吉安仍旧没有给易天答案，他也没有办法给易天答案，他根本就不知道白莲是谁又怎么可能回答得了这个问题。但是他却还是倔强的看着易天，根本就没有要回答的意思。

　　两次发问两次都没有得到答案，易天渐渐的有些无法压制自己心头的怒火了。又往前踏出一步，刚刚恢复了平静的脸上再次出现了扭曲的表情。喉咙里发出低沉的咆哮声，易天再次开口的时候几乎是用吼的。

　　“我问你白莲在哪！！！”

　　气势骤然迸发而出，疯狂的气浪也是以易天为中心骤然朝前席卷而去。涌动的气浪使得对面的那些人有些站不住脚，而易天在吼出这一句话的时候，双脚就猛然一发力朝着吉安扑了过去。身形还在半途，他身上就爆发出刺眼的红光，他自然而然的选择了火属性的能量和吉安对抗，就像是要从最根本上摧毁吉安一般。

　　易天一动，威廉就低吼一声“动手”，随即化为一道银芒朝着其他异能者扑了过去。吉安的实力，威廉很清楚，易天的实力，威廉更加清楚，所以他知道在面对易天的情况下，吉安断然是没有活命的可能了。只是威廉不知道易天会如何出手而已。

　　见易天朝着自己扑了过来，吉安却是没有丝毫的畏惧的。尽管他感受到了易天身上狂放的杀气和滔天的怒意，但是他还是保持着一颗平常心，非常平常的平常心。他觉得在战斗中就是应该保持着平稳的心态才能够取得胜利，像这样莽撞的行为，只会给自己带来更多的麻烦而已。

　　轻哼了一声，吉安稍微往后一退，双手就蓄满了力量，等待着易天扑近前来。眼前红光一闪，刚刚还在前方的易天不知道什么时候已经逼近到他身边，而对方轰出的拳头更是直接穿透了他身周的火焰，拳头上呼啸的声响几乎要震破人的耳膜。

　　下一刻，吉安就觉得全身一麻，跟着体内的力量就有如潮水一般迅速退落下去。这情况出现的很短暂，但是也足以让他心生警兆。一想到是对方攻击造成的，吉安就不顾一切的往后退去。必须和易天拉开距离，只有这样才能不被对方控制。对于异能者来说，在争斗之中失去力量就等于将性命交给对方了。

　　不得不说吉安虽然实力不强，但是争斗经验却是极其丰富的，他在第一时间判断情况，并作出了最为正确的选择。然而就算他的选择是正确的，但是他和易天之间的实力察觉也是不容忽视的。刚一拉开了距离，刚刚消失的力量就再次出现，吉安发出一声怒吼，朝着易天挥出一拳。他不能让自己处于被动地位，刚才托大，却是吃了一个闷亏，他无论如何都是要讨回来的。

　　拳头刚一挥出，刚刚逼近过来的易天却是突然消失了，就像从来没有出现过一般。

　　“再给你一次机会，告诉我白莲在哪。”冷酷的声音从易天嘴里发出，传到吉安耳中。

　　这话语让间心头大惊，因为这声音是从他耳边传来的，这也就是说易天就在他身边，能够轻易夺取他的性命。吉安急忙朝着旁边轰出一拳，却是落了个空，刚才声音传来的方向根本就没有人在那里。

　　“跑到倒是很快。”吉安冷哼一声。

　　“你说谁跑了？”易天的声音再次在耳边传来，低沉的让人心惊。

　　吉安已经之下，急忙往旁边闪去，可是他还没来得及动作，就觉得身子一僵，随即就看到身周的火光迅速消失，而身上的力量更是快速消退了下去。这一次他再没能逃脱出去，不止是力量，就连体力也是迅速消散一空，他只觉得身子软绵绵的，直接朝着地面倒了下去。

　　“最后一次机会，告诉我白莲在哪。”易天还是不死心，他觉得吉安一定知道白莲的消息，只是对方不见棺材不掉泪而已。所以他也没有急着伤他的性命，而是连续问上几次。

　　“什么白莲？我根本就不知道。”身子被对方所控，吉安就知道自己是不可能逃脱出去的，这才开始回答易天的问题。

　　易天对于吉安的这个回答非常的不满意，这不是他想要的答案，完全不是。他需要的是白莲的情况，而不是什么都不知道的答案。这样的回答让他非常的恼怒，但是他又不知道该怎么逼迫这个家伙。当然他能够借助自己的力量夺取吉安的记忆，但是自从被老头警告过后，易天就不敢再用这样的手段了。

　　没有得到自己想要的答案，易天心中的怒火就写在了脸上，一脚踩在吉安的右手臂上，恶狠狠地道：“说，白莲在哪！”他觉得吉安说不知道一定是在骗自己。

　　“我不认识什么白莲。”手臂被踩，吉安痛苦地回答着。

　　“白莲在哪？”脚下力道骤然增加，易天也已经越来越没有耐心了，若是再得不到答案，他可就要下重手了。

　　“我不……啊！！！”

　　“知道”两字还没出口，易天的脚就猛然一用力，生生的踩断了吉安的那条手臂，一股火劲也是立即顺着伤口涌了进去。

　　“白莲在哪？”易天已经彻底失去耐性了，他不想得到什么都没有的答案。

　　“白莲是谁？”吉安反问了这么一句。可是话刚一出口，就觉得另外一条手臂也传来了钻心的痛，另一条手臂竟也是被易天给生生的踩断了。

　　撕心裂肺的吼叫声响在黑暗中爆发出来，惊得人心头一阵阵的发颤。正在收拾残局的威廉一听到惨叫声响急忙扭头看去，正好看到易天宛若一头发了疯的野兽一般，正在摧残着吉安的身子。那残忍的手段就是威廉见了也不由的心惊胆战。

　　易天的状态很不对劲，威廉唯一一次见到易天这样的时候，还是在易云死的时候。他知道如果不及时阻止易天的话，接下来的情况很可能就彻底失去控制了。一个闪身冲到易天身边，一把将易天拉开，威廉随即道：“让我来问他。”尽管不知道易天和吉安之间究竟有什么纠葛，但是从易天刚才问的问题来推断，威廉就知道了大概的情况。

　　转头看向躺在地上的吉安，此时的吉安全身上下哪里还有一处是完好的，四肢完全被踩烂，鲜红的血淌了一地，吉安更是只有出的气没有进的气。被摧残成这样还能活着，还仗着异能者的体质比较特殊才能够如此的。虽然对吉安没什么感情，但是在看到这种情形的时候，威廉还是不由微微叹了一口气。

　　“还能说话吗？”威廉看着吉安，眼中没有丝毫的怜悯，“将你知道的事情都说出来吧，我可以给你一个痛快。”吉安这个样子就算送回联盟也是绝对救不回来的了，除非有花老头那样的高手在。

　　吉安勉强睁开眼睛看了眼威廉，随即又闭上了眼睛，无力的点了点头。他现在能够点头就是一个极其难得的事情了。

　　“睁开眼睛看看，你知道他是谁吗？”威廉指着易天问吉安。他需要确认吉安是否认识易天，当然所谓的认识并不是指从联盟那边收到的通知，而是更早之前。

　　勉强睁开眼睛，勉强的看着一脸疯狂怒色的易天，吉安脑海里只有联盟发下来的通知，并没有任何关于易天的记忆。他摇摇头，表示自己根本就不认识易天，至少在此之前是不认识这个家伙的。

　　“你确定？”威廉知道有些事情一旦过去太久，会让人忘记，所以他为了确保吉安没有记错，又追问了一次。

　　吉安闭着眼睛点了点头，表示自己确实不认识易天。

　　“那你记得白莲这个名字吗？”

　　吉安摇头，白莲这个名字他完全没有印象。到现在为止他都不明白易天为什么一上来就问自己白莲在哪里。对于这种问题，他怎么可能有答案，他只能说不知道。可是结果呢？他知道这一次是自己输了，彻底输了，再没有任何翻盘的机会了。

　　“你确信？”威廉又问了一次。他不认为易天是那种做无谓事情的人，既然易天会这么问一定是有依据的。

　　吉安点头，表示自己确信。他已经没有力气说话了，他只想威廉早点给自己一个痛快，好快点解脱这种痛苦。他能够感觉到被毁去的四肢的存在，但是他已经无法再动用四肢了，这个样子就算回到联盟也会被处理掉的吧，就像过期的食品一般。一丝悲凉的情绪竟是出现在心头了。

　　“一点印象也没有？”

　　吉安仍旧只是点头，就算能够说话，他也不想说了。他实在太累了，累到什么都不愿意去多想了。

　　得到了答案，威廉扭头看向易天道：“他可能真的忘记了。”这话说得很轻，因为他怕易天会再次发起疯来。结果易天并没有发疯，而是突然之间失去了所有气力一般跌坐在地上，脸上的怒色也迅速消退下去，取而代之的是少有的迷惘神情。原本他还以为能够早一点知道白莲的消息的，结果到了最后却什么都没有得到。终究是时间太过残酷了些，以至于将那些人关于白莲的记忆都给抹杀掉了。

　　“既然如此，我就送你一程吧，免得你再受这无谓的痛苦了。”威廉淡淡地说着，语气里没有丝毫的情绪存在，冰冷的就像是一个机器人一般，没有一丁点的情感。

　　这一次吉安睁开了双眼，他想在死之前再看一次这个世界，尽管此时周围漆黑一片，尽管他看到的东西都是模糊一片，但是他还是想看看这个世界的最后一眼。

　　天上厚重的云层不知道什么时候散了开来，惨白的月亮显露出来，散落下惨白的月光，冷的就像冰一般。白蒙蒙的给这个世界也是蒙上了一层惨白的色彩。原来死之前看到的世界是这样的啊。眼前模糊的世界里似乎有各种画面在闪动，那些画面是如此的熟悉，就是他生前所做过的各种事情。

　　人死之前真的能够看到生前所做之事，还是仅仅是幻象而已？吉安已经没有多余的气力去思考这个问题了，他只是看着眼前的画面，已经重叠在画面之中的威廉。那个为自己解脱痛苦的人，脸上没有丝毫的感情存在，眼中没有丝毫的感情存在，就连身上散发出来的气息也是冰冷到了极点，就如落在身上的惨白月光一般。

　　蓦然间，他看到了一个熟悉的身影和另外一人的身影重叠到了一起，同时出现的还有一个少女的身影。这一刻，吉安想起了被尘封的事情，可是却已经太迟了。

　　“原来是他。”留下最后的话语，吉安便再没有声息了。


第387章 消失

　　在吉安咽气的时候，天空也泛起了鱼肚白，第一缕光芒穿破厚重的云层散落下来，没有温暖的感觉，却是让人全身上下一片寒凉。不算刺眼的光芒，但却让在场的人全都眯上了眼睛。没有人去看遍地的尸体，就算看了也不会改变任何的事情，他们要做的就是继续往前行去，一直到达他们的目的地位置。

　　知道了自己的目标，尽管之前的询问并没有得到任何想要的答案，但是他们的目标却没有改变。刚才还一脸失落神情的易天站了起来，拍去身上的尘土，缓声道：“走吧，该去做点什么事了。”语气很淡，声音很飘，就像随时会消失一般。

　　本来没有盛大的希望也就没有盛大的失望了。易天实在太过紧张白莲的消息了，才会表现的如此失态。在吉安咽气的那一刻，他突然间觉得自己和过往的联系在那一瞬间似乎就被切断的干干净净一般。这是一种很奇怪的感觉，似乎就因为这样，他变成了一个不再用过过去的人一般。

　　领先一人朝前走去，背着光芒出现的方向。威廉等人也缓步跟上，没有一人说话，沉默的氛围就在一行人之间散发开来。似乎有淡淡的悲伤在一群人之间流转，可是那悲伤还未成形就被一群人身上的杀气给绞杀的干干净净。

　　也许他们真的要去做点什么事了，一味地在这里跟联盟搅局并不是他们的本意，至少不是他们目前应该做的事情。

　　“以后的路会很难走，如果你们谁要退出的话，现在就可以走了。”没有转身，易天只是看着前方越来越亮的环境，用一种很低沉的声音说着。道路很亮，可是他能看到的未来却是一片模糊。他如此执着的要做这么一件事，不过是为了完成一个心愿而已。就算他心里早就知道了结果，可是不真的面对，又怎么会去承认了。很多时候，易天才是一个真正的不见棺材不掉泪的家伙，他就像一个孩子一般倔强执拗，毫不妥协。

　　没有人回答易天的话，也没有人离开，他们就这么静静地跟在易天身后，缓缓地朝着另外一个城市，朝着更远的目标行去。未来如何，他们不需要关心，因为如果没命回去的话，就算未来勾画的再怎么美好也是白搭。

　　刺眼的光芒渐渐覆盖了一行人的身影，然后就像是一个巨大的怪兽一般，瞬间吞噬了整个世界。所有的东西在光芒之下都无所遁形。

　　一路上都跟在易天等人身后的小孩脸上出现了莫名的神色。他不知易天的过去，但是他能感受到易天的悲伤，而且他还觉得易天这次做事似乎太过急躁太过毛躁了些，这根本就不像以前的易天。要说是易云的死造成的影响，那也不应该会有如此大的反差出现才是。他觉得易天一定是在为什么事情做准备。

　　“这小子不会是知道了那些事情吧。”小孩心中猜测着，但是他却不相信易天这么一个小家伙能知道什么秘闻。要知道很多的事情其实都是被掩盖起来的，普通人根本就无从知晓，要不是他身份特殊，有些事情也是根本就不会知道的。

　　小孩很快就推翻了自己心中的猜测，他实在不相信易天这么一个小家伙能够知道些什么事情。他宁愿认为易天不过是受不了易云死亡的打击才做出如此疯狂的事情来。

　　不过看到易天如此情况，小孩也是不放心，悄悄地跟了上去，想看看易天这小子接下来究竟要做些什么。

　　远在总部的鹫等人早就接到了小孩的报告，他看向睡眼朦胧的懒猫，缓声道：“之前究竟是怎么回事？”

　　之前懒猫醒来之后只是说了一句话就昏睡了过去，任他们怎么叫都叫不醒，可是就在刚才天黑的时候，懒猫就自己醒了过来。不过刚醒来的时候，他还有点精神恍惚，直到现在才稍微恢复了点神色，但还是一副要死不活的样子。

　　鹫不知道懒猫究竟看到了些什么东西，可是他觉得懒猫现在的状况有些麻烦。因为问他话都不会回答，整个人就好像傻掉了一般。如果懒猫出了什么问题的话，那么他们的监视计划可能就要受到极大的限制了。尽管在很早之前就已经开始做准备了，可是到现在为止收效甚微，万一真的出现什么状况的话，以他们现在的实力根本就不足以应对。

　　一旁的白狼也知道现在的状况有点麻烦，至于易天那边，他反倒是不担心的。易天那小子的实力虽然退步了一些，可是小家伙身上古怪手段很多，想来就算遇到麻烦，全身而退也没什么问题的。眼下懒猫的状况反而是需要更为担忧的。

　　另外一边玄阳和一尘两个老家伙也是匆匆忙忙地赶来查看懒猫的情况。可是这两人看了半天也愣是没有看出懒猫究竟发生了什么事，束手无策的时候，正好听到萧若和龙飞云两个回来之后又是一阵大闹。两人又是匆匆忙忙的去看那两个发疯的小家伙的鹅情况。

　　留在房间里的鹫三人，一个处于呆滞状态，两个则是完全摸不清楚状况。按说以他们的实力是不应该出现这种情况才是，可偏偏懒猫就这样了。

　　“难道要去找他们？”白狼问出了这么一句话。

　　“找他们？去哪里找？向来都是他们联系我们的。”鹫脸上浮现了一抹苦笑。他也想去找那些人帮忙，可是他要去哪里找。

　　被鹫这么一问，白狼立即就陷入到沉默之中，根本就没有人能够给他们答案。至于已知虚境里的那些人根本就不可能帮得了他们。

　　“还是先看看吧。也许过两天他就能恢复过来了。”鹫看着懒猫再次缓缓的闭上双眼，随即又是陷入到沉睡之中。懒猫的表现是如此的安详根本就不像是一个陷入了呆滞状态的家伙。鹫和白狼两人却是抓破脑袋也想不出究竟发生了什么事。

　　“易天他们到哪里了？”中年人看着眼前的闪烁不定的屏幕，脸上神情也是阴沉沉的。被这么几只老鼠在自己的地盘乱蹿，搅得他心神不宁。多出异能者驻地遭到袭击的情况下，让许多反对他的人抓到了把柄，不断的弹劾攻击他，想要将他作为战犯交出去，以此来停止无谓的战争。

　　易天一行在联盟城市里胡乱闹事虽然没有伤到联盟的筋骨，但是却弄得联盟人心惶惶。没有人想住在一个安全完全得不到保障的地方，有人开始申请移民。可是在战争时期移民哪里是那么容易的事情，尤其是现在将近一半的国家落入到联盟手里，他们移民还能移去哪里。难道到敌对国家去？无法移民，那些人就开始偷渡，越来越多的人通过偷渡手段往外流失，也有许多人在偷渡过程中丧生。似乎在一夜之间联盟就陷入到了混乱之中。

　　中年人不在乎联盟混乱与否，但是混乱的局面会阻挠他的计划，尤其是那些敢于反对他的人都是手握重权的家伙，如此情况之下，他行事就更加的不便利了。

　　“暂时还没有他们的行踪。”屏幕那头一个军人打扮的人站在那里，脸上显露出刚毅的神色。他目光冷冷地看着屏幕，不带丝毫的情感在里面。

　　“继续追查，就算不能杀了他们也要将他们驱逐出去。”中年人很头疼，自从派出吉安去围剿易天之后，易天就彻底消失了，完全找不到他的踪迹。可是越是这样反常的情况，就让他感到愈加的不安。这让他觉得似乎有什么危险正在一点一点的逼近自己一般。

　　中年人可是清楚的知道易天当年发生的事情的，派出吉安也是他的主意，他只是没有想到吉安这家伙竟然会这么没用，什么事都没办成。

　　“那些混蛋，要不是现在时机还不成熟，我早就将你们给杀了。”他突然恶狠狠地骂出声来，脸上神色在突然之间变得极其狠戾，眼中更是有一道隐晦的红芒闪现。

　　“马上加强搜寻力度，一定更要将易天那伙人给找出来。”中年人抓起旁边的通讯器，将命令发了出去。

　　“易天，你总是三番五次的破坏我的计划。”中年人脸上的表情越来越凶狠，似乎眼前的屏幕就是易天，似乎易天是他的杀父仇人一般。

　　易天一行人当真是有如人间蒸发了一般，一点踪迹都没有留下，这么大的一群人，就消失在偌大的联盟里面了。

　　“那小子真的消失了？”白发人有些讶异地看着金钱的莲娜，一开始他听到易天一行人消失的消息的时候，还不相信，特地派出莲娜去查探，结果反馈回来的情况当真是如此，这就令他感到惊讶了。

　　“是的，军部那边已经加强了搜查的力度，暂时还没有任何相关的消息反馈回来。”莲娜面无表情地回答着白发人的话。她不明白为什么这些人都这么紧张易天的情况，难道就凭那么几个人能够将联盟翻个底朝天吗？

　　很显然那样的情况是不可能出现的，那么他们为什么要紧张这么一个微不足道的人呢？这一点莲娜无论怎样都想不明白，但是她记得自己第一次见到易天的古怪情况。那个古怪的年轻人竟然一见面就要她跟他回去。难道他认识自己？那也不应该啊，莲娜记得自己一直都是在联盟长大的，根本就没有离开过这里，易天又怎么会认识自己呢。

　　之前汇报的时候，莲娜倒是有一点没有说出来，那就是她在易天身上感受到了一丝莫名的情切气息。这一点点情切是她从不曾感受到过的，就算在白发人身上也没有感受到过。这点亲切气息让她感到惶恐个，她觉得自己一定是受到了那人的蛊惑才会出现这种错觉的。

　　莲娜自己在这边胡思乱想，那边白发人脸上则是锁紧了双眉，一副思考神色。他想不明白易天这么做有什么用意，之前那么大张旗鼓的到处乱闹，还保持神秘不让人知道身份，现在身份暴露了却又突然之间选择了消失了。那小子难道精神有问题？

　　要凭空去猜测一个人的想法是极其困难的，然而不去猜测的话，白发人就感到极其的不安。他和中年人一样都从易天身上感受到了一丝威胁，更明白这小子并没有表面上看起来那么简单，尤其是站在这小子背后的那个人更是让他深为忌惮。

　　也许应该再去找他聊聊才是。白发人心头竟是生出了一丝退意。这对于他来说实在是不应该出现的情况，然而他真的就出现了这么样的情绪。一发觉自己出现了这样的情绪，白发人就感到一丝惶恐，他竟然生出了如此情绪。脸色一变，白发人身上的气息也发生了极大的变化。

　　正站在那里莲娜立即就感受到了白发人变化的气息，迫人的压力使得她不由自主的往后退了一步，惊骇的看向白发人。一向淡定的白发人竟会变现的如此不安，莲娜当真是第一次看到。不过她立即意识到自己不应该如此大胆地看着白发人，急忙低下头，一声不吭的站在那里。

　　白发人似乎也发现了自己的失态，急忙调整好自己的状态，恢复到往常的淡定神色。看着低垂头的莲娜，他缓声问：“这件事你怎么看？”

　　莲娜没想到白发人会突然问自己这个问题，不由的一愣，随即摇头，表示自己没有什么看法。因为白发人问的实在过于突然了些，莲娜一时间根本就不知道该怎么去回答白发人的问题。

　　见莲娜一脸紧张神色，白发人摇摇头，叹了口气，挥手让她退下去。看着莲娜离去的背影，白发人突然间明白了军部那个家伙为什么要派吉安去围剿易天一行人了。中年人是故意去刺激易天这个家伙的，就是希望他能够冲动做事，结果易天的表现要比中年人预想的要冷静的多。

　　“果然好算盘，可惜打错了。”白发人脸上浮现了一丝淡淡鹅笑容，一想通这一点，他原本还有些混沌的脑子立即清晰了起来，“看来那小子的目的是我这里啊。”他这么说的时候竟是再没有一丝的担忧了。知道了易天的目的，那就容易设定对策了。

　　“来吧，就让我看看这些年你进步了多少。”白发人看着空气缓声道。他眼中闪动着淡淡的红芒，一丝怪异的气息若有似无的散发出来，随即就是阴测测的笑声从他口中发出。

　　空荡的房间里面突然出现这种笑声当真是令人感到畏惧的，幸好此时除了白发人，再没有人在这里面了。

　　天色很亮，山也很高，旁边的水流很清澈，环境虽然算不上鸟语花香，但却也是山清水秀了。在这么一个地方如果你看到一群人横七竖八的躺在地上呼呼大睡不知道是感到一丝安宁呢，还是有种哭笑不得的情绪。

　　这些大白天胡乱躺在地上睡觉的人正是易天等人。他们在击杀了吉安那一队围剿的队伍之后竟然是直接跑到深山里面来。这种地方就算联盟的人再怎么搜查一时半会间也是不会查到这里来的。所以他们很是心安理得的躺在这里睡觉，用易天的话说就是养精蓄锐，至于是否真的是如此就不知道了。

　　因为易天将他们一行人带到这里之后，就立即躲了起来，任威廉等人怎么找都没用。易天说他会在五天后回来，现在已经是第五天的中午了，却还是没有看到易天踪迹。不过这些天威廉等人倒是难得的清净，所以都躺在地上养精蓄锐呢。

　　在这深山里面，安静的氛围倒也是让他们身上浓重的杀气散去了许多。现在就算他们心头出现杀意，身上也不会有杀气出现。这也就难怪易天会带着他们到山里面躲起来了。要是他们一身杀气的到处乱跑，估计还没接近联盟的那些地方，就已经被人发现了。

　　天色渐渐转暗的时候，威廉等人才相继从睡梦中醒了过来，一个个睡眼朦胧的坐在地上。库克这个家伙嘴角还沾着一丝口水，他看了眼头顶上开始变暗的天空，胡乱地用手抓了抓头发，然后抓起一把干木柴，稍微用了点雷劲就生起了一堆篝火。

　　其他人也是各自做着各自的事情，然后等待着易天的回来。这已经是第五天的最后期限了，若是易天再不回来，他们就要出去找他的了。

　　锅里煮的东西开始散发出香气，火上面烤的肉也是闪耀出金黄的光芒。一场晚餐都快准备好了，易天还是没有回来。

　　“准备一下吧，明天我们就去找易天。”在易天离开之后，威廉很自然的就成了这支队伍的领头人物了。在如此情况之下，他立即作出了决定。

　　“不用了。”一个声音突然在黑暗中传来，然后就是一道身影穿破了黑暗，出现在他们面前。来人正是易天。


第388章 尚未赶到的援手

　　天色渐亮的时候，易天一行人缓缓地从山里面走了出来，他们身上没有丝毫的杀气，更没有血腥气息，唯一有的就是山林里特有的空灵清新的感觉。临出山的时候，易天回头看了一眼他们躲了一些时日的山林，正好看到一道人影站在一处看着他们，模糊间他似乎看到了那道人影脸上的笑容，同样的易天脸上也露出了稍有的笑容，随即就带着一群人继续往联盟的城市那道人影也是看着易天等人消失在眼际之后，也是转身没入到了丛林之中，再没有了踪迹可寻。

　　躲进林子，不仅仅是为了洗去身上的杀气，同时也是为了理清自己的思路。易天知道之前一直在做一些小打小闹的事情，虽然他袭击联盟的异能者驻点给当地的居民造成了恐慌，从而引起了联盟内部一些小矛盾，但是他也知道这样小场面对于联盟这个庞然大物来说算不得什么，甚至根本就不用多做什么，联盟就能够将这些麻烦事情给处理的干干净净。

　　这次他却是目的明确的选择了联盟的研究所。从威廉口中得知易云就是属于联盟研究所的，他估摸着应该也能在那里找到白莲的消息，虽然威廉说他从来就没有听过白莲这个名字，但是威廉并不是什么研究人员，所以就算不知道白莲的情况也是情有可原的。而且从易天的角度来说，不管研究所有没有白莲的消息，他都是必须去研究所一趟的，毕竟易云就是被那里的人给弄成那样的，结果最后落得个死的下场。

　　之前也是目的明确，只可惜易天搞了太多的小动作，原意是想要分散联盟的注意力，结果适得其反，引起了联盟的注意。做了更多的无谓事情，不但没有起到作用，反而是给自己帮了倒忙。易天也知道自己终究还是太嫩了点，对于那些成天玩弄心计的人来说。

　　不过他也有他的办法，既然你们玩弄心计，那我就来个直捣黄龙好了。什么都不再掩饰，就这么横冲直撞的奔袭联盟的研究所。想来之前的做事方式多少还是能够影响到联盟那些人的吧。

　　一行人趁着天色未完全亮起，奔袭向最近的一座城市，然后才是想办法转向联盟的研究所。

　　威廉等人一声不响的跟在易天身后，也是一路奔袭而去，目光中的神色却是愈发的坚毅了。

　　“听说易天那家伙在联盟的城市里面闹了很大的事，不知道是不是真的。”刘祁阳坐在车子上一副懒洋洋的模样百无聊赖的看着车载电视上的电影，问一旁的周处。都什么年代了竟然还要坐这种破旧的车，而且还是赶一段长途路程，怎么想都觉得不太对味，刘祁阳也是觉得无聊才会突然之间丢出这句话的。

　　“听说是。不过没有收到确切的消息，联盟那边怕丢脸也是什么都没有说。”周处也是一副懒洋洋的模样，不过和刘祁阳不同的是，他脸色有些发青，显然是不太习惯这种老旧车辆的颠簸感觉，就在说话间，他的脸色又变得难看了一些，似乎稍微一个不注意，他就会大吐特吐一般。

　　为老不尊的独孤凉却是在这时候笑嘻嘻的转过头来，看着脸色发青的周处道：“怎么？不舒服？要不要给你找个盆子？”他故意说一些容易引起人不适的话来刺激周处，似乎能看到这些小家伙出丑是一件非常开心的事一般。

　　刘祁阳一看到独孤凉转过头来就立即闭上嘴闭上眼睛装睡了，他可不想被这个变态老怪物拉着不停地说话。要知道自从认识独孤凉以来，就没少被这变态折磨，现在刘祁阳是一看到独孤凉就头皮发麻。独孤凉却是没有理会装睡的刘祁阳，仍旧笑嘻嘻的看着脸色青的有些发白的周处。

　　“要不我给你找个塑料袋？你这样忍着可不太好，想吐就吐吧，吐出来会好受一些的。”独孤凉絮絮叨叨的不停说着话，不停地刺激着周处。

　　终于，他的不懈努力有了回报，周处张嘴哇一声，喷出一大口秽物。然而独孤凉早就有准备了，那些东西尚未逼近到他身边就被一股风一引直接落到了一旁的刘祁阳身上。正在装睡的刘祁阳只是觉得身上一热，然后就是一阵腥臭味道传来，再加上耳边传来的声音，不用睁眼他都知道发生了什么事。

　　一下子从椅子上跳了起来，他正想破口大骂，却是忘了自己身处车内，这一跳，正好撞到车顶上。咣一声响，刘祁阳就抱着脑袋跌坐在地上，嗷嗷直叫。独孤凉却是拍着手大笑。能够一下子看到两个人出丑实在是大幸事一件啊。他一人在笑，周处还在疯狂地吐着，刘祁阳抱着脑袋在地上嗷嗷叫着。

　　车内一时间竟是热闹无比。

　　老旧的车子在路上缓缓的行驶着，等停下来的时候，他们已经处于完全不知名的地方了。

　　“这就是联盟？”看了眼周围荒凉到了极点的环境，独孤凉实在没办法和图片上看到的繁华城市之类的联系起来，更不能跟联盟这个庞然大物联系起来。

　　“当然是联盟，不过是外围的所在你。”刘祁阳没好气的瞪了独孤凉一眼，他到现在都觉得自己身上还有一股酸臭味传来，这种感觉真算不少好。可是他又打不过独孤凉这个家伙，更不可能去和周处动手，所以只能没好气的和独孤凉说着话。

　　“小家伙，还生气呢。”独孤凉笑嘻嘻的看着刘祁阳，并没有任何的不满。他可不会这么一个小家伙斗气，倒是在想着该怎么再作弄这些小家伙一番。

　　“别说了。赶路吧。我们还有事情要做呢。”吴聪开口说话，很轻，但是很明显透露出一丝威严。原本还想再说点什么话的独孤凉也是乖乖地闭了嘴。这些人当中他唯一不能惹的就是吴聪了，不是因为吴聪厉害，而是纯粹的感觉上。

　　吴明就像是影子一般站在吴聪身边，看着独孤凉等人，然后又抬头看了眼渐渐昏暗下来的天空。

　　“天晚了，先找个地方休息吧。”吴明缓缓开口，并没有要急着出发的意思。吴聪也没有反对的意思，周处这个一路坐车一路吐的家伙更是巴不得早点找个地方休息一番。

　　一行人草草的从车上翻了些东西出来，然后就找了个背风的地方搭起了帐篷，建了个简单的营地。也不知道他们选的这个地方究竟是怎么一回事，边境不像是边境，腹地不像是腹地，前不着村后不着店的，一个人影都看不到，反倒是让他们省了许多心思，不用去巡逻守夜之类的。

　　一夜休整之后，天刚亮，吴聪就将所有人都叫了起来，收拾收拾东西就离开了扎营的地方。他们往着联盟中心的方向去，却并没有太多的紧张神色，一个个背着包倒像是来游山玩水的。对于即将发生的事情，他们也是没有任何的担忧的，唯一担心的就是失去了易天的踪迹。

　　尽管接到消息说易天就在联盟里面，但却是不知道他究竟在哪里的。所以他们只能碰运气，或者借助独孤凉这个老家伙的手段的。当然现在还不是这么做的时候，毕竟他们距离联盟中心位置还远的很。

　　“你说易天那小子会不会死在这里了？”刘祁阳看着头顶上灰蒙蒙的天空，估摸着一会可能要下雨了。只是这种沉闷的天气让人心里难受的紧，要是不找点话来说说的话，他觉得自己都要疯掉了。

　　“乱说这种话小心王先生揍你。”独孤凉笑嘻嘻的接话，显然不将这事放在心上。吴聪三人却是没有跟这两个神经病说话，他知道这一老一少两人在一起绝对说不出什么好话的。果然两人接下来的话却是越来越离谱了些，早就习惯了的吴聪三人权当没有听到那两人的对话，自顾自的朝前走去。

　　“我们什么时候弄辆车什么的？”刘祁阳突然对着吴聪开口，“真就这么走的话，还不知道要走到什么时候呢。”

　　“你如果不想被联盟的人满世界追杀的话，大可以去抢一辆试试看。”吴聪看了一眼刘祁阳，就他们的身份能够混进联盟已经算是很不错的，难道还要去作奸犯科引起联盟的注意。而且他们一行人都是能力者，奔袭起来普通汽车根本就无法和他们的速度相比，机动性就更加弱了，用那些东西只是在个自己添麻烦而已。

　　刘祁阳耸了一下肩膀，显然没有在意吴聪说的话，他看了眼前方，什么都没有，依旧一片荒凉，就在想自己什么时候才能走出这片荒芜的所在。谁知他脑海里刚冒出这个念头的时候就看到了一条公路出现在自己的眼前，然后子啊很远的地方似乎出现了一座城市的轮廓。

　　对于吴聪一行来说能够看到城市倒是件不错的事情，尤其是刘祁阳，他早就想去城里面大吃一顿了。结果吴聪接下来的一句话就直接打消了刘祁阳心中的幻想。

　　“我们绕过去。”这话说的不大声，却是将刘祁阳和独孤凉两人心头的幻想都给破碎了。

　　“什么！”刘祁阳和独孤凉两人异口同声的大吼，这打击无疑是极大的。

　　“进城麻烦，容易出事，我们绕过这座城市，然后再打探关于易天的消息。”吴聪看都没看那两人一眼，径自朝着前方走去，“如果不想回去被王先生责罚的话，就不要想着半夜自己溜进城里面玩。”末了，吴聪还补上这么一句话，彻底断绝了两人心头的一些小心思。

　　王寒羽都被搬出来了，他们两个自然是不敢再有任何的异议了，只能垂拉着脑袋，垂头丧气的跟在吴聪身后。这一行人显然是吴聪在做主的了，就连独孤凉这个老家伙也不能搅出什么风浪来。

　　不得不说吴聪的想法是很好的，现在联盟的城市都是加强了警戒，防止再被人进城去捣乱，因为易天等人闹的事情虽然不大，却还是让一些城市变得人心惶惶起来。他们绕开了城市的检查，却还是没能躲过在城市外围巡逻的人。

　　按说一群背着包在路上走，怎么看都像是徒步旅行的人一般是不会引起什么注意的，话就坏在，他们走的方向不对。他们身上并没有太多的风尘之色，却是从无人的所在朝着联盟中心的方向走去，这本来没什么，可是他们竟然绕开了城市，这就有些古怪了。加之联盟那些人被易天等人弄得神经兮兮的，所以做了件宁可杀错，不可放过的事情。

　　巡逻的士兵就这么拦下了他们几个，准备询问一番。结果探测的仪器刚一到吴聪等人身边就疯了一样的叫了起来。要知道吴聪等人可都是进了联盟黑名单的家伙，一旦出现，又怎么可能不被通缉呢。联盟的人一听到警报声就像是被踩了尾巴的猫一般，跳了起来，纷纷端起武器对准这一行五人。机灵点的人还通知了城里的异能者。

　　尽管不知道这些是什么人，但是现在这种情况遇到些奇怪的家伙也是件麻烦事。这些士兵可不敢有丝毫的大意。

　　看到巡逻的士兵一脸的紧张模样，独孤凉不由的吹了个口哨，然后道：“麻烦上门了，怎么办？”说着就笑眯眯的看向一旁的吴聪。他倒是想看看这个半天打不出一个屁来的人会怎么应对眼前的情况。

　　吴聪比独孤凉想的要果决的多，一看到那些士兵端起武器，就低喝一声“动手”，跟着化为一道水色流光扑向了最近的士兵。周围水汽在能量的牵引之下，迅速在他身周凝聚，旋即化为一个个拳头大小的水球的朝着那些士兵袭去。

　　只是一个照面，就有一半的士兵在吴聪手下丧生。要知道这个沉默不语的家伙可不是什么善良之辈，根本就不会因为对方是普通人而有所留手。吴聪一说话的时候，独孤凉就跟着冲了出去，一阵狂风卷起，直接将那些士兵吹的东倒西歪，最后全部都被吹到不知名的地方去了。

　　两个高手一出手就搞定了刚才围住他们的士兵，一个危机算是解除了，但是同时他们的行踪也是暴露了。原本还想安安静静的绕过这个城市，潜进联盟的，却没想到会这样。

　　“危机解除。”独孤凉拍拍手一副轻松自在的模样。的确一群大高手欺负几个普通人当真算不得什么，就在他自鸣得意的时候，旁边那座城市里却是传来了十数股能量波动，而且都不算太弱。

　　“麻烦才刚刚开始而已。”吴聪缓声道，脚下却是一步不闲的朝着前方冲出去。他不想和这些异能者起冲突，因为那样只会把事情闹的更大，万一引来更多的人可就麻烦了。可是他越是如此想，麻烦就越追着他们跑。

　　吴聪他们是不知道易天等人的行径已经让联盟的异能者给恨到了骨子里啊。每到一个地方就将异能者屠杀一空啊，这和种族灭绝有什么不同。正当这些人找不到易天的去向，更找不到人来发泄心中的邪火的时候，吴聪等人送上门来了。

　　那些异能者哪里可能轻易地翻过吴聪等人，眼见着他们逃跑，于是就追的更加欢快了。一逃一追之间，竟是渐渐的远离了那座城市，进入到了联盟的外围所在。只不过现在还是在城市和城市之间的缓冲地带，所以并没有什么人，但是却随时可能遇到联盟的人。

　　“不行，不能逃了。万一再遇到联盟的人，我们可就麻烦了。”刘祁阳果断的停下脚步，准备迎击后方追来的异能者。

　　知道刘祁阳说的在理，一行人也立即停了下来。独孤凉更是直接一晃身，消失在原地。这家伙又准备藏起来干那些偷鸡摸狗的事情了。他这行径引来了吴聪一行人的白眼，但是他却全然没看在眼里。生死相搏实力很重要，但是脑子也同样重要。只会和敌人面对面硬撼的家伙，根本就是脑袋秀逗了。

　　一行人刚停下没多久，联盟的异能者就追了上来。一看眼前这些人都是易天一伙，他们倒是松了一口气。毕竟在传说中易天等人可是有如恶鬼一般凶狠的，虽然他们很想将易天等人抽筋扒皮，可是却不是真的愿意面对那样的凶恶家伙。眼前这些人有些陌生，实力倒也是不错，于是他们停下来，准备耀武扬威一番。

　　“你们是什么人？”领先的一人开口说话，趾高气扬的模样当真是不可一世到了极致。

　　吴聪等人像是看白痴一样看着那个家伙，根本就没有回答他的话。他们在等着独孤凉动手的信号。果然那人见没人回答他的问题，脸上神情立即拉了下来，似乎就要冲过来和吴聪他们动手了。然而他尚未来得及动作，就听到凶恶的风声传来，整个世界在突然之间就像是被风给吞噬了一般。


第389章 进入内城

　　“要是再往前就进入联盟的警戒范围了，里面的情况比外面这些城市要复杂很多，极少有人进去过。”看着远处的城市群，威廉淡淡地对着易天说道。经过这些天的赶路，他们穿过了座座城市，总算到了警戒范围。

　　“你知道警戒点在哪里吗？”易天没想到威廉会在这时候提醒自己。不过也幸好威廉提醒，否则他就会毫无头绪的一把撞上去。能被威廉说成警戒的，就一定不是简单的地方。

　　一直以来，联盟都有内城和外城之分，但这并不是像古代的那些城市那样真实地存在着内外城，而是就以这警戒线为界划分出来内外城。所谓的内外城不过是一个形象点的说法而已。也是到了现在易天才弄明白联盟所谓的内外城竟然是这么分的。

　　“我还以为我们已经进入联盟的腹地城市了，原来还是在外面打转。”易天不由的叹了一口气，脸上神色竟是没来由的一阵黯然。也是到现在他才明白联盟这个怪物究竟有多大。

　　“倒也不算外面。这里其实也是中心位置了，只不过内城里面基本上都是联盟旗下的人马，和外城的居民稍微有点不同就是了。”威廉看着那个城市群，他没想到当日自己离开，再次回来的时候竟是站在了联盟的对立面，“里面高手很多，进去之后都要小心点。”

　　“高手很多？那怎么不出来围剿我们？”易天有些意外，他一直都觉得联盟派不出什么人了，结果眼前这个地方竟然还有这么多高手存在。

　　“联盟不放心将他们放出来。”威廉曾经为联盟的人自然知道联盟控制异能者的手段，若是将那些人放出来，这些人一旦造反的话，就算联盟有控制他们的手段一时间也是难以遏制这些人的。

　　“也是。”易天一想就明白威廉话里面的意思了，就连威廉等人若不是身份特殊，也不可能这么自由的离开内城了。

　　“真是一个大笼子啊。”一旁的艾尔感叹，“我原本还以为地下城市已经是笼子了，看样子联盟才是真正的大笼子。”地下城市的生活虽然规矩多，但是却非常的自由，只不过因为联盟的关系，很多躲进地下城市的人都不愿意出来。

　　听到感叹的威廉却是苦笑一声，根本就没有回答。转而看向易天，威廉缓声道：“接下来准备怎么办？硬闯，还是找机会潜进去？”他心想不管是怎样，他都跟着易天拼了。这些年积攒在内心对联盟的怨恨在这时候也是爆发了出来。

　　“先观察看看吧。”易天倒是没有急着下决定。他原本对联盟的了解就不多，虽然他是在联盟长大的，可那是在外围的落后城市，而且在孤儿院的时候也是根本就无从了解这些事情。他也没想到过这么多年过去了，自己竟然会突然出现在联盟的内城外面，脑子里还寻思着要怎么冲进去才是。

　　“这附近你应该比较熟悉，就由你来带队吧。”末了，易天对威廉说道。这样的举动等于将他们一行人的安危全都交到了威廉手中，同时也是一种对威廉的信任。只要威廉稍微有那么一点点的异心，就足以让易天三人永世不得翻身了。

　　有些讶异地看了易天一眼，威廉没想到易天竟会将这么重要的事情交给他。不过转念一想他又释然了，就算这些事不是他来安排，按他们现在的处境也是能够直接通知联盟那些人的。一行人在威廉带领之下找了地方休息，同时也开始寻找着进入内城的机会。

　　进入内城，有威廉等人在并不算什么难事，难就难在进入内城之后要面对的鹅异能者。威廉已经说的很清楚了，内城跟外城完全不同，里面的居民几乎都是异能者，也就说在里面随便遇到的一个人都可能是一个高手。如此情况下，只要惊动了一个人，就足以引来灭顶之灾。可谓是步步维艰。

　　然而不进内城就不能到达联盟的研究所，不能去研究所，那么他们此行的目的就不能达到了。

　　看着刚刚被黑暗吞噬的城市群散发出光芒，映现出轮廓，易天心头不由的微微一沉。这才是联盟这头大怪物的真正面貌啊。若是小看了这么一个古老的国家，可能怎么被吞掉的都不知道。

　　“有没有什么办法避开那些人？”他目光落在司徒昊身上，这家伙也是从内城里面跑出来的。能够从内城里面逃出来，由此可见这家伙的能力。

　　司徒昊没想到易天会在这时候咨询自己的意见，毕竟一直以来他在这个队伍里面都几乎是透明人一般的存在。突然之间发觉所有人都将目光落在自己身上，他也是不由的一惊以及丝丝的不好意思。略微低下头，沉思一阵后，他才抬头看着周围的人道：“我们只能在入夜的时候有机会进去。不过我不敢保证一定能成功。”他想起了当时自己逃离内城时的情形，要不是自己鼓动了几名异能者跟着自己一起逃走，想来他也不会有什么机会离开的了。只不过当时能够和他一起逃出来的也就只有一个人。

　　“我明白。”易天也想到了那日的情形，他知道这事没那么容易，所以也不敢强求。

　　简单的商定下来，其实最后的计划还是看到时候的情况来看，说好听点就是随机应变。

　　一夜休息，倒是没什么事情发生，这里也不太可能有什么事情发生的，毕竟没有人会想在联盟的家门口闹事的。

　　第二天入夜时分，易天一行人在司徒昊的指点下迅速逼近到威廉所说的警戒线。一面高大的围墙就伫立在那里，生生的阻断了两边的世界。看着眼前黑漆漆的城墙，耸入云天，一种迫人的感觉就如乌云压顶般降落下来，这种感觉让人非常难受。

　　“真他妈不是一个好地方。”修刚一看到这城墙就低声咒骂了一句，脸色也是难看到了极点。异能者的感觉是非常敏锐的，虽然隔了一扇厚厚的墙，但是他还是察觉到墙后的能量波动。

　　“放松点。”易天淡淡地看了一眼黑漆漆的城墙，“这地方还真是个大监狱啊。”他也不由得想到了这么一个形容。

　　就站在他们旁边的威廉等人脸上却是浮现了一丝苦笑，他们心中何尝不是这么想的，然而这却是没有办法改变的事情。司徒昊却是一句话也没说，感受着周围的环境以及城墙上的布防情况。他们停留的位置没有通道，但却很有可能有人在巡逻，要是贸然攀墙进去的话，极有可能马上就被发现的。

　　“怎么样？”威廉低声问司徒昊，现在他算是这个小队的领头人，自然是要开口发问的。

　　司徒昊没有回答，而是闭着眼睛感受着周围的环境，沉默约莫十分钟后，他突然睁开了眼睛，然后对威廉挥了挥手，领先朝着一个方向跑了过去。一行人马上跟了上去，要知道司徒昊可是一点战力都没有的，遇到一个普通人都会被干掉。在这种关键时候，他们肯定不能让司徒昊出现意外的。

　　也不知道司徒昊究竟是怎么找到眼下这条密道的，反正在他墙上一阵胡乱敲动之后，竟是在完好无缺的墙壁上弄出了一个一人多高的洞口。门洞里面黑漆漆的一点光亮也没有，司徒昊却是一点也不担心的，也不拿出照明工具，就这么钻了进去。

　　跟在司徒昊身后的人愣了一下，也是急忙跟了上去。刚一进去，身后的门就嘭一声关了上去，声音很闷，但还是吓了易天等人一跳。整个空间里面一片黑暗，根本就不知道有多宽，也不知道有多长。一行人不敢乱动，就站在哪里，傻傻地看着黑暗。此时竟是没有人想到要弄点光亮出来。

　　“都进来了吗？”司徒昊的声音在黑暗中传来，就在前方，而且一点也不远。

　　“都进来了。”威廉是最后一个进来的，所以他先接上了话。

　　然后又是沉默，似乎在这种黑暗中谁都不愿意多说一句话。

　　“能不能弄点亮光出来，这黑乎乎的待着怪难受的。”库克开口，他不管看向哪里都是漆黑一片，伸手不见五指，这样的情况让他感到一丝丝的发闷。虽说之前是联盟的人，但是他却不知道这道墙壁里面竟然还存在着这样的暗道。

　　“别管什么亮光，先跟我走。”司徒昊的声音再次传来，他似乎根本就不受黑暗影响一般，将一根绳子交到易天等人手上，然后才在前面带着路。

　　司徒昊都这么说了，他们也不敢再提什么照明之类的，只能抓着手中的绳子，跟着司徒昊朝前走去。一行人走得很慢，尤其是在这黑暗中感觉就更加慢了些。而且这条通道似乎没有尽头一般，她妹妹觉得走了很久，都没有走出去一般。

　　“还没到出口吗？”走在司徒昊身后的易天低声问，他不知道周围的情况如何，却是不敢太过大声说话的。

　　“差不多了。”司徒昊逼着眼睛在前面领路，当然在黑暗中谁也不知道他就是闭着眼睛在走的。他顺着自己探查到的情况走着，周围并没有任何特殊的变化，而且这条暗道估计很久没有人使用过了，里面一股怪异的味道不断钻入鼻中。

　　走了约莫一个小时，或许更长时间，反正在黑暗中他们连时间感觉都变得不真实起来。当司徒昊停下脚步的时候，他们还是处于黑之中，而司徒昊却说出口已经到了，但是他却没有急着打开出口。

　　“外面有人守着。”司徒昊低声对身后的人说。他没想到在这种时候竟然会有人守在外面。这情况实在太过古怪了点。要知道这些墙壁里的暗道，一般人员是根本就不知道的，司徒昊也不过是无聊的时候查探联盟里的布置才找到的。

　　“被发现了？”易天心下一沉，若是在这时候被发现，那可就是大麻烦意见了。

　　“没有。他们好像是巡逻的异能者，不过是刚好停在那里。”司徒昊低声回答，似乎怕声音会穿过厚厚的墙壁一般，“他们走了。准备一下，我们一出去就往左边跑两百米，然后右转进入一条小巷子，记住时刻收敛自己的气息。”他将接下来要做的事情告诉易天等人。

　　易天则是很自然地往前一步，抓住司徒昊的手臂道：“我带你吧。”他可是直到司徒昊的速度的，要是让司徒昊自己这么跑，估计一小会的时间就会被人给发现的。

　　“你们不要离开我身周五米的范围。”易天回头对着身后的人说道。他没有说明这样做的有什么用。其他人嗯了一声，然后就听到一阵沉闷声响传来，一道柔和的光从外面照落下来，将这个不大的通道映了出来。

　　门洞刚一出现，易天就有如一只猫一般蹿了出去，速度之快，只在威廉等人眼中留下一道残影。威廉等人也是急忙跟了上去，易天的话他们可是不敢忘记的。

　　两百米的路很多，尤其是对易天等人来说。几乎是在刚出门洞，他们就到了转角的地方。一头钻进黑暗的小巷子里面，易天等人这才停了下来。刚一藏好身形，他们就看到巷子外面一对人马缓缓走过。巡逻的都是些异能者，实力虽然不算很强，但是动作一致，完全就是军人的表现。看到这种情况，易天心头不由的一沉，这种训练有素的异能者是极其难以对付的，因为他们都有一套应对突发状况的方案，这也就是说只要惊动了他们就会引来周围的异能者。

　　就在一群人聚精会神的看着外面走过的巡逻队的时候，身后却是突然传来一个声响，跟着就是一个人影跌跌撞撞的走了出来。那人浑身上下散发着冲天的酒气，一身衣服更是脏乱不堪到了极点。

　　突然之间蹿出这么一个人来吓了易天等人一跳。艾尔反应快，一个闪身就到了醉汉身边，跟着伸手一抓，生生的制住了那名醉汉。他敢如此出手，也正是因为没有察觉到对方身上的能量波动。要是换做一名异能者，估计这一行人的行踪早就暴露了。

　　尽管艾尔的反应已经很快了，而且也尽力不发出任何的响动，可是刚才醉汉发出的响动实在太大了点，早就惊动了外面走过的巡逻队。

　　“谁？”只是一点点响动，巡逻队的人就立即摆开了架势，身上也是散发出逼人的气势，涌动的能量波动更是将周围的空气都给搅的震荡起来。

　　果然训练有素。易天心中暗叹，同时控制着自己体内的能量不至于因为对方的动作而又任何的变化。他可不想在这时候搞出什么乱子来。抓着醉汉鹅艾尔则是缓缓地将醉汉往前一推，然后那名醉汉就踉踉跄跄的朝着外面走了出去，打着酒嗝，散发着冲天的酒气。

　　巡逻队的人在外面等了很久都不见巷子里面有任何的响动，正当他们准备进去搜寻的时候，正好看到一个踉踉跄跄的人影走了出来。老远的就闻到一股酒味，然后看到醉汉出现在巷子口那里。

　　看到巡逻队的人，迷迷蒙蒙的醉汉脸上浮现一个笑容，扬着手道：“长官好。”那副样子哪里有半分的正常人的样子，完全就是一个喝醉了的家伙。

　　“倒霉，又遇到这个疯子了。”巡逻队的人似乎都认识这个醉汉一般，一看到那个家伙，眉头就不由的一皱，然后再次整好队形。

　　“走吧。”领队的人开口，头也不回的就走了。身后那个醉汉却是一路跟着他们，走出一段距离，发觉自己跟不上了，这才停了下来。

　　等的巡逻队的人走远之后，易天等人这才松了一口气。库克却是气不过想要找那个醉汉出口气，结果出去的时候外面哪里还有醉汉的踪影，整条过道上都是空荡荡的。

　　“奇怪，那醉汉怎么跑的这么快？”库克自顾自的咕哝着，却是没有太过在意的。很有可能是巡逻队的人将那个醉汉给带走了也说不定。

　　等库克退回来，司徒昊就带着一行人继续往前兴趣。这里还是内城的外围所在，继续往里面走去，还要穿过好几座城市才能到达研究所的位置呢。

　　所谓的内城其实也不过是一个称呼，也就是围墙内的城市群的统称。这里面的城市规模不大，但是繁华程度却是一点也不输外城的，防御更是外城完全没有办法比的。毕竟这个地方才是联盟真正的中心所在，几乎所有的高端人才都聚集在这个地方。可以说内城就是联盟的政治、文化中心，至于商业则是外城发展的主要依赖手段了。

　　一行人趁着夜色迅速朝前奔行而去，希望能在天亮之前到两座城市的缓冲地带休息一下，好作下一步的打算。


第390章 古怪的醉汉

　　天色刚亮，易天等人就停下了脚步，他们可不会冒着被发现的危险在白天行进。尤其是现在处于内城之中，这样的危险就更加大了。跟着威廉找了个地方躲起来之后，易天等人这才稍微松了一口气，进入内城的第一个晚上算是有惊无险的过去了。

　　然而就在他们准备闭眼休息的时候，却是看到了昨晚差点暴露了他们行踪的那名醉汉竟然也出现在这附近。看醉汉那踉踉跄跄的脚步，似乎酒还没有醒。醉汉手里还握着一个玻璃瓶，里面装了半瓶液体，看他不时的灌上一两口，想来应该是酒了。

　　看到醉汉的时候，易天等人不由的一惊，怎么这家伙也跑到这里来了。要知道他们可是一路奔袭才到达了这个地方的，而以这醉汉的状态显然不可能就这么踉踉跄跄的走过来的吧。就算是能够走过来，也不可能是这个时间点到了。

　　仔细观察了那个醉汉一会后，易天才缓声道：“这家伙古怪的很。小心别被他发现了。”刚才那么一看，易天发觉自己竟然不能够看透他的深浅，而且醉汉身上明显没有能量波动，更没有多余的古怪，但是看他那凌乱的脚步，细一看才发现竟是踏着怪异的步伐，真想要看清他的身形却是极其困难的。

　　“有什么古怪？”库克可没想那么多，他昨晚就想揍这醉汉一顿了，却没想到这家伙今天就送上门来了。现在看到醉汉，正蠢蠢欲动的想要上前去揍他一顿。

　　一旁的威廉却是一把按住他道：“还看不出来？一个醉汉怎么可能跟得上我们的脚程。”一句话就让刚才还什么都不明白的库克一下想清楚了。

　　事情一点破，库克脸上就闪过一丝异色，他并没有去想这方面的事。这时候再去看那醉汉却也是感觉高深莫测起来，就连刚才还觉得清晰的身影，此时竟也是变得模糊起来。情况突然之间发生变化，库克也是不由的一阵心惊，刚才他还没觉得眼前这个醉汉有什么不妥的地方，现在看来却是不简单的了。

　　一行人不敢发出什么响动，只是静静地的看着醉汉在附近瞎晃悠。也不知道醉汉究竟在附近找些什么，反正来来回回的走了几遭之后，掉头就离开了那里。

　　眼看着醉汉离去，易天的脸色却是拉了下来。刚才醉汉离开时回头看了一眼，尽管看起来很稀松平常，但是易天却是看到了对方眼中的一抹笑意。这醉汉哪里有半分喝醉了的模样，根本就是在装醉。想到自己竟然被这么一个莫名其妙的家伙给盯上了，易天心中就有种不妙的感觉。对方离开了，易天却是没能松下一口气来，眉头反而皱的更加厉害了。

　　“麻烦可能来了。”易天低声对旁边的威廉说道。这话说得很小声，也就只有威廉能听到而已。

　　“本来就没想过要避开麻烦吧。”威廉回了这么一句。要是易天真的怕麻烦的话就不会来找联盟的玛法了，毕竟以易天现在的实力，他不去找联盟的麻烦就算是大幸事一件了。

　　“这家伙不知道什么来路。”威廉记忆中并没有见过联盟有这样的高手，当然那些隐世的除外。可是在联盟里面，能够隐世的高手又有几个呢？心中转过各种念头的时候，醉汉的身影已经完全消失在眼界之中了，他也是无从猜测对方的身份，最后只能作罢。

　　强压下心头的不安，易天终于还是闭上了眼睛，强迫自己休息一番。刚才醉汉的出现带来的更多是震撼而不是压力，毕竟对方没有显露出任何的能量波动，这倒是没办法给易天造成多大影响的。

　　等的入夜的时候，一行人就再次踏上了路程。去研究所的路，威廉已经计划好了，一路上也不会遇到太多的麻烦。这样也好，省时省力。

　　然而一行人不过是刚离开藏身所在没多远的地方，就看到远处一个踉踉跄跄的身影出现在那里。虽然没看清那人的容貌，但是仅仅从对方身形上判断，就能知道是那名醉汉。突然之间遇到醉汉，让易天等人也是心头一惊，巧合，还是他们的行踪早就被对方所知？这样的念头跳出来之后，一行人却是觉得心头狂跳起来。

　　如果说巧合，那也未免太巧了点吧，他们出现在这里，醉汉也出现在这里。而且在时间上还没有丝毫的偏差。以醉汉的情况不可能一直在野外行走的吧。难道世事真的有这么巧？

　　如果对方是知道他们行踪的，那么这家伙的实力可就有点恐怖了。能够不动声色的，探测他们一行人的行踪，这事怎么想都让人有种毛骨悚然的感觉。而且在如此情况之下，他们是极其容易产生怀疑的情绪的。因为能够知道他们行踪的只有他们一行人而已。要真是有人透露他们的行踪，这也就是说有人叛变了，那么叛变的有多少人，他们会遇到什么样的情形？这是经不起深究，一旦如此考虑的话，就会陷入到无尽的怀疑之中。

　　易天很快就打消了自己心头的想法，而是盘算着要怎么样才能眼下这种像是被人监视了的困境。停下脚步，看着那道身影踉踉跄跄的走来走去，看着醉汉似乎并没有往这边靠近，实际上却是在一点一点的接近他们。尽管醉汉已经尽可能的让易天等人产生一种错觉，却终究没能瞒过易天的眼睛。

　　“他是冲着我们来的。”易天缓声道，他心下也明白，对方既然敢一个人来拦截他们一行人，自然是有些本事的，只是在内城这种地方，竟然还有人会想着单枪匹马的和他们作战，这实在是有些奇怪。

　　踉跄的醉汉还在缓缓地走着，像是随时都会跌倒一般，然而接下来，就是远处突然传来细微的声响。那踉跄的身影突然一滞，跟着就凭空消失在原地了。易天等人眼睁睁的看着醉汉莫名其妙的消失，然后就看到一阵火光从远处奔袭而来。

　　一片火的海洋，映天的红光，轰隆隆的声响传来，在黑暗中却是有如雷霆之怒一般。地面在微微地颤抖着，天空在火光的映照之下也是明灭不定。

　　无边无际的火浪就像是海啸爆发，燃烧着荒野上的东西，朝着易天等人盖落下来。

　　没来由的冒出这么一片火光，而且声势还如此浩大。易天等人脸上神色不由的一变，尽管不明白究竟发生了什么事，但是却知道这时候若是不逃，怕是就要被卷入火海之中了。

　　库克不由的哀鸣：“这要什么样的实力才能弄出来啊。”他第一个念头闪过的就是异能者在搞鬼。因为在库克的认知中也都是异能者才有操控这些的能力。

　　然而易天却是一眼就看出来，这根本就不是异能者的手段。

　　“联盟怎么会有这样的人手？”心中大惊，他不由的扭头问威廉。如果他记得没错的话，联盟里面是没有修炼者存在的，如果有也就说明那里出现了叛徒。

　　“我也不知道。”威廉心头震撼。他也从来就没听说过联盟有这样的人存在，能够像那个国家的人一样，操控如此大场面的火焰。这可是修炼者的手段啊！

　　这一行人心头震撼，却是没有想到要去火海附近查看一番，就连易天此时也是有如惊弓之鸟一般朝前奔逃而去。在他想来如此巨大的响动肯定是联盟的人发现了他的行踪才会这样的，所以根本就没有往那边去查探的意思，尤其是火海中传来的能量波动更是惊人至极。

　　一定是那个醉汉搞得鬼。易天想都没想就将这些事都归咎到醉汉身上，毕竟自他们进入内城来一路上跟着他们的就只有那个醉汉了。要说和醉汉无关，还真的没有人相信。然而眼下却是逃命要紧的，要是被火海追上来，不说火海的威力，光是因此而引来的联盟异能者就够他们喝一壶的了。

　　可是一路逃去，他们竟是没有办法摆脱身后的火海，无论他们如何转变自己的方向，如何加快速度都没有一点用处。火海始终出现在他们身后不远的地方，没有逼近过半分，也没有远离过半分，当真是诡异到了极点。

　　在所有人当中大概也就只有司徒昊有心思去观察身后的火海了，因为他是被易天带着逃命的。如果易天逃不掉，那他也就跟着遭殃了，所以他心态倒是极好的。如此的心态反而成了司徒昊观察身后火海的最好助力。

　　只是一会的时间，他就发觉那片火海的不对劲之处，更让他感到惊讶的是他们跑了这么久，竟然还没有看到任何一座城市，这就更加不合理了。他张嘴，刚想说话，就被一股风灌进了嘴巴里，呛的他差点喘不过气来。

　　“不对劲。”威廉也发现了不对劲的地方，急忙开口提醒，“我们不可能跑了这么久都没有看到城市的。”他这么一说，其他人也反应了过来，似乎从一开始周围的环境都没有变过，但因为是在夜里，周围漆黑一片，他们反倒没有注意到环境的变化。

　　众人速度缓了下来，司徒昊也从刚才的狼狈状况中缓了过来，开口道：“后面的火有古怪。”他说的并不是很清楚，但也足以让其他人明白他的意思了。

　　“去看看。”看了一眼威廉，易天低声道，随即松开了司徒昊，让嘉米等人做好逃跑的准备。他跟威廉两人呢则是展开身形就朝着火海的方向奔袭而去。两人的速度极快，按照这样的速度几乎是在眨眼间就可以到达火海边缘的。

　　然而古怪的情况却是出现了，无论两人的速度多么快，他们就是无法逼近到火海附近，只能远远地看到一片火光，以及听到轰隆隆的声响。然而他们能看到光听到声音就是无法逼近到火海旁边，更别说查探火海的情况了。

　　两人奔袭了一路，终究没有办法逼近过去。威廉还想再跑过去，易天却是停了下来，拉住威廉道：“别跑了，追不上的。”这时候易天也终于缓过来了。

　　要说他从进内城开始，就一直紧绷着神经。当时被火光一吓，一直紧绷着的神经就嘣一下断了，这也就导致他失去了精准的判断力，只想着该避开联盟异能者的锋芒。等得被威廉点醒之后，他的脑子就开始活络起来，这时候更是能够清楚的判断眼下的形势了。

　　在两人奔袭了这么久都不能逼近到火海旁边的时候，也就知道发生了什么事了。他已经看出了眼下这种情况不是异能者搞的鬼，而是一些老家伙在出手了。然而他却不明白究竟是哪个老家伙会跑来帮联盟的忙了。

　　威廉不明白情况，他虽然也知道自己无法逼近到火海边上，却还是想要再努力一番，结果就这么被易天给阻止了。两人返回到其他人身边，看了眼远处还在发出轰响声的火海，易天却是抬头看向夜空了。

　　天上挂着一轮圆月，明亮到了极点，给人一种虚幻不真实的感觉。释放出自己的气想要感受一下周围的变化，然而却是没有太多的东西存在，一切似乎都和正常的世界没什么不同。然而易天却是想不明白自己究竟遇到了什么东西。

　　那个醉汉应该没有这样的实力。易天心中想着，虽然醉汉的表现很古怪，但还没有能力做到这个份上，他觉得可能是他们在不知不觉间踏入了哪个老家伙的陷阱了。

　　“怎么回事？”威廉看易天的样子似乎是知道了什么，于是开口发问。

　　易天没有回答，他也没弄清楚这究竟是怎么一回事，但是就目前的情况来说他们还没有遇到什么危险，不过这并不代表那个老家伙会善待他们，对方很可能是在等他们精神松懈的时候再动手的。身陷如此诡异境地，又不能找到出去的路，这倒是让其他人感到一阵烦躁的，即便是易天此时也是不耐烦起来。

　　“出来！”蓦然大吼出声，身上就突然爆发出一股强大的气势，似乎是想要借助这个气势来逼迫对方显出身形一般。

　　然而确实没有人回应易天的怒吼，周围的环境依旧安静，远处的火光依旧存在。不知道是不是错觉，那些火光似乎暗淡了一些。天上明亮的月亮也似乎暗淡了点。

　　正一筹莫展的时候，头顶上的月亮却是突然之间被云给遮蔽起来，再没有任何光芒散落下来，令的周围陷入到一片黑暗之中，更让人讶异的是远处的火光也在突然之间消失的干干净净。突然之间陷入到黑暗中，易天一行人却是全然没有察觉到的，在他们看来周围的环境并没有发生太大的变化。

　　刚才吼了一嗓子，这时候易天却是完完全全的安静了下来，再没有睁开眼睛，再没有发出一点声响，就是这么静静地站着。他在感受着周围的变化，也在观察着周围的变化。

　　游离的能量是一直都存在的，他们似乎也没有触动任何的东西，然而他们却是莫名其妙的进入到了这样的古怪地方。

　　虚境？

　　绝对不是虚境，这个易天可以打包票。他对虚境实在是太熟悉了，即便一个人再怎么能够掩藏，也是不可能将虚境的气息给掩饰下去的，当然这是指在虚境里面的时候。若是在虚境之外，不知道情况的人是根本就不可能找到虚境的存在的。

　　幻象？

　　有这种可能，他们身处环境没有改变，也没有触动任何的东西，唯一看到的就只有那个古怪的醉汉。极有可能是那个醉汉动用了什么样的手段，将他们一行人给催眠了才会出现这样的情况的。想到这里，易天嘴角却是勾起了一抹笑容，脸上神情则是愈发的安静了。

　　右手很自然的抬了起来，右手食指点出，虚空连续划动，勾勒出一道道银色光芒，随即在他身前形成了一个奇妙的符文。

　　符文一现，易天右手成掌就猛然拍在符文上。啪啦一声脆响，符文碎裂开来，一阵诡异的能量波动也是在突然之间激散而开，像是有一阵细微的声响在耳边闪现，可是细一听又是什么都没有听到，那声响就像根本没有出现过一般。

　　一圈银色波纹散开，笼罩了他们一行人之后快速的朝着四周扩散而去，波纹所过之处，空气全都扭曲了起来，却没有发生任何的变化。威廉等人正奇怪易天在做什么的时候，却是听到黑暗中传来一声闷哼，跟着眼前的环境就开始发生巨大的变化了。

　　刚刚被厚重云层遮蔽的月亮显露了出来，刚刚诡异消失的醉汉也是出现在他们面前。醉汉脸上带着一丝异色，显然是没有想到易天会有如此手段的。他颇有深意的看了易天一眼，随即身形一晃，就消失在易天等人面前。

　　诡异的变化，却是让威廉等人半天摸不着头脑。


第391章 寒火

　　火光退去，整片黑暗的环境在一瞬之间又恢复了正常，看着突然消失的醉汉，威廉等人却是什么都没有弄明白。这醉汉行踪实在太过诡异了些，他们根本就没有弄明白这醉汉是来干什么的。转而看向易天，他们却是看到易天眉头微微皱起，想问点什么，却又不知道该怎么开口。

　　“走吧。”易天看了眼醉汉消失的地方，转身就朝着联盟研究所的方向飞奔而去，当然他们现在距离研究所还远，但是趁着夜色再赶点路，还是能够早点达到那里的。

　　一行人也是急忙跟了上，然而他们刚走出没多远，就遇到了一波正在急速赶来的异能者。双方人马速度都极快，所以根本就来不及闪避。对于这种情况，易天和威廉两人可谓是果决到了极点。

　　一见无法在掩藏自己的身形，立即一个加速，冲到对方队伍当中，毫不犹豫的动手掐死了两人。剩余的人在惊愕之下，已经被修等人给缠住，根本就来不及去通知其他人。一场小小的混乱在短时间内就平复了。可是这并不是说易天等人就能够平安的度过。

　　在这种环境下贸然间消灭了联盟的一支队伍很可能就会暴露他们一行人的行踪，为了不被联盟的人追查到，易天等人立即加快速度离开了这里。他们怎么也没想到刚进内城没多久就出现了行踪暴露的危机。本来按照他们一行人的预想是在接近研究所的时候才会暴露出自己的行踪的。

　　都是那个醉汉惹的祸。所有人都很自然的将过错归咎到那名莫名其妙的醉汉身上。可是此时醉汉早就消失的无影无踪，而他们也已经远离了刚才的地方，又怎么可能在再见到那名醉汉呢。

　　一路上根本就不敢有所停顿，趁着夜色，径直的朝着研究所的方向奔袭而去。这一路上倒是没有再遇到任何的麻烦，可是一行人却是提心吊胆的奔袭而去。当看到天空开始发白的时候，他们本来就悬着的心挂的更加高了。这一下真的要掩藏好身形了，万一再来一个醉汉那样的神经病，他们也就不用再想着去联盟的研究所了。

　　这次找掩蔽地点的是司徒昊，现在也只有这家伙的能力才是最为可靠的了。一行人躲进藏身的所在，收敛气息，准备休息一番，却还是神经质的朝外看来一眼，生怕又遇到醉汉那样的家伙。在确定附近没有任何的异常的时候，他们才放下心来，安安静静的睡觉了。

　　刚进内城的两个晚上就如此惊心动魄了，要是时间再长点，还真的不知道会遇到些什么古怪情况和古怪人物。即便威廉等人是在联盟内城活动的人也从来就没搞清楚过内城的情况。

　　一进联盟范围就大开杀戒的吴聪一行人此时全身上下的衣服却是被血湿透了。若非有独孤凉这个家伙存在，估计就以他们几个的实力，可能早就被联盟的人追杀了。然而饶是有独孤凉在，一行人的情况也没有好到哪里去。

　　刚刚摆脱了一群追杀他们的异能者，此时他们正躲在一栋破旧的房子里大口大口地喘着气。

　　“那些人是神经病吗？”刘祁阳看了眼外面，发觉并没有人追来之后才破口大骂起来，“我们不过是路过而已，他们就这么不要命的攻击我们。”

　　吴聪像是看白痴一样看了眼刘祁阳道：“你忘了我们是地下城市的人吗？以我们的身份进入联盟不被追杀才怪。”

　　全然没在意吴聪的眼神，刘祁阳怪叫着：“就算我们是地下城市的人又怎么样？难道他们就不懂人权吗？联盟不是一直都在说尊重人权吗？怎么不给点人权我们？”他叫嚣着，脸上是一片通红。

　　“你可以再叫大声一点，把联盟的人引来。”独孤凉嘴角带笑地看着刘祁阳，脸上一副如果联盟的人来的话，我就把你给扔出去的表情。

　　独孤凉的淫威还是极其恐怖的，刚才还手舞足蹈的刘祁阳立即安静了下来，怪怪的坐在地上休息。性格火爆的周处早就乖乖地坐在地上恢复体力了。至于吴聪和吴明兄弟两个则是看着外面的情况，一点也不敢放松。

　　“联盟的人怎么突然之间变得这么敏感了？”独孤凉有些不明白，那些异能者可谓毫无分说的就攻击他们，根本就没有询问他们的来意。这根本就不像联盟以往的做法。

　　“可能是易天他们引起的。”吴聪想不到其他的理由，唯有易天这个大闹联盟的人才有最大的可能性。

　　“易天？那个小家伙真有这么厉害？”独孤凉买有见过易天，所以不知道易天的情况，听到吴聪如此说的时候，脸上不由的出现了难以置信的表情。毕竟联盟家大业大的，怎么也不至于被一个小鬼给搅的天翻地覆吧。

　　“很厉害。”吴聪记忆中的易天的手段还是在地下城市的时候，那时候的易天就给了人极大的压迫感，现在过去了这么多年，想来易天的实力已经提升到另外一个层次了吧。估计跟在他身边的艾尔实力也是到了骇人的地步了。

　　“真是期待啊，要是能和他打一场就好了。”独孤凉想象着。

　　“希望你能活着见到他。”吴明突然来了这么一句，然后就和吴聪两人迅速冲出了屋子，“联盟的人来了。”这句话是他们两个临出去的时候丢下的，然后屋子里就只剩下他们三个了。

　　“该死的联盟异能者，连个休息的时间都不给我们。”刘祁阳骂骂咧咧的从地上爬了起来，随即就朝着另外一边跳了出去。他们一行人极有默契，吴聪和吴明兄弟俩先去查探一番联盟那些人的情况，而其余三人则是挑选逃跑的线路，顺便放点烟雾弹，好让联盟的人找不到他们离去的踪迹。

　　等的吴聪兄弟俩退回来的时候，联盟的人已经快要逼近到屋子旁边了。一行人看也没看接下来的事情，就朝着联盟内城的方向奔袭而去。以他们得到的情报来分析，易天的目标绝对是内城，至于是内城哪个地方就不得而知了。

　　“搞定了？”刘祁阳低声问赶回来的吴明。

　　点点头，吴明将目光转向刚才他们休息的屋子的方向，眼中却是闪过一丝狠厉之色。也不知道这兄弟两个在那屋子里布置了些什么东西，反正会合之后，一行人就是头也不回的离开了那里。

　　“走吧，再待下去，行踪可就要暴露了。”独孤凉总算说出了一句作为长辈应该说的话。虽然他外貌看起来极其的年轻，但却是实打实的老家伙来的，只是有点为老不尊而已。

　　也不敢有所耽搁，他们立即展开身形就准备朝着内城的方向奔袭而去。可是一行人刚一转身，就看到了一队联盟的异能者站在那里。那些人脸上都带着淡漠的表情，就像是在看死人一般。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”独孤凉淡淡地说了这么一句，“没想到，躲了这么久，还是被这些家伙给发现了。”正说着话呢，他已经摆好架势准备开战了。

　　吴聪等人也是没有一句废话，眼下这情况明显就是不可能脱身的了，那么唯一的脱身方法就是杀了这些人。幸好这里是远离城市的郊外，就算闹出多大的响动，一时半会之间也不会惊动联盟的人，更不用怕增援的人手了。

　　活动了一下手脚，周处发出嘿嘿的笑声道：“这两天被你们追着打，害我心里憋了一股火气，现在好了。终于能够发泄了一番。”也不见他有什么多余的动作，手臂一甩，火光就在他双手上爆发出来了。

　　联盟那些人早就已经准备好了，甚至连多余的言语都懒得说了，只听的暴喝声响传来，那些人就朝着吴聪一行扑了过去。一时间能量涌动，竟是在附近搅起了一阵小小的旋风。

　　火爆的周处早就一步踏出，一圈红光就在他脚边蔓延而出，蓬一下化为火焰成扇形朝着前方疾扫而去。贴着地面蔓延开来的火焰并不是很起眼，可是蕴含的能量却是不用小觑的。

　　当先冲出来的联盟人马根本就没有注意到地面上的变化，没有丝毫停顿的扑了出去。一道红光骤然从地面上直冲而起，化为熊熊燃烧的火焰。冲在前头的异能者还没反应过来，就被火光所吞噬。要说遇到火焰，异能者之间争斗是常有的事，寻常火焰根本就不可能重创一名异能者。然而周处释放出来的火焰却不是那么一回事，明明是熊熊燃烧的火焰，却没有散发出一点温度。

　　落入到火焰中的异能者则是另外一种感受，这哪里是火焰啊，分明就是寒冰。一阵阵寒气不断地在从火焰上传来，然而更加诡异的情况是他们体内竟然出现了一丝与寒气相对抗的温热。寒气不断冲击着那些异能者的神经，他们体内的温热感觉就化为火焰不断的驱散着身周的寒气。然而那些异能者却是完全无法动弹，因为寒气已经在第一时间将他们的身子给冻住了，他们同样发现自己无法控制体内那团火焰，似乎那团火焰根本就不属于他们一般。

　　阴寒的感觉越来越强烈，体内的火焰就燃烧的愈发旺盛。

　　轰一下，一名异能者身上的毛孔喷吐出一丝火苗，跟着火苗化为熊熊烈焰，从身上各处冒了出来。那人连一声惨嚎都来不及发出，就被焚为灰烬。有了第一个就有第二个，所有落入到周处火焰中的异能者都化为灰烬。

　　“小子，好手段。”独孤凉突然大叫一声，很是赞赏周处玩的这一手。

　　周处则是淡淡一笑，荣辱不惊。这种手段也就只能玩弄这么一次了，第二次就无法奏效了。毕竟这样诡异的情况足以引起联盟那些人的注意了，不过也能让他们心生忌惮。可以削弱联盟那边的实力，又能震慑他们，一举两得，何乐而不为。

　　火焰散落，周处则是发出一声呼啸，双手一展，整个人就像是一只大鸟一般朝着联盟那些人扑了过去。

　　“不要让他近身。”刚才见识了周处的手段，这时候又看到这恐怖的家伙突然扑了过来，立即就有人大吼。他们不想像刚才那些人一样死的不明不白，所以将周处列为了重点应对的对象。

　　然而联盟的那些人却是忘了，他们面对的并不只有周处一个人。

　　刘祁阳嘿嘿的阴笑一声，低声道：“你们太小看我们了哦。”双手在地上一按，黄光没入地面，跟着地面就仿若海浪一般开始剧烈的涌动起来。

　　“裂。”淡淡地吐出这么一个字，地面上骤然裂开一道巨大的口子。

　　站在地面上的异能者只觉得脚下一空，就迅速坠落而下。如果仅仅是下坠，根本就不可能对付得了这些异能者，毕竟他们都是身经百战之辈，应变能力还是有的。然而刘祁阳的手段又是有些不同的。

　　看着坠落到裂缝中的异能者贴近断壁准备往上攀爬的时候，他阴森一笑，低声喝道：“刺。”

　　这一声就有如催命符一般。

　　噗噗噗……

　　鲜红的血突然之间喷洒而出，来的那么突然，那些攀爬在墙壁上的异能者瞪大了眼睛，一副不可置信额表情。他们怎么都没想到对方的竟然能够连续发动两次范围攻击，而且还完全是那种不可预料的攻击。一根根婴儿手臂粗细的突刺从断壁上刺了出来，直接撕裂了那些异能者的身体。

　　一具具尸体挂在断壁上，鲜红的血就顺着断壁往下流，有些没死透的人还在不断地挣扎着，眼中神光却是渐渐的消散而开，再任何的神采。恐怖的有如修罗场的情景，又一次刺激了那些异能者的神经，他们没有想到这一群人竟然没有一个是脆弱的家伙。

　　“牵制住他们，别让他们动用能力。”又不知道是谁吼了这么一嗓子，可是很显然这话没有任何的用处。

　　吴聪等人不是木偶，在周处和刘祁阳动手的时候，他们也动了起来，将那些试图围攻他们的异能者给冲散开来。

　　“真可惜，如果再来点人就能将我们给困死了。”刘祁阳在后方摇着头，他不适合冲锋，只能在后面当援手，基本上发动了刚才那一次攻击，他的任务就已经完成了。

　　联盟的人自然都不是笨蛋，也不可能坐以待毙。尽管连续两次落入到对方的陷阱当中，受到了极大的打击，可是能够活下来的都是些高手。真正的战斗现在才要开始而已。

　　独孤凉这个家伙则是一开战就不知道躲到哪里去了。

　　没有独孤凉相助，对于吴聪等人来说并没有多大的影响，反正他们也已经习惯了独孤凉的这种举动。要是独孤凉一开始就和对方正面对抗的话，他们反而会不习惯。

　　就在几名异能者准备冲上去围杀刘祁阳的时候，身形却是突然一轻，跟着他们就感觉周围的世界天旋地转起来。

　　“抱歉，你们不能靠近那个小兄弟。”独孤凉的笑声传来，很是开心的笑声。

　　在他的笑声之下，那么几名被卷入狂风之中的异能者却像是被丢进了绞肉机里面的肉一般碎裂开来，再找不到一块完整的地方。细碎的血肉散落下来，就在刘祁阳面前，部分血肉甚至还朝着刘祁阳落了下去。幸好刘祁阳反应快，筑起一道土墙挡了下来，否则就要被淋的一身血肉了。

　　“死老家伙，你要是再这样，我可就不客气了。”刘祁阳自然知道独孤凉是故意这么做的，一想到那些恶心的血肉会落到自己身上，他就不由自主的打了个寒战。

　　到了这时候，战斗也终于接近尾声了。本来双方人马实力差距就大，再加上周处等人连番得手，在心理上给对方造成了一定的压力，很快联盟的人就溃不成军了。

　　眼看着几名异能者迅速的逃离开来，周处正考虑要不要追上去将他们杀掉的时候，吴聪却是开口了。

　　“别管他们了。”说着，吴聪就带着一行人另外一边奔袭而去。这次竟是没有选择内城的方向，显然是为了迷惑对手。

　　一言不发的跟上了吴聪，一行人速度倒也是不慢。等得天色渐渐转暗的时候，他们终于停了下来，到了这里，他们也看到了一个城市的轮廓。不过他们没有进城休息，而是挑了一个能够看到城市，同时也极是隐蔽的地方藏了起来。

　　“想不到联盟现在竟然如此凶险，却不知道易天那家伙现在如何。”看着外面昏暗的天色，吴聪缓声开口。他们一行人接到王寒羽的命令，要助易天一臂之力，若是易天在他们赶到之前就遇到了危险，那可就得不偿失了。

　　“那家伙估计福大命大，一时半会不会有什么大麻烦的。”独孤凉虽然没见过易天，却是听过很多关于易天的事情，自然而然的就认为易天能够逢凶化吉。

　　“想太多也无济于事，还不如早点休息，养好了精神，好找到易天。”刘祁阳咕哝了一句，跟着就翻身睡觉了。

　　他这话是极其正确的，一行人也不再言语，一夜无话。


第392章 怪物林子

　　易天并不知道有人赶来帮助自己，更不知道有人会记挂着自己，现在的他只有一个目标，那就是联盟的研究所。他不知道去那里是否真的能够找到自己想要找的人，但是有个盼头总是好的，并且他也已经打定了主意。这次不管有没有收获，都该开始做些事情了，况且最新传来的消息也让他颇为不安。原来危机并不只是来自外部，内部的人员也开始不安分起来了。

　　看了眼被黑暗吞噬的城市，易天没有丝毫留恋的就朝着研究所的方向奔袭而去。随着时间的推移，他们已经也是越来越接近研究所了。早在穿过密集的城市群，进入到研究所范围之后，就该有威廉来带路了。这里毕竟是他们生活的地方，哪里有什么东西，威廉都是极其熟悉的，倒也是不用麻烦司徒昊不停的查探周围的清苦了。

　　离了最后一座城市，他们也终于进入到了研究所管辖的范围。说是研究所，其实所占的范围堪比一个中型城市，但真正的建筑所占的面积其实并不大。这附近的多事人工建造的环境，并放养了些凶恶的野兽，倒是省去了极多看守的人员，同时也满足了研究所一些材料需要。

　　在威廉的指点之下，一行人迅速冲进了一片人造的丛林里面。

　　“从这里进去就是研究所了。这一路上的凶险我也就不多说了，不过这里面要比我们所遇到的还要麻烦一些。”站在黑暗之中，威廉缓声开口。他不想让一路上有惊无险的事情影响了他们的警觉，才特意停下来说了这么一番话。

　　毕竟威廉是从研究所出去的人，这里面会有些什么东西，他也是极其清楚的，但是他却没有办法带领一行人避开这些凶险。研究所的防御每时每刻都在变化，除了这里面的人，外人只要触动了防御，就断然没有可能避开的。

　　“进去里面还要多久？”易天倒是没有问凶险在什么地方，既然威廉都说凶险了，那么就一定是凶险的。这根本就不用怀疑。在内城行走了这么久，他们也终于知道联盟并没有表面看起来那么简单和不堪，实际上这根本就是一个巨大的极其，要是小看了这台机器，随时都可能被碾的粉碎。

　　“如果顺利的话，天亮的时候应该就能到达里面了。”威廉看了眼黑暗的林子，眼中闪过一丝精光，终究他还是回到了这个地方，只不过这次是以敌人的身份回来的。

　　“但愿能够顺利点。”易天活动了一下筋骨，似乎在为即将开始的战斗在做准备一般。关节上传来一阵噼里啪啦的声响。

　　“大家小心一点，别被偷袭了。”易天也开始提醒众人了，他已经感觉到这个林子里散发出来的一丝诡异氛围了。

　　就在易天这话说出口的时候，林子里突然蹿出来一道黑影，径直朝着最为边缘的艾尔扑了过去。那道黑影速度极快，行动间也是无声无息，直到黑影扑出来的时候，他们才发现有东西逼近到他们身边。幸好艾尔反应快速，刚一发觉不对劲的地方，就急忙一晃身形，跟着伸手在身前一划，一道风壁凭空生成，直接将那道黑影给弹了出去。

　　黑影倒退，落入到林子里的时候又隐没了身形，就连刚才爆发出来的气息也收敛了起来，再次消失在众人的感官之中。

　　直到黑影完全消失，一行人才完全反应过来。

　　“什么东西？”易天急忙问道。

　　“没看清楚，应该是野兽。”艾尔根本就没看清朝自己扑来的是什么东西，刚才出手不过是长时间锻炼出来的一种本能反应而已。他没想到刚才威廉还让他们注意安全，话还在耳边呢，他们就被一个不知名的东西给偷袭了。

　　“那不是普通的野兽。”威廉开口了，“是研究所改造过的怪物。小心了，那东西还没走。”他很是了解研究所鼓捣出来的这些古怪东西，但了解归了解，在完全无法捕捉到野兽踪迹的时候，他也无可奈何的。

　　说话间，司徒昊眼中却是覆上了银色光芒，在黑暗中这两点银色光芒是那么的清晰明显，乍一看去，却是让人感到恐惧。因为那对银光闪闪的眸子里竟是不带丝毫的情感。一股无形的波动在众人身边飞掠而过，跟着就覆盖了周围的环境。没有人看见司徒昊是怎么做的，但每个人都知道他已经开始行动了。

　　“在那里！”司徒昊突然低喝一声，跟着手一直，一点淡淡的银芒就从他手上飞脱了出去。这点银芒没有任何的攻击力，唯一的作用就是标记，给他探查到的东西做标记，方便别人追中。

　　早就做好准备的易天在司徒昊开口的时候，就立即扑了出去，顺着刚才那点银芒飞扑了过去。他动作极快，也是无声无息到了极致，在林子里行走竟是有如一只猫一般灵巧到了极点。刚一扑出去，易天的身影就隐入到黑暗之中，完全消失在一群人的眼中，就连气息也是完完全全的消失了。

　　一阵沉默，并不久，但是在场的每一个人却觉得这一点点时间变得漫长无比。然后黑暗中传来了低沉的兽吼声，凶厉到了极点，在黑暗中回荡的时候，让每一个人都心头一阵阵收紧。兽吼戛然而止，一道黑影在黑暗中迅速冲了出来。

　　一行人如临大敌，等的黑影开口说话之后，他们才确认是易天回来了。

　　一阵淡淡的血腥味在易天身上散发开来。尽管这腥气很淡，但是在这气味单一的林子里却还是显得极其明显。也不知道易天用了什么手段，刚才还存在了血腥气息一下子就消失的干干净净了。

　　“好凶狠的怪物。”易天淡淡说了这么一句，却是没有再说什么，但是听到他说这句话的人心头都不由的一紧。

　　即便是长期在研究所生活的威廉等人也是不由的一惊，他们的确很了解这些怪物，但也正是因为了解，才会感到吃惊。易天竟然在如此环境之中，竟然干掉了那头怪物。能够杀掉怪物并不算什么，问题在时间。易天一个人能在如此断的时间内击杀那头怪物，就说明易天的实力到了一个极其恐怖的程度。可是他们明明就记得易天在回来之前受到了重创，实力大跌，怎么现在又突然提升回来了。

　　“这里不是久留之地，我们快走。”易天看向威廉，意思很明显，就是要他带路。

　　在黑暗中的林子行走是极其危险的，但是如果这林子是研究所特意布置的，那就不存在走不走的问题了。就算站在原地，他们也会遇到源源不断的怪物，而不断地改变位置，还能避开一些凶猛的怪物。一行人不敢有丝毫的大意，迅速而无声的朝前奔袭而去。司徒昊被易天护在当中，这群人当中最为脆弱的就是司徒昊了，要是这家伙有什么三长两短的话，对他们来说无疑是极大的打击的。

　　毕竟司徒昊可是他们探查周围情况的最大依仗，虽说易天也能够做到这一点，但和司徒昊比起来相差甚远。

　　一行人在司徒昊的指点之下，有惊无险的推进了一般的路程，但也仅仅只能推进一般。因为下一步他们要面对的就不仅仅是野兽了，还有人，一些不能称之为人的人。

　　一行人走到一般路程的时候就看到黑暗的林子里面有一道道人影在缓慢的行动着。这些人并不想普通的巡逻队伍那般成队行走，而是极其散乱的各走各的，完全没有章法可言，更让人吃惊的是这些人身上都散发出极其惊人的能量波动，偶尔还能听到一些人嘴里发出低沉的吼声。这些怪人行动的时候步调很是怪异，就像是无法完全控制身子一般，缓慢而且还有些踉跄。

　　威廉四人在看到那些怪人的时候，眼角不由的一抽。他们最为担心的东西还是遇到了。

　　“小心那些怪物。”威廉口中的怪物自然是指那些怪人的，“他们都是研究所的失败产品，全部没有了心智，只留下战斗的本能，千万不能让他们给缠住，否则就只有死战到底了。”这话很简短，但却说明了这些怪人的难缠之处。

　　“很厉害？”

　　“很麻烦。这些怪人的数量太多的，而且大部分实力都不弱，且经过了机械改造，身体强度远超普通的异能者。”

　　说话间，他们就看到一道黑影缓缓地朝着他们这个方向走来。大惊之下，一行人立即跳上树，以图避开这些怪人。

　　可是他们不动还好，一动，就惊动了栖息在树上的鸟。一阵扑啦啦的声响之后，竟是惊动了附近的怪人。只听一声低吼，正好经过树下的怪人抬起头了，眼中闪动着淡淡的红光。那怪人连一个停顿都没有，一看到易天等人，双腿一弯，跟着一用力就冲向了树上的易天等人。

　　那人发动的速度极快，从发现易天等人到攻击，前后不到一秒的时间，他就做出了最为本能的反应。威廉心头都不由的感叹不愧为只保留了战斗本能的怪物啊，而且还是被加强过的怪物。然而易天等人却也不是省油的灯，在上树的时候他们就已经做好了战斗的准备，此时见那怪人扑了过来。库克却是率先扑了出去。

　　一道晦暗的紫色光芒在黑暗中一闪而逝，跟着就是砸落到地面上的沉重声响。怪人正面遭受了库克的一击，并没有丧失任何的行动能力，而是发出一声怪叫，一阵无形的声波就激散而开，生生的避开了压在了他身上的库克。

　　“直接攻击头部。”威廉低喝一声。他有些责怪地看了眼库克，这家伙实在太乱来了，明知道攻击头部就能够让这些怪物彻底失去行动能力，却偏偏要做些多余的事情。

　　“这些怪物的弱点在头部，只要将神经摧毁，他们就会失去行动能力。”威廉将刚才没来得及说明的事情跟易天等人说了一下，因为一场战斗已经不可避免的到来了。

　　就因为库克做了多余的事情，那怪人的吼叫声惊动了其他怪人，一个又一个怪物正在朝着他们所在的方向涌来。

　　“别恋战，别陷入到包围之中，速战速决，我们往那个方向突围。”威廉指了一下研究所在的方向，对易天等人道。

　　在这林子里面有数不清的怪人，若是陷入到包围之中，他们就算有登天的本事也难以脱围而出，更为重要的是这些怪人根本就不知道疲倦，就算全身的力量都消耗一空，也还是会悍不畏死的朝着人扑去的。

　　就在说话间，刚才被库克打倒在地上的怪人身上骤然喷出一道红色火光，生生的从地面上弹了起来。没有丝毫停顿，那怪人一起来就直接朝着库克扑了过去。刚才是库克将他打倒的，他本能地就认定库克是要率先打倒的敌人。

　　看着怪人扑来，库克也是发出一声怪笑声，就要再次将怪人给轰退出去。

　　威廉一看库克的举动就知道那小子想要干什么，低喝一声：“速战速决。”

　　这话一出，库克心头也是一凛，身子一错，手上动作一变，直接轰在了怪人的脑袋上。只听一声闷响，怪人的脑袋就像西瓜一般碎裂开来，鲜红的血液混杂着脑浆朝着四周飞溅而去。失去了脑袋的怪人扑腾了几下手脚就直直的倒了下去。

　　此时易天等人已经做好了冲锋的准备了，前方正有大批的怪人朝着这边涌来，同时走来的还有隐在黑暗中的怪物，他们要防范的并不仅仅是怪人。

　　“你们两个护着司徒昊，威廉在前方突围，我押后，其他人在两侧。”易天迅速作出了安排，这时候可不能再耽搁了，要是被这些怪人困住，不说怪人实力强悍，光是巨大的响动就足以惊动研究所里面的人，到时候援手一到。他们就算想要逃走也是不太可能的了。

　　没有任何的异议，威廉站在队伍前面，凝神聚气，眼中覆上了淡淡的银芒，没有回头，只是问了句：“准备好了吗？”没有等到回答，他双脚就突然一用力，整个人宛若一直豹子一般蹿了出去，速度之快，惊人到了极点。

　　威廉一动，其他人也是跟着动了，每一个人都矫健的有如豹子一般。

　　领先在前头的威廉已经和最前面的怪人碰触到一起了，根本没有给怪人出手的机会，他扬手就弹出了数十道银芒，每一道银芒都准确无比的没入到怪人的眉心。噗噗噗噗，密集的声响不断传来，跟着就是一个个怪人直直的倒了下去。

　　没有丝毫的恋战，更没有半分的停滞，威廉直接冲进了刚才破开出来的口子当中。他知道要是连这个口子都不敢冲进去的话，那么他们也就没有机会冲出去了。

　　一群人涌进缺口当中，立即就陷入到了怪人的包围当中。这一下可就不能再单纯的依靠威廉的力量了，其他人也是突然之间感到一阵压力。这些怪人虽然神智尽失，但是力量却没有丝毫的缺失，反而因为失去了畏惧心理在力量上有了一点的提升。

　　在发现了易天一行人之后，这些怪人仅存的战斗本能也被够了起来，一时间周围竟都是怪人的吼声。一圈圈声浪激荡而开，一道道光芒也在黑暗中爆发出来，整片林子里竟是出现了各色光芒，让人心寒的光芒。

　　感受到周围出现的能量波动，易天等人根本就不敢有丝毫的保留，纷纷拿出全力来对付周围扑来怪人。就连刚才还想和怪人争斗一番的库克也不敢再有丝毫的大意，每一击都轰在怪人的头上。

　　然而，怪人实在太多，且行动迅速，就算易天等人都是高手，却也不可能做到招招准确命中的。一些避开了致命攻击的怪人逼近到队伍旁边，立即爆发出惊人的战力。若非这些人都是高手，怕是仅仅一下队伍就要被冲散开来了。

　　“跟紧点，别掉队了。”威廉在前面大吼，他面对的压力最大，毕竟前方的怪人是最多的，而他要做的又是开路这种事情，就算他有登天的本事，在面对这些怪人的时候却也是感到极其的吃力的。

　　反倒是易天轻松了许多，他处于队伍最后面，面对的怪人也相对少一些，可是这并不是说麻烦就少了许多。怪人没有神智，可是潜伏在林子里的怪物还有点智慧。

　　这些能够藏气匿形的怪物避开了最前方的，也是攻击最为凶猛的威廉等人，而是匍匐在后方等待着时机好从队伍后面发动攻击。散发出幽暗光芒的眸子在黑暗中巡视着，等待着机会，这一刻所有的怪物都变成了最为有耐心的猎人，等待着猎物露出破绽，哪怕是一点破绽，也会让这些怪物发动攻击。

　　正在突围的易天等人却是完全不知道就在他们附近匍匐着一群怪物。


第393章 冲出林子

　　炫丽的光芒在黑暗的林子里爆发出来，同时爆发的还有各种声响。光芒明灭不定，周围的环境也变得明灭不定，映得林子里的人容貌也是明灭不定。充满了战意的低吼声响，令人心惊胆战的攻击。

　　一道道身影飞速划开夜色，冲向了领先的人。

　　一马当先开路的威廉只觉得身上压力大增，他从来就没想过有一天自己会面对这些怪人，更没想到会遇到如此之多的怪人。他知道这些怪人很变态，但是却没想到竟然变态到如此地步。他已经尽可能的发动攻击了，而且速度也已经超出了他平时的攻击速度，就算如此，他还是没能将扑来的怪人给完全挡下来。

　　原本还在一点一点推进的队伍此时是完全停滞了下来。

　　在如此环境之下，他们不过是稍微一停顿，就立即被那些怪人给围拢了起来，陷入到包围之中。这情况很危险。

　　若是包围他们的只是普通异能者，他们大有机会脱围而出，可是现在包围他们的是这一群没有任何神智的怪人，这些人不知疲倦、没有畏惧，就算力量耗尽也会凭借着肉体的力量来冲击他们。这完完全全就是战争机器啊，若非联盟的人不能控制这些怪人，怕是早就将这些东西给送上战场了。

　　队伍一停止前进，一行人就发觉激增，周围扑过来的怪人也是越来越多，就连刚才最为轻松的易天此时也是忙得不可开交。幸好他们一行人早就习惯了一起战斗，彼此间的默契极好，要不然仅仅是一次冲击，可能这个队伍就要散开来，而司徒昊这个毫无战力的家伙，可能就会被这些怪人给撕碎了。

　　“这些怪物是怎么回事？”修突然大吼，身上风劲激散而开，生生的将一群人护在当中，免得自己人被那些怪物给冲散开来。在这种黑灯瞎火又是乱哄哄的地方，一旦被冲散开来，就难以再找到彼此了。

　　“别废话了，快点干掉它们。”吉尔斯脸色铁青，他没想到这些怪人竟是如此的难缠。

　　“收缩战线，快点。”易天在队伍末端大吼，他没来由的感到一阵不安，不是眼前这些怪人，而是来自周围的黑暗，似乎在黑暗中有无数双眸子正在盯着他看一般。

　　喊完话，易天就开始往队伍退去。他们现在的队伍拉的太快，战线太长，这样不利于他们防御，唯有聚集到一起，才能够发挥团队最大的力量。然而在如此纷乱的场面下，想要收缩队伍却也不是一件容易的事情，只要节奏一错，就很可能被怪人冲进他们的队伍的。

　　一边退，一边观察着周围的情况，易天丝毫不敢大意，他也知道要是再在这里停留下去，那么他们一群人就要全都交代在这里了。可是易天却不知道，他这么一动，正好给了那些匍匐在附近的怪物一个发动的机会，一个千载难逢的机会。

　　呼，一道黑影骤然撕裂黑暗朝着易天扑了过去。那黑影速度极快，也跳的极高，直接跨越了地面上的怪人，从高空朝着易天扑了下去。即便是发动的如此迅速，黑影也没有发出任何的声响，再加上环境的掩护，就算细心观察周围的情况也不可能发现这头怪物。

　　怪物扑出的时候，易天心头警兆突生，原本还在往后退的身形，生生的停了下来，眼中银芒一闪，他直接往旁边一闪，跟着一圈银芒在他身后突然生成，护住了他及身后的人。银芒就有如一个罩子，生生的盖在那里。

　　扑下来的怪物嘭一下撞在银色光罩上，也不知道怪物究竟有什么能力，竟是将看起来坚不可摧的光罩给生生撞碎开来。

　　“小心，有怪物。”光罩一碎，易天就看到了那头落在地上发出凶狠表情的怪物，心头一凛之下，立即大吼出声。

　　似乎是为了回应易天的话，一道道黑影突然从林子了蹿了出来，以极快的速度朝着易天一行人扑了过去。那些怪人对这些怪物完全不感兴趣，更没有要攻击怪物的意思，所以一下子，易天等人竟是要面对双重压力。

　　“快，收缩防线。”这一下易天急了，急忙往后退去，也不管这样是否会引起防线崩溃，毕竟此时应对的压力成倍的增加，要是再有什么差错，可就来不及补救了。

　　这一行人哪一个不是身经百战之辈，加之还有司徒昊这个擅长探查的高手在，这一次收缩防线竟是没有任何的紊乱情况出现。

　　迅速回缩，易天趁着这个空档，身上的银芒也是在突然之间一变转换为土黄色光芒。一圈黄色光芒以他中心，朝四周扩散而去。只是在如此情况之下，易天也无法将土黄色光罩扩散得太大，毕竟周围能量干扰太多了。

　　仅仅是覆盖了身周十米的范围，这还是要在维持无效圈的情况下。

　　黄色光圈一出，刚才还以极快的速度奔袭而来的怪人和怪物速度就立即慢了下来，这也让一行人的压力减轻了许多，有了一点点的缓冲的时间。

　　“五十倍重力。”易天发出暴喝声，脸色却是难看到了极点。尽管能够迟滞这些怪物的行动，可是却没能损伤一个。这种情况很是怪异，更让易天难受的是这次要对抗的东西实在太多了，即便他实力高强，也是难以承受这股压力的。

　　现在他不过是凭借着自己能力的特殊性在对付这些怪人和怪物，万一这些东西突破了黄色光圈，他们将棉面临更加恐怖的打击。

　　压力骤减之下，一行人开始想办法从这里脱身出去。然而周围全都是怪人和怪物，他们还能往哪里走，司徒昊更是没办法查探清楚周围的情况，能量干扰实在太严重了些。

　　缓缓的移到队伍前方，看着黄色光圈内越来越多的怪人和怪物，易天知道就算自己全力催动也不可能限制这些东西太久的，而且刚才附加的重力正在一点一点的消失，必须尽快清扫出一条路来，否则他们都要死在这里。

　　右手前伸，食指上闪现一抹淡淡的银色光芒。在这时候易天已经彻底切断了和土黄色光圈之间的联系，因为能量还有存留的关系，所以土黄色光圈还保留着，但却无法坚持太长的时间。易天就是要在这一点时间内破开一个缺口，好带着一群人突围而去。

　　银色光芒在空气中迅速勾画，形成一个飘动的符文。

　　淡淡的银芒散发开来，周围游离的能量立即被抽夺一空，就连原本还能再坚持一会的土黄色光圈也在符文的影响下迅速黯淡下去，最后完全消失在空气之中。一股毁灭的气息激散而开，威廉等人对这股气息实在太熟悉了，刚一感受到，身上就立即涌起了一片鸡皮疙瘩。即便是见识过好几次这道符文，可是心中那种畏惧的感觉依旧没能消除，这就和动物看到天敌一样。

　　怪人没有任何的感觉，因为这些人完全没有了神智，根本就不知道害怕。而怪物却是不同的，它们能够清晰地感受到那股毁灭的气息，能够清楚的知道自己无法抵抗这股气息，原本还在不断扑来的怪物立即停了下来，观望一阵后迅速隐入黑暗之中。

　　怪人仍旧如潮水一般涌来，但是没有了怪物的情况下，易天等人倒是没有那么大的压力了。

　　符文仍旧在抽夺着周围的能量，上面的银色光芒也越来越强盛，似乎就要将这周围的一切都给毁灭一般。

　　当光芒强盛到一定程度的时候，易天脸色一凛，手指在符文上一点，低喝一声：“碎！”

　　符文立即碎裂开来，化为一道银芒骤然朝前激射而出。就像是一道激光一般，飞射而出，带着毁灭一切的能量。

　　蓬，银芒撕裂的黑暗。

　　蓬，银芒冲入了怪人的群体。

　　蓬，所有人眼中都只有那一道一闪而逝的银芒。

　　周围的怪人依旧扑来，而前方却是没有了任何的阻拦。在那一道银芒之下，所有的挡住去路的怪人都被清扫一空，连渣都没有剩下。

　　“快走。”易天低喝一声，连续弹出十几道银芒将扑过来的怪人击毙，同时也往队伍后面退去。这时候绝对不能让怪人跟上来，否则刚才所做的一切就功亏一篑了。

　　没有人感叹易天强悍的手段，威廉一马当先的冲了出去，跟着就是其他人，最后一个冲入通道的是易天。也就是这么一小会的时间，那些怪人就再次涌了过来，速度没有丝毫的减慢，眼中更是没有丝毫的畏惧。

　　这个根本就是一个恐怖的军团啊。

　　摆脱了包围圈，尽管身后还不断有怪人追袭而来，但是和突围比起来，摆脱追击要容易得多，应付起来也是容易许多，至少这样子他们占据了主动权，而不是一味的被动反抗。

　　“快一点，只要穿过前面的那个地方，我们就能彻底摆脱这些怪物了。”威廉口气很急，他知道要是在这时候再被围拢上来，可就麻烦了。刚才一番厮杀，他们一行人的能量消耗已经很大了，如果不尽快休息一下，可能就难以应对接下来的情况了。

　　毕竟他们已经深入了研究所范围，而这个地方本来就是个卧虎藏龙，同时也是最多古怪的地方。

　　听了威廉的话，一行人再一次加快了速度，渐渐摆脱了追击而来的怪人。当他们跨入刚才威廉所说的范围的时候，那些追来的怪人却是突然停下了脚步，恢复了原来那种呆滞状态，再没有追上来。这是一种极其诡异的情况。

　　“这是怎么回事？”易天觉得眼前这情况很怪异，没理由他们穿过这里之后，怪人就不追上来的。这附近似乎并没有什么不同，除了处于林子外围之外。

　　“这附近装有干扰器，能够干扰那些怪物的视觉，所以他们发现不了我们，而且也不会走出这片范围。”威廉并不懂其中的原理，只是知道这附近有干扰器而已。

　　知道危机解除，一行人也终于松了一口气，要是再被那些怪人纠缠下去，他们怕是就要耗尽能量，最后葬身于此了。威廉等人原本是研究所的人，身上有特殊的东西能够驱赶这些怪人，自然也就不会被攻击，直到这次，他们才真的领教了这些怪物的厉害。

　　“好险。”余惊未退，艾尔说了这么一句话，可是转头就看到了一道身影站在林子外面，直勾勾地看着他们。

　　在惨白的月光之下，艾尔却还是无法看清那人的容貌，但是却从那人身上感受到了极其危险的气息。艾尔发现那人的同时，易天等人也看到了那人，只是他们却又是另外一番感受。

　　“什么人？”易天大喝一声，身形一动，竟是直接朝着那人扑了过去。

　　那人一言不发，脚尖在地面上一点，身形就往后飞退而去。易天追去的时候，那人早就消失不见了。

　　“好快的速度。”易天不由的感叹，虽然有树木的干扰，但是易天的速度却也是不慢的，而那人的速度却是更加快，不过是这么短的一点时间竟然就消失的无影无踪，甚至连气息都没有留下。

　　“刚才那人是谁？”看着追出来的威廉，易天希望他能够给自己一个答案。

　　“不知道。我从来就没有见过他。”威廉不记得研究所里面有这么一号人物。怎么说他也算是研究所的高层了，但却对那人完全没有印象，而且就刚才那人所展现的实力，明显不是一个普通人员所应该有的能力。

　　“难道是新人？”易天不由的有些疑惑。

　　“不可能。新人是断然不可能出现在这附近的。”威廉立即否定了易天的猜测，“有可能是被我们刚才的响动给惊动了。我们要快点离开这里，不然研究所很可能就会派人过来查看了。”

　　林子里面怪物大躁动毕竟不是什么小事，研究所不来查看才是不正常的表现。

　　一行人立即跟着威廉准备离开，然而尚未来得及撤离，他们就看到了周围灯光亮起，跟着一道道人影出现在附近，刚才消失的那个人豁然也在其中。

　　强烈的光芒刺的易天一行人无法睁开眼睛。

　　周围出现的人很多很多，多到根本就数不过来的地步。而异能者数量也不再少数，那些人似乎早就等在这里了。

　　“威廉做的好。”一个略显的沧桑的声音传来，似乎在赞扬威廉。

　　这话很毒，只是一下子就将威廉一行人推到了易天等人的对立面。这群人刚刚经历了一场惊心动魄的恶战，此时再被人这么一挑拨，似乎就有可能爆发出内讧。

　　“手段太拙劣了吧。”威廉还没开口，易天就先说话了，语调显得很轻松，还带着调侃的意味，“我还以为研究所的人有多聪明了，原来也不过是些笨蛋。这种挑拨离间的手段都能使出来。”

　　终于适应了这些强光，易天微微眯起眼睛，看着刚才开口说话的那人，正是之前那个古怪的家伙。

　　“是不是挑拨离间，你自己心里清楚。”那人不轻不淡的回了这么一句，根本就没有要解释的意思。他似乎是吃定了易天等人一般。

　　“是啊，我心里清楚得很。倒是你怎么就知道身边的人都值得相信呢？”易天冷眼看向那人，这人身上浮现的阴鹫气息让他很不舒服，就像是看到了什么仇人一般，心头竟是不可遏制的出现了想要将那人撕成碎片的愤怒感觉。

　　“我还以为易天是什么厉害人物呢，原来也不过如此。”

　　“我本来就是一个小人物，哪里算得上厉害了。”易天根本就不在意对方的话，他也从来没将自己当成什么大人物来看待。毕竟一直以来，他都在苦苦地挣扎着。

　　“别说那么多废话了，要战要和随便你。”易天也懒得要那人交出白莲了，既然他都进来这里了，自然是会去找白莲的了。

　　“你有选择的权利吗？”那人轻笑一声，很是不屑地看了易天等人一眼。这些家伙都到了这种境地了，竟然还这么嘴硬，真是些不识时务的家伙啊。

　　“没有吗？”易天歪着头看了那人一眼，随即屈指一弹，一抹隐晦的银芒透指而出，直接隐入到一个空无一人的所在。

　　只听一声闷哼，跟着就有一个人凭空出现在那里。那人一脸惊骇的躺倒在地上，再无生的气息。

　　“这样的偷袭手段太小儿科了点吧。我还以为你有多厉害，想来刚才也是凭借这样的手段骗过我们的吧。”易天看也不看躺倒在地上的那人，而是将目光移到了那个阴鹫的年轻人脸上。越是看这个年轻人，他就越有种熟悉的感觉，似乎自己在哪里见过他一般，但是他又可以断定自己一定没有见过这个年轻人。

　　“真是古怪啊。”易天喃喃自语，他实在无法将这种古怪感受说出来，只能自己在心里想着。

　　而那个年轻人在看到易天击杀了一名偷袭的人员之后，脸色却是骤然一变，差点就要出手攻击了。


第394章 白莲

　　妖异的红色光芒在青年眼中一闪而逝，短短的几句对话，两人却是暗地里交锋了好几次。眼看着易天将一个潜伏的人击毙，青年眼睛不由的一瞪，似乎就要出手一般，可是他还是强自压下了心头的火气，冷笑一声看着易天。

　　“想不到你的感觉倒很是敏锐啊。”这话说得很轻巧，但实际情况却是只有他自己才知道的。培养出这么一个善于潜行的人手可没那么容易，可是这人还没来得及发挥任何的效用就死了。表面上风轻云淡，内心里却是怒火滔天了。

　　“一般。”易天眼皮都没有抬一下，而是传音跟威廉等人说了一下现在的情况。

　　易天一行人的确陷入到了包围中，除非他们退回林子里面，否则根本就不可能摆脱这个包围圈。然而林子里面却是比外面要凶险上好几倍的，光是那些怪人就够让他们手忙脚乱的了。刚才能够脱身而出，运气也是占了极大一部分的，再陷入刚才那种境地，他们可能就没有这么好的运气了。

　　“想想怎么办吧。要打还是要走？”易天这次并没有妄自下决定，毕竟现在的情况关系到他们一行人的性命。若是贸贸然的做出决定，很可能会让他们一行人把性命都丢在这里。这些人本可以不用跟着他来送死的。

　　“走？都到了这里，你还让我们走？”威廉低声回答，语气里透出一股狠劲，“我看那家伙不顺眼，一定要揍他一顿。”他所说的那家伙自然就是指那名妖异青年。

　　易天不由的看了威廉一眼，他没想到这家伙竟然也会这么直接的表露自己的情绪。不过想想也是，如果威廉没有叛变的话，站在那个妖异青年位置的应该是他，而不是这个阴阳怪气的青年了。想到这里，易天都不由的替威廉感到可惜了。

　　“这么多废话干嘛，要杀要打一句话的事。不想打就赶紧给我滚开。”库克可没有那么好的脾气，见易天和那个妖异青年扯皮了这么久一点实际进展都没有，不由的开口大喝。他可不想在这里浪费时间，天知道研究所的那些家伙在搞什么鬼。

　　“如果我没有猜错的话，你应该就是库克了。”妖异青年转而看向开口说话的库克，眼中又是闪过一丝妖异的红芒，似乎他能够借助红芒看透人心一般。

　　“就是你家大爷。”库克仰头轻蔑地看着那个青年，“小白脸，你行不行的？不行就赶紧给我滚。”

　　一口一个滚，再好脾气的人估计也会被库克给气的三尸神暴跳。更何况这年轻人本来就不是什么脾气好的人，更不是什么善良之辈。

　　“你话太多了。”冷冷地看了一眼库克，妖异青年突然一挥手竟是直接弹出一道红芒直接袭向了库克。

　　红芒速度何其之快，饶是库克一早就提防着青年突然出手，却还是被突然杀到眼前的红芒给吓了一跳，就更不要说出手拦下了。往后急退，可是那红芒就像是长了眼睛一般，库克一退，红芒也是紧追而上，丝毫没有要放过库克的意思。

　　这一下库克可就急了，他往后退不过是想找点空隙好让自己有时间发动攻击，却没想到对方根本就不给自己这个机会。他能够感受到红芒上所蕴含的能量，虽然不算很强，但是也足够弄得他灰头土脸的了。在这种场合下被这么弄一下，他们一行人面子上就完全过不去了。

　　继续往后退去，红芒却像是跗骨之蛆一般紧追着他，完全不给他任何的机会。眼看着他就要被红芒给追上了，突然一道黑影挡在了库克身前，伸手一拍，生生的将那道红芒给拍的粉碎。这突然出现的人正是易天，挡下了那道红芒，感受到里面所蕴含的能量，易天的脸色却是在突然之间变得极其难看。

　　“无名？”他扭头看向那人，眼中闪过一丝杀气。刚才那道红芒给了他一种很熟悉的感觉，熟悉到就有如他自己的能量一般，这让他想起了不太好的事情。

　　“你认识无名？”妖异青年显然是没有想到易天竟然认识无名的，脸上不由闪过一丝诧异之色，跟着又解释，“我不是无名。”

　　“你是谁？”易天站直了身子，直直地看着妖异青年，“报上名来，我不杀无名之辈。”突然之间他身上的气息就发生了极大的变化，若是之前他身上的杀气还是极其内敛的，那么现在就是完全狂放不羁了。他完全没有掩饰自己的杀心，更没有掩饰自己的杀意。

　　一股浓重的血腥味就从易天身上散发开来，让周围感觉到这股杀气的人都不由的身子一寒，但是内心深处却是隐隐有些躁动，显然是受到了易天身上的杀气影响。

　　感受到易天身上惊人的气势，妖异青年也不由的脸色一变，旋即收起笑嘻嘻的表情，冷冷地看着发生了巨大变化的易天。

　　“你是什么人？为什么知道无名？”他已经知道易天和他并不是同一类人了，而且还有着极大的仇恨。他依稀记得对他们有如此仇恨的人似乎早很久以前就全都消失无踪了，怎么现在又突然冒了出来。

　　“我是易天。报上名来，我不是无名之辈。”冷冷的重复了一遍自己的话，易天脸上的神情却是愈发的冷漠，气息也是冰冷的厉害。

　　“实，柏年。”妖异青年淡淡了吐出了这三个字之后，身影突然一阵模糊，他竟是连招呼都没有打一下就出手了。同为研究所的人只觉得身前一道红光闪过，跟着柏年就消失在眼前了。

　　易天脸上神色没有任何的变化，只是对身边的人说了句“小心”，也是化为一道银芒冲了出去。

　　红银两色光芒在半空中交错而过，并没有爆发出预想中的轰响声，而是静静地一错而过之后，就化为两道人影。回头看了柏年一眼，易天眼中闪过一丝异色，仅仅是刚才一错而过的时间，他就发觉对方的能力诡异到了极点，若有似无，有点捉摸不定的感觉。

　　“这就是你的能力么？”易天想到了他们能力的分级，也大致知道了对方在这个时候能够表现出来的鹅实力。

　　柏年却是没有说话，脸上神色也是没有任何的变化，可是内心则是卷起了惊涛骇浪。一交手他就被对方的力量冲了一下，体内的经脉隐隐有崩溃的迹象。这副借来的身躯终究还是太过脆弱了点，根本就无法发挥他百分之一百的实力，否则也不至于如此，但是就刚才一交手的情况来看，对方的实力也是不容小觑的。

　　没有再朝着易天扑去，柏年而是对着下方的研究所人员大吼了一句“动手”。一语出口，他就骤然化为一道红光想要逃离这里。

　　易天早就防备着对方逃跑，但是他却没想到对方会在这时候选择逃跑，神色不由的一变，正想追过去，却是突然看到一道红芒迎面打来。心头一惊，急忙往旁边一闪，就是这么一耽搁，柏年竟是消失在他眼前了。

　　“该死。”易天不由的怒吼一声，他怎么也没想到柏年会逃的如此之快，快到让他根本就来不及做出任何的反应。

　　不过现在却也不是追击柏年的时候，下方已经乱作一团，若是再不帮忙的话，可能就要被这些人给困死在这里了。发出一声呼啸，易天将心头的不满全都发泄在研究所那些人身上。

　　也不知道研究所那些人是不是故意这么安排的，前来围剿易天等人的家伙竟然没有一个高手。三两下，易天一行人就放倒了那些家伙。微微喘着气，易天等人此时也是有些疲倦了，毕竟他们在穿越林子的时候消耗了极多的体力和力量，此时再经历一场混战，没有直接倒下已经算是不错的了。

　　“先找个地方休息一下吧。”尽管知道这里并不是休息的好地方，但是他们也没有办法，只能尽快抓紧时间恢复一下力量才是。

　　这次易天等人并没有下死手，研究所的那些人死是没有死，却全都重伤倒地不起，一大半人陷入了昏迷，剩余的人都是神志不清的在哼哼着，一脸的痛苦神色。易天等人全然没有理会这些躺在地上哼哼的人，自顾自的走了过去。

　　刚刚逃走的柏年悄悄的出现在附近，观察了一下刚才的战斗，同时也对易天这个家伙做出了评估。他从来就没有听无名说起过易天这个人，他觉得无名可能是在坑自己。在确定易天身上的确拥有那种力量之后，他立即转身离去。

　　就在转身准备离去的时候，柏年心中警兆突生，疑惑之际，却是看到眼前一道人影骤然冲了过来。

　　“这次不会再让你跑掉了。”易天低喝一声，已经捣出一拳，正好轰在柏年的胸口上。

　　砰一声闷响，柏年身形往后倒飞而去，他没想到自己竟然会被发现。要知道从消失开始他就一直很小心的掩藏着自己的气息和身形，根本就不可能有破绽出现，对方是怎么发现自己的。这个问题还没有得到解答，他就看到易天再次朝着自己扑了过来。

　　“混蛋。”低骂一声，柏年稳住往后飞退的身形，凌空捣出一拳轰向了易天，同时双脚在地上一蹬，跟着身子一矮，就朝着冲来的易天扑了过去。

　　红色拳芒脱手而出，呼啸着袭向了扑来的易天。柏年就紧跟在拳芒之后伺机而动，只要易天闪躲或者格挡拳芒，他都能在第一时间发动攻击。

　　眼中银芒一闪，易天却是不闪不避的冲了过去，他似乎完全无视那道拳芒，径直的朝着柏年扑了过去。手一抖，一片银芒在他身前生成，跟着就化为点点银芒朝着柏年打了过去。如此的应对手段很奇怪，因为那些银芒的威力并不强，虽然数量众多，可是这并不能给柏年带来任何的麻烦。而易天却是如此做了。

　　身形继续前扑，易天与拳芒之间的距离急剧缩短，几乎就在拳芒轰到他身前的时候，他突然张嘴发出一声大吼，无形的声波骤然爆发而出，将他身前的空气几乎都扭曲了起来。原本还飞速袭来的拳芒则是莫名的一滞，跟着无法承受声波所蕴含的能量，迅速溃散开来。

　　声波的出现使得易天刚才发出的银芒速度在骤然之间加快了许多，犹如一枚枚银色子弹一般飞速射了出去。咻咻咻的破空声响不断传来，令人耳膜有些无法承受这样的声音。

　　被声波影响，柏年的身形却是没来由的一滞，跟着竟是生生的停在了那里，没有任何的动作任由银芒打在自己的身上。

　　不是柏年不想闪避，而是他无法闪避。他寄托的这副身躯实在太过脆弱了些，根本就无法承受他的力量，更加不能承受易天攻击的力量。之前在易天交手的时候，体内的经脉就断裂了一些，此时再被声波这么一影响，体内经脉竟是全都断裂开来，原本运行通畅的能量骤然一滞，连带着身子也失去了控制。

　　噗噗噗……

　　密集的声响传来，然后就是一道道血柱喷洒而出。柏年眼中神光则是渐渐消散，原本妖异脸此时却是再没有一丝血色存在。他抬头看了眼易天，似乎是想要将易天记在脑海里一般。

　　嘴里发出咔咔的声响，柏年身子突然开始剧烈的颤抖起来，一股不稳定的气息在他身上爆发出来，给人一种极其危险的感觉。正在扑向柏年的易天刚一察觉到这股气息，心头猛然一跳，急忙止住身形就往后跳去。

　　然而易天还是慢了一步。

　　柏年的身子凭空撕裂开来，一道红光骤然出现，涌动的能量令的周围的空气都开始涌动起来。易天只觉得一股灼热的感觉迎面袭来，然后他的身子就被掀飞了开来。幸好的见机的早，拉开了和柏年的距离，但却终究没能摆脱出爆炸的范围。

　　身子在空中不受控制的胡乱转动着，天旋地转之间，易天看到了一道红色光影从爆炸中心冲了出来，带着一股绝强的气息。那道红色光影极其模糊，像是一个人的影子，仔细一看，却又什么都不是。

　　“易天，我还会回来的。”柏年那阴森的声音从红色光影传来，带着愤恨的语气。显然他是将易天恨到了骨子里了。

　　“有本事别逃。”还没有稳住身形，易天却是发出一声大吼，完完全全就是在挑衅柏年这个家伙。

　　柏年没有理会易天的挑衅，骤然化为一道红光，往研究所深处飞遁而去。

　　易天也终于砸落到地面上，砸的是七荤八素。直到这时候，威廉等人才赶到易天身边。刚才的情况发生的极其短暂，他们正在走着，却是突然发现易天消失在身前，等发现这一点的时候，他们身后已经发生了爆炸。

　　威廉等人根本就没有弄清楚究竟发生了什么，只是看到易天怪叫着从天上砸落下来。

　　“发生了什么事？”威廉见易天狼狈的样子，不由开口发问。刚才的爆炸实在太突然了，他们甚至都不知道易天是跟谁发生了冲突。

　　脑袋还有些发晕的易天躺在地上，一声不吭，不是他不想说话，而是脑袋晕的实在厉害，他根本就无法开口说话。更何况他体内的气息因为爆炸的影响也变得极其紊乱，他要先平复下那些力量才行。

　　在地上躺了小半天的时间，易天终于缓过劲来，长长的呼出一口气，他正想开口说明刚才的情况，身子却是没来由的一僵，眼睛则是直直地看着前方某个地方，似乎看到了什么令他感到不可思议的东西一般。

　　威廉等人发觉了易天的一场之处，不由的顺着他的目光看去。

　　易天目光所落之处，月光皎洁如雪，映的周围的环境是一片通亮，而稍远些的地方则是站着一名女子，一名身穿白色连衣裙，留着黑色长发的女子。那名女子正淡淡地看着易天等人，眼中流露出一丝淡淡的悲戚，似乎是非常难过。

　　不可置信的表情出现在易天脸上，他伸出手似乎是想要抓住那名女子，喉咙里则是发出咔咔咔的声响，却是一句话也说不出来。他的手微微地颤抖着，他已经很努力的控制自己的身体了，可是身子还是不受控制地颤抖着。

　　“白莲。”

　　不可置信的语气说出了这么一个名字，易天脸上的神情却是由僵硬转而突然一喜，跟着身子就腾了一下从地上弹了起来，朝前冲了出去。易天行动的极其突然，威廉等人根本就来不及拉住他。此时易天已经朝着那名白衣女子冲了出去。

　　白衣女子看着扑来的易天，脸上悲戚一扫而空，跟着露出一个淡淡的笑容。夜风吹拂而过，长发和裙摆随风飘扬而起。

　　淡淡一笑，女子却是转身就消失在黑暗中。

　　扑出去的易天抓了个空，脸上神色再次一僵，跟着大吼出声。

　　“白莲！”


第395章 白色身影

　　月光依旧皎洁，夜风依旧轻柔，易天此时却是另外一番感受。他刚和柏年交手，一缓过来就看到了酷似白莲的白衣女子出现在自己面前，心下一喜急忙追了出去。然而白衣女子却是淡淡一笑之后就消失在原地。等的易天追上去，哪里还有白衣女子的踪影。

　　眼看着易天像是疯了一般追了出去，威廉等人也是一惊，急忙追了上去。易天或许不知道研究所有什么凶险所在，可是威廉不同，他可是清清楚楚的知道研究所就是一个吃人不吐骨头的所在。担心一行人因为易天的冒失行为有所闪失，威廉追上去想要阻止易天，却是突然听到易天大吼出声，一脸悲戚神情。

　　“是白莲。”易天悲戚神色一收，非常笃定的说道，眼中跳动的神光说明了易天此时的心情非常激动。

　　威廉等人早听说过白莲的名字，但却从来就没有见过，此时见易天如此神态，也不由的有些相信易天的话了。可是刚才那名白衣女子一闪而逝，根本就没有给他们留下任何的踪迹，更没有遗留下哪怕一点的能量波动。这样的手段可不是普通人能够做到的。

　　想到对方手段奇特，威廉又是不由的担忧起来，他心想这很可能是研究所搞得鬼。以研究所的实力只要找到一个人的弱点，弄点幻象出来并不是什么难事。而易天的弱点显然就在那个什么白莲的身上。要是易天在这时候被联盟牵着鼻子走的话，那可就糟了。

　　正想阻止易天像是无头苍蝇一般瞎找的时候，离他们稍远一些的地方竟是又出现了那名白衣女子的身影。本来正在寻找着白莲的易天，一看到那个白色身影就立即蹿了出去。

　　“白莲，不要走。”

　　易天一动，那个白色身影竟又是诡异的消失在他们眼前，就像是从来没有出现过一般。易天又一次扑了个空，原本还带着点激动神情的脸不由的一僵，跟着就站在原地，浮现出悲戚表情。

　　“为什么？你为什么要躲着我？”好不容易见着白莲，结果白莲又是连续两次避开了易天，她就像是有意这么做一般。

　　一旁的威廉心头却是狂跳，白莲两次都是极其诡异的出现，又极其诡异的消失，这情况不管怎么看都有点不太对劲。他急忙对着身边的人说了几句什么，然后一把抓住易天。

　　“小心，这可能是研究所的诡计。”

　　若是在进研究所之前，威廉就和易天如此说，或许能够起到一定的效果，可是此时再跟易天说这些却是已经晚了。在见到白莲之后，易天哪里还能听得下威廉的劝告，或者说他根本就没有听到威廉的劝告。易天眼中只有那个时隐时现的白色身影，他的脑海里只有一个想法，找到她，带她回去，远离这一片是非之地。

　　白色身影第二次消失，易天就失去了目标，只能在原地打着转。他不明白白莲为何要躲着自己，因为这根本就没有必要。威廉等人或许不明白，但是易天却是非常的清楚，就在看到白莲脸上笑容的时候，他就已经确定白莲认出了自己。

　　这对易天而言无疑是一个鼓舞。

　　“易天，那不是真的白莲。”威廉大吼着，丝毫不担心引来研究所的人。其实现在他们就算想要隐藏自己的身形也不太可能，因为就刚才那些争斗爆发出来的响动绝对已经引起了研究所的人注意了。光是柏年等人的出现就已经说明了研究所的人知道他们到了这里，至于研究所为什么没有派出大队人马来围剿易天等人就不得而知了。

　　现在的情况很危险。威廉很清楚这一点，如果再这样毫不知情的闯下去，可能就要落入研究所的圈套了。

　　然而现在的易天哪里还能听人的劝，他不断地搜寻着白莲的身影，想要再看到那个白色的身影。

　　似乎是为了回应易天的呼喊，白色身影果然再次出现了。这一次是出现在稍远些的地方，那个地方孤独的伫立着一栋楼。只要再越过那栋楼，就完全进入了研究所的监控范围，也就算是研究所的内部区域了。

　　威廉一看到白色女子出现在那栋楼附近，不由的眼角一跳，伸手就要拉住易天，可他终究还是慢了一步。一看到白色身影，易天就一下子蹿了出去，速度之快，完全就是骇人听闻。银光在黑夜中一划而过，跟着就扑向了那道白色身影。

　　白色身影，也就是白莲，缓缓转过身来很来，洁白的裙摆随着晚风轻轻飘动着。脸上带着温柔如水的笑容，看着正朝着自己扑来的易天，张了张嘴，她似乎说了句什么，却没有声音传来。只是从她那对温柔的眸子里可以看出对易天的眷恋。

　　伸出手，似乎是想要拉住易天，然而她的身影却是在手伸出的手又一次模糊了下去，消失在那里。

　　再次扑了个空，但是白莲的表现，易天却是看在了眼里，他也看到了白莲眼中的不舍，尽管不明白白莲一再躲着自己，可是白莲的举动告诉他，她没有忘记他。

　　一定要追上白莲。易天心中暗暗发狠，双脚猛然一发力就要越过那栋楼，朝着研究所真正的本部奔袭而去。

　　幸好威廉赶来的及时，一把拉住他，低喝道：“镇定点。”他知道自己无法说动易天让他放弃追逐白影，所以只能让他镇定点，唯有镇定下来，才能够找到白莲的。而且这不也是易天进入联盟的本意么。

　　这一次易天终于安静了下来，不再像之前那般冲动，胡乱的冲撞，而是站在那里，看着一栋楼外的另一个世界。就像是有一道无形的墙横亘在那里一般，将两边划分为两个世界。

　　另外一边的世界看起来安静祥和，其实危机四伏。他们不知道踏进去的话，哪一步会让他们尸骨无存，但是他们却必须踏进去。

　　深深的吸了一口气，易天平复下刚见到白莲时的激动心情，然后才缓声道：“进去吧。”说这三个字的时候，他就像是用尽全身的气力一般。进入之后将要面对怎样的结果，他不知道，但总归是要有个结果的。

　　在威廉的指点之下，一行人迅速冲了进去，所选的地方也是极为偏僻。然而他们刚一进去，就看到远处一个白色身影正在看着他们，正是之前消失的白莲。

　　脸上依旧带着温柔如水的笑容，表情也是温柔如水，那对如星的眸子则是淡淡地看着他们，就像是早在那里等着他们的到来一般。

　　此时，无风，白色身影的长发和裙摆还是随着风轻轻的摆动着，给人一种飘逸的味道。她就站在那里，一动不动，似乎在等待着别人的到来一般；她就站在那里眼睛一眨不眨，凝视着你。

　　早已压下了心头激动之情的易天被白莲这么一看竟又是激动了起来，恨不得马上将白莲带回去。然而威廉刚才的警告也还回响在耳畔，他不能为了一个人而让身边的陷入险境。他只能看着她，眼中带着一丝温柔，带着一丝坚决，还有一个无人知晓的承诺。

　　身形掠动，一行人迅速朝着白色身影逼近过去。然而就和之前一样，当他们刚一逼近到白色身影附近的时候，白色身影就一晃身子再次消失在原地。她似乎一直在引导着易天等人往一个方向走去，但是最终要去往哪里却无人知晓，即便是威廉也完全不知道白色身影究竟要带他们去哪里。

　　又是一阵追逐，他们竟是渐渐逼近到研究所中心的位置，在那里有着研究所绝对的力量驻扎。然而更为奇怪的是他们一路飞掠而过，竟是没有人前来阻拦他们，更没有出现围剿他们的队伍。这是怎么回事？整个研究所的人就像在一瞬之间蒸发一空了一般。

　　这种奇怪的情况自然就映在了威廉心头，他也没想到自己再回来这里会遇到这样的情况，但是究竟是怎么回事他也是说不清楚。研究所平时就显得很冷清，半天看不到人是正常的，但现在是非常时期，怎么就一个人也看不到了？

　　带着疑惑，追着白色身影飞掠而过，一行人迅速进入了研究所的中心地区，只要再往前一点，他们就能看到研究所的主楼。当日威廉等人就在那里离开研究所的，却没想到那日离去竟是完全叛出，再回来的时候已是敌人的身份。有时候想想世事还真是弄人。

　　没有过多地去感慨，威廉知道进入到中心区意味着他们将要面临更大的危险，在这里即便没有人，但是研究所布置的那些东西也足以给他们带来极大的麻烦。

　　“小心陷阱。”威廉提醒一行人，同时也是加强了身形的隐匿。若是在这里被发现了，他们可就要被无数潜藏的武器给打成筛子了。

　　威廉话一出口，一行人就踏入了研究所的中心位置，跟着眼前环境骤然一亮，他们看到了一个空旷的所在。白色身影就站在那空旷所在的中心，看着他们，等着他们的到来。从始至终白色身影脸上的表情都没有任何的变化，一贯的温柔如水。

　　空旷所在的地方并不是只有白色身影一个人，还有着研究所的队伍在那里。他们好像是没有看到白色身影一般，正在四处巡逻着，生怕会有人突然闯进来一般。

　　看到下方戒严的一幕，威廉才稍微松了一口气，这才像样嘛，要是都和之前那般安安静静的当真的是诡异到了极点，根本就不像是研究所的行事风格。此时看到有人巡逻，而且人数还不少，威廉这才松了一口气，至少他们没有掉入到陷阱之中。然而让他感到意外的是为什么那些人没有看到白色人影。当他再想找到那个人影的时候，却是发现人影早就已经消失了。

　　“现在怎么办？”看到面前巡逻的人，易天也终于清醒了过来，知道自己想要追上白莲就必须穿越眼前的守备线。可是广场上那么多人，又岂是那么容易穿越的，只怕他们刚一出现就会被那些人给发现了。

　　“只能打了。”威廉低声道，“周围估计都被包围起来了，如果我们想要进去，就一定要穿过这些守卫。不过就目前看来，这些人并不强，只要我们出手的够快，够突然，应该能够冲过去的。”

　　“进去之后呢？”如果仅仅是冲破防御线对于易天等人来说并不是什么难事，可是冲进去之后就等于是进入到敌人的包围圈中，那时可就要面对来自四面八方的攻击了。如果不能将下一步行动安排好，就算进去了，也没有用。

　　“进楼。”威廉指了指研究所的主楼，“里面有很多研究资料和成果，研究所的人绝对不敢使用大范围的攻击。只要进去了，我们就相对安全了。”其实威廉这个计划并不好，而且还很有点自己往坑里跳的意思，但是到了这时候，他们也想不出更好的办法了。

　　并没有人反对威廉的计划，因为他们根本就来不及反对。

　　“发现入侵者。”一声惊吼骤然出现，惊得广场上的那些人眼皮一跳，纷纷朝着声音传来的方向望去。然后就看到一道身影突然从黑暗中冲了出来，指着身后的地方喊着。

　　蓦地一道风刃飞射而出，生生的将那人劈成了两半。既然被发现了，就没必要再掩藏身形了，易天等人倒是没有任何要掩藏的意思，只不过却也没有要全部冲出来的意思。外面的那些人不知道他们究竟有多少人，所以没必要全部人冲出去面对敌人的。

　　修和艾尔两人率先冲了出去，他们能够操控风，速度更是快得惊人，在这种空旷所在根本就没有人能够追上他们两个的速度。两人冲出去之后，根本就没有停留，而是以极快的速度在守卫头顶上飞掠而过的，当然跟着他们一起飞掠而过的还有两道巨大的风刃。

　　就像是两柄巨大的砍刀在地上生生的划过一般，地面上骤然出现了两道巨大的沟壑。巨大的风刃并不是放出来给人的看的，而是有着实质性的作用，那些原本正准备朝着黑暗所在扑过去的守卫，被这两道风刃给吓了一跳。

　　冲在最前头的人根本就来不及做出任何的反应，就被巨大的风压给撕成了碎片。风刃很快，但是那些守卫反应不能算慢，再看到前方的人被风刃生生的撕裂开来之后，他们就朝着两边跳去，避开劈来的风刃。没有人会想和如此巨大的风刃硬撼，就算是风系异能者也不会这么做。

　　守卫当中的风系异能者迅速腾身而起，去阻拦修和艾尔两人。地面上的其他异能者则是不断地攻击着巨大的风刃，企图阻拦下风刃继续破坏。

　　数十道青光骤然出现在半空之中，生生的阻拦下修和艾尔两人。正带着风刃朝前飞掠而去的两人也知道再也无法讨到好处了，只能一停身形，跟着同时暴喝一声。

　　“爆。”

　　风刃上一阵无形能量涌动，跟着巨大的风刃就在突然之间碎裂开来，无数细小的风刃朝着四周激射而去。如此变化甚是突然，就算那些早就在防备着风刃爆裂的人也没有想到会出现这样的情况。闪躲不及的情况下，竟是有数十人被细小的风刃所伤。

　　稳下身形的修和艾尔两人并没有和拦住自己去路的风系异能者正面对抗，而是突然身形一折，竟是朝着地面俯冲而去。两人这般举动无疑是送死的行为。可是两人就这么做了，而且还是悍不畏死的这么做了。

　　两人俯冲而下，地面上那些早就做好了准备的守卫，纷纷用出自己的手段，有异能的使用异能，没有的就使用武器，总之就是尽自己的能力对付这两个飞落下来的人。

　　光芒闪耀而起，混杂在一起的各色光芒竟是犹如夜间的彩虹一般。

　　强烈的光芒吞噬了修和艾尔两人的身影，就连两人的能量波动也完全掩盖了下去。似乎两人送死的行为就这么到了尽头，再没有了生还的可能。

　　光芒退去，空中再没有修和艾尔两人的身形。守卫也终于松了一口去，刚才那两人的表现极其凶悍却是没想到是两个脑子不够用的家伙。如果这两人聪明的话，以风系的速度根本就不用来送死的。

　　稍稍的呼出一口气，这些守卫终于稍微放松了一些。从最初听到响声开始，他们就知道有人偷袭研究所了，却没想到是来了这么两个家伙。正当他们稍稍放松下来的时候，却是感到一阵夜风送来一阵凉意。

　　风很轻柔，顺着身子各处轻抚而过，带着一丝冰凉的寒意，还有一股杀气。

　　蓦地，风一大，寒意忽起，那些正在享受着夜风的人只觉得身上各处传来一阵疼痛，然后他们就听到了风的吼声传来。

　　那两个人没死。


第396章 回来了

　　风，是轻柔的，是温和的，是带来凉意的。

　　风，是咆哮的，是狂暴的，是带来寒意的。

　　一丝风在脖颈划过，然后鲜血涌现，染红了眼前的世界。第一个因风而倒下的人没有发出一点声响，他只是觉得脖子上一阵温热感觉传来。然后就有第二个人。风的吼声似乎就在耳畔呼啸而起，跟着似乎所有人都被卷入到这股狂风之中。

　　“他们没死！”有人大吼一声，跟着身上就爆发出刺眼的光芒。可是这人还是慢了一步，风就在他身边狂卷而过，犹如万千利刃一般，然后那人就像是被扔进绞肉机一般，身子在瞬间破裂成无数块。血肉交杂，散落一地。

　　狂风如龙，咆哮着噬咬那些守卫。

　　突然而来的变故让那些守卫一阵慌乱，然后才是各色光芒闪现。此时他们已经没有精力去思考为什么那两个人没有死，因为他们的性命已经被威胁到了。这些不愧为训练有素的守卫，刚经历了一场混乱之后，就迅速组织好了阵型，共同发动攻击，将席卷而来的狂风轰的粉碎。

　　只听一声轰响，乱流四射而去，引得周围的树木一阵剧烈地晃动，有些娇弱点的树木更是直接拦腰折断。研究所的守卫神色谨慎地看着四周，尽管刚才狂风骤起，但是他们却没有看到人，甚至连一点踪影都没有捕捉到。

　　站在人群之中的蒂尔抬头看了眼天空，上面还有风系异能者在那里，却没有看到刚才那两个人的身影。

　　“各单位注意，目标行踪不明，小心偷袭。”蒂尔迅速在通讯器里面传达命令。他可是这群人小队长，这时候自然是要出来指挥一行人的行动的。

　　有人指挥和自发反击完全就是两码事。一群人就算再怎么有默契，如果没有人指挥，就会出现群龙无首的情况，短时间内虽然没什么问题，但是时间一长就会被人找到破绽，从而破开。现在在统一的调度之下，守卫竟是犹如潮水一般迅速朝着四周扩散而去，开始搜寻修和艾尔两人的踪影。

　　刚才的狂风在突然之间被击碎，跟着整个世界就在突然之间又恢复了安静，而之前那两个人却像是人间蒸发了一般再没有出现过。

　　“没有发现敌人踪迹。”空中的那些异能者开始反馈自己搜寻到的信息，在这附近转了一圈之后，他们并没有发现那两人的踪迹。如此诡异的情况却是让每个人心头都悬着一块巨大的石头，根本就不敢放松下来。

　　“继续搜寻。”蒂尔冷冷地说道。他不相信那两人能够完全掩饰自己的身形，除非他们两个不要命的想要从半空中离开研究所。可是敌人有这么容易就选择退缩吗？

　　“他们两个哪里去了？”同样在观察着修和艾尔两人的还有威廉等人，嘉米作为同样控制风的异能者在看到修和艾尔两人刚才的那种诡异手段之后，也不由的一惊。这是什么样的控风手段，可谓是出神入化了，再想想自己的控风手段，却是和那两个家伙相差甚远的了。

　　“在那里呢。”威廉眼中银芒闪动，显然是发现了修和艾尔两人的踪迹。尽管能够捕捉到这两人的踪迹，但威廉心头还是极其的震惊，毕竟这两人表现出来的控风手段实在太精妙了。

　　此时这两人正潜伏在附近等待着一个发动攻击的机会，不过他们两个还没动，嘉米就听到了修的声音出现在自己的耳边。一阵细语，却是让嘉米脸色连续发生了好几次变化，最后嘉米重重点了一下头，似乎是回应修的话。

　　外面那些守卫依旧在搜寻着修和艾尔两人的踪迹，嘉米则是看了看外面的情况，跟着一咬牙就化为一道青光冲了出去。她行动的极为突然，惊得就在他们旁边的威廉等人心头一跳，再想拉住她的时候却是已经来不及了。

　　嘉米一冲出去，立即引起了守卫的注意，他们几乎在第一时间摆好了队伍发动攻击。然而嘉米却是没有冲向守卫，而是直接拔高身形，根本就不去和那些异能者接触。她往上攀升而去，身周青光却是愈发的浓郁起来，一股股能量波动不断从她身上涌了出去。

　　“小心，有人追上来了。”正在不断拔高身形嘉米突然听到了修的声音，很近。扭头看去正好看到修的身形正在自己身边缓缓显现出来。

　　“听我的口号，一会你只要将自己的风劲全部输出就行，剩下的交给我们。”修缓缓地说着，并没有半分的慌张，眼下这情况虽然危急了点，但还不至于让他慌乱起来。而且就那几名风系异能者根本就不能拿他跟艾尔怎么样。

　　“艾尔带好嘉米。”修继续安排接下来的行动。

　　不知道什么时候艾尔也已经出现在嘉米身边，只见他手上喷出一股无形气流直接带起了嘉米，使得原本还有些吃力的嘉米顿时感到一阵轻松。

　　“保护好自己，准备发动攻击了哦。”艾尔缓声说道，跟着原本正在急速攀升的身形骤然一停，然后就是调转身形朝着下方俯冲而去。

　　在艾尔调转身形的时候，修已经率先一步朝着下方冲了出去，两人身上都没有光芒闪动，但却是风声大作。即便是早就习惯了风啸声的嘉米在听到耳边传来的呼啸声响的时候也是感到一阵不习惯。周围的景物开始变得模糊扭曲，甚至连色彩都变得光怪陆离起来。

　　这是什么手段？嘉米心头大骇，一直以来她都觉得修和艾尔跟自己差不多，却没想到这两人认真起来的时候竟是变得如此恐怖。感受着身外的变化，嘉米很想试试看外面的风压究竟有多恐怖，但是对风的了解又让她心存敬畏，根本就不敢逾越半步。

　　嘉米不断地输出自己的风劲，透过艾尔从而和修爆发出来的风劲相连接，然后他就看到了外面的世界。

　　朝着他们冲来的风系异能者根本就无法阻拦一行人的行进，更没有办法攻击他们。强大的风压在那些人身上一扫而过的时候就直接引动了他们体内的能量，然后就是一蓬蓬血雾骤然出现在半空之中。根本就没有人能够阻拦这三人。

　　然而让嘉米吃惊的却不是外面巨大的风压，而是围绕在他们身周的风。修和艾尔两人控制的风是无色无形的，让人无从捉摸，不同于风系异能者催动能量时会爆发出强烈的青光。然而此时这无色无形的风却是渐渐凝聚出一个怪兽的虚影。

　　怪兽大嘴虚张，爆发出一阵绵长的吼声。

　　狂风骤起，卷的四周空气开始剧烈的涌动。

　　地面上那些仰起头的异能者只觉得一股莫大的压力席卷而来，似乎就要将他们给生生的压成一块薄饼一般。作为指挥人员的蒂尔敏感的神经立即发现了不对劲的地方，对着通讯器大吼。

　　“所有人注意，集中所有力量攻击。攻击！”嘶声大吼，最后连他的声音都开始发生变化、破音。

　　巨大的风压袭来，那些异能者在听到蒂尔的吼声的时候立即开始调动自己的力量发动了攻击。各色光芒突然之间爆发出来，似乎就要将压下来的怪兽给爆裂开来。

　　“到我们出手的时候了。”易天看着场中的变化，眼中银芒一闪，淡淡地说了这么一句话，然后就一晃身形，率先冲了出去。

　　他并没有直接冲到守卫身边，而是伸手在身前连续划动，勾勒出一道符文，跟着轻轻一推。

　　符文闪动着银色光芒就朝前飞脱了出去，带着一股隐晦的能量。

　　在各色光芒闪耀之下，根本就没有人会注意到这么一枚只有拳头大小的符文出现，更没有人会在意这么一个没有任何杀伤力的符文。他们眼中只有头顶上压下来的那头怪兽，一个能够吞噬他们的怪兽。

　　吼声从守卫口中爆发出来，为了活下去，为了保卫研究所，他们都在拼尽全力。在这一瞬间，所有人眼中都只有那么眼前的怪兽，所有人都想着要将怪兽粉碎。

　　然后他们就看到三道身影从怪兽中冲了出来，朝着一个方向飞射而去，怪兽依旧朝着下风冲去，带着一股莫大的威压，似乎要将所有要将所有的东西都给彻底粉碎一般。可是在巨大的风压之下，守卫根本就无法分出人来去对付遁走的修三人。

　　攻击仍旧在继续着，各种轰响声也不断地出现，似乎整片天地在突然之间就只剩下这些声音了。各色光芒也在不断的闪现着，原本黑暗的环境此时竟是亮如白昼。

　　然而，还是没有人注意到那一枚小小的符文，那一枚小到足以改变现在战局的符文。

　　啵一声脆响，符文碎裂，银光也就化为星星点点的银芒飞散而开。原本就不起眼的符文化为点点银芒之后就更加无从寻觅了。

　　对于符文碎裂，易天却像是什么都没有看见一般，直接停下脚步，随即对威廉等人道：“准备好了吗？”

　　威廉等人点头，然后在身前撑起一片光幕，显然不是用来攻击的，修三人也是迅速退了回来。

　　风形成的怪兽在众多异能者的轰击之下终于无法再承受强大的冲击力，发出最后一声哀鸣之后，直接溃散而开。原本还是极其强烈的风压也在瞬间消散而开。

　　巨大的压力消失，研究所的异能者也终于松了一口气，然后他们看到了奇异的一幕，点点银芒在他们身周飘动着，就宛若一个个流萤一般，更像是天上的星星坠落凡间一般。他们不明白这些银芒究竟是怎么回事，因为那些银芒仅仅是散发出淡淡的光芒，却没有任何的能量波动出现。如此情形根本就不能引起这些异能者的注意。

　　“有时候看起来平淡无奇的东西反而是最致命的。”易天嘴角一勾，脸上浮现一丝残酷之色，只要穿过了这些人就能够进入研究所大楼了吧。白莲一定在里面才是。

　　一想到白莲，易天那颗冷酷的心就有一丝暖流出现。

　　“和这个世界说再见吧。”即便心头有暖流经过，易天脸上的表情也还是冷酷的可以。他看到那些异能者竟然伸手去碰触那些银芒，脸上的笑容就愈发的残酷了。

　　“爆！”低喝一声，就像是点燃引线的火一般。

　　一颗银芒骤然一亮，一股能量波动立即出现，然后轰一下炸裂开来。那个伸手去抓银芒的异能者手臂直接被炸断。忽然而来的变动令的他根本就反应不过来，更不知道究竟发生了什么事。直到伤口上传来真是痛感才让他忽然大吼出声。

　　痛，钻心的痛。

　　随着那人痛吼声出现的是接二连三的爆炸，一朵朵银芒就像是盛开的银色花朵一般不断炸裂开来。轰响声也不断传来，刚刚消失没多久的声响再次在每个人的耳畔出现。只是这次被攻击的对象却是换了个人。

　　研究所的那些人根本就没有反应过来，只是呆呆地站在原地。即便蒂尔这个指挥者在看到不断炸裂的银芒的时候也不由的愣在当场，根本就没有办法去指挥其他人做好防御的准备。

　　一刹那，整个广场又是亮如白昼了。

　　在这如白昼一般的光芒中还出现了鲜红的血色。浓郁的血腥气味弥散开来，刺激着每一个人的神经，令人几欲作呕。然而此时却是没有人能够呕出来的，因为他们都在爆炸之中。

　　冷眼看着爆炸所在，易天等人就站在光幕后面看着那惨烈的一幕，脸上神色没有丝毫的变化。他们在等，等光芒退去，等声音尽消，等那些人全都躺在血泊之中。

　　对敌人没必要仁慈，因为易天的敌人从来就没有对他仁慈过。

　　白莲你听到了吗？我来接你了。

　　白莲你看到了吗？我来接你了。

　　我们再也不需要畏惧那些人了，只要你愿意，我就能带你到一个安静的世界里，过完剩下的日子。

　　光芒渐渐消失，声音渐渐消失，血色渐渐出现，还有哀嚎声，那些未在爆炸中死去却是受了重创的人全都躺倒在血泊之中。

　　痛苦的哀嚎声在广场上此起彼伏，然而易天等人还是冷冷地看着那些人，就像是在看死人一般。

　　“你们不应该进入联盟。”淡淡地说了这么一句，易天穿过了光幕，朝着研究所大楼的方向走了过去。

　　然而他刚刚踏出一步，就看到了刚才消失的白色身影再次出现在自己眼前，还是那个温柔如水的表情，还是飞扬的头发和裙摆。白莲就站在那里，带着淡淡而温柔的笑容，温柔地看着易天，嘴巴微张似乎在说些什么，却没有声音传出来。

　　“跟我回去吧，白莲。”易天看着白莲，轻轻地说了这么一句，就朝着白色身影走了过去。

　　就和之前一样，白色身影在易天接近的时候再次消失，就像是从来没有出现在那里一般。再次出现的时候，白色身影已经到了研究所大楼门口了。

　　回头淡淡地看着易天，这一次白色身影的动作终于有了一点变化了，她对着易天招了招手，似乎在叫易天过去一般，然而刚做完这个动作，白色身影就再次消失在原地了。

　　眼看着白莲消失在眼前，易天正想追过去，却是听到了脚步声从大楼里面传了出来，然后一道身影带着青蒙蒙的光芒迅速从大楼里冲了出来。那道身影刚一出来就大喝一声朝着易天扑了过去。

　　只可惜那道身影尚未逼近到易天身边，就被一道银色光芒给挡了下来。惊慌失措的表情出现在那道身影脸上，她不断地挣扎着试图摆脱银色光芒的限制，然而却完全无法挣脱开来，似乎对方一下子就制住了她所有的力量一般。

　　青色身影不断地鹅挣扎着，然而却没有丝毫的办法摆脱开来。

　　易天此时却是看清了那到青色人影的模样，脸上冷酷神色不由的一散，困住那人的银色光芒也是在第一时间消散一空。

　　一脸不可置信的看着穿着一身劲装的青蒙蒙身影，易天声音有些颤抖地说出了两个字。

　　“白莲。”

　　实在难以置信，刚才还穿着白色连衣裙站在研究所大楼门口的白莲转眼间竟然换了一身劲装，对着自己攻击。

　　莲娜，也就是被易天误认为白莲的女子跌坐在地上，惊骇的看着眼前的易天，随即她像是想些了些什么事情一般，从地上跳了起来，一把扑入到易天怀中。

　　“易天。”莲娜大叫一声，死死的抱着易天，丝毫没有要放手的意思。

　　突然起来的变化让易天不由的一呆，愣愣的站在那里，一时之间竟然是不知道该作何反应才好。但是怀里感觉是那么的真实，丝毫就不像一场梦境一般。还有白莲身上那股熟悉的味道。心头微微一跳，易天突然觉得有种守得云开见月明的感觉。

　　白莲真的回来了。


第397章 你不是她

　　入怀的温柔恰似一江春水。

　　在这一刻世间的一切都变得不再重要，在这一刻所有的仇恨都如云烟消散，在这一刻即便身处炼狱也有如天堂。

　　难以置信的一切就在突然之间发生了，很突然，却并不意外。似乎在这一刻所有人都窒息了，威廉等人不再有言语，不再有动作，只是站在易天身后静静地看着，看着这难得的一幕。

　　盼望了这么久的事情终于盼望到了，白莲就在这突然之间回来了。

　　直到将白莲抱入怀中，易天都还有种不真实的感觉，他无法相信白莲就这么回来了，更无法相信这一切就是真的。然而白莲却是真的回来了，就在他怀里，低声细语着。

　　似乎是因为想起了太多的事情，白莲此时竟是不断的说着话，可是说的什么却是一句也听不清楚。有如梦呓一般呢喃着，她感觉自己就像是穿越了很长一段时间才回到这里一般，身前的一切都是那么的不真实。

　　“易天真的是你吗？”莲娜，或者说白莲口中呢喃着，抱着易天的手却是更加用劲了，似乎只要她稍微那么一松手，易天就会在一瞬间消失在眼前一般。她无法承受那种事情。

　　“是我。”易天哽咽了，他心中情绪万千却不知道该从何说起。他跋涉这么远，甚至不惜与联盟为敌就是为了找回怀中的这个人，而这一刻他终于将她找回来了。他还能再奢望什么呢。

　　用力地抱着白莲，易天生怕这不过是一场梦，一场幻境，生怕自己一个不注意，白莲就会化为一串泡影消失在自己眼前。

　　“我来接你回去了。”

　　一句话饱含了多少辛酸，却是一语难尽。哪怕他受了万千的苦，然而在看到白莲的时候这一切就变得不再重要了。

　　可是怀中的人真的知道易天所受的困难么？

　　只觉得怀来的白莲身子微微颤抖了一下，抱着自己腰的双手却是更加用力了一些。白莲仍旧在呢喃地说着话，完完全全就像是在梦呓一般。

　　“不要走不要走。”白莲喃喃说着，眼中却是已经有泪水滑落。

　　“我不走。”轻轻的拍了拍白莲的后背，易天尽量用温柔的语气说着。

　　“我带你回家。”沉默之后易天再次开口，语气依旧温柔，他闭上了眼睛，感受着熟悉的味道。多少年了，他以为自己都快要忘记了，可是真的再次相遇的时候却是所有的东西都在一瞬间往外激涌而出。

　　多少年了，他终于能够带着她回去了。

　　然而此时两人却是站在研究所门口的广场上相拥，根本就不在意这里是什么地方，更不担心会有人突然冲出来一般。

　　而研究所的人在这一刻似乎也变得识相了，竟是没有出现一人。偌大的广场上就只有易天一行人在那里，静静地伫立着，宛若一尊尊石雕一般。

　　“好了，不哭。回去吧。”拭去白莲脸上的泪水，易天带着温柔的笑容，用温柔的语气说着。他终究还是找回了她。

　　就在易天和白莲相遇的时候，远在虚境之中的朵丽心头却是没来由的一跳，跟着就是觉得有些呼吸困难，心痛难耐。捂着胸口，朵丽的表情变得极其痛苦，她看着眼前的环境，却是觉得周围的东西开始扭曲，变得不真实，而在扭曲的环境中则是出现了另外一个身影，一个她日思夜想的身影。

　　易天的身影没来由的出现，朵丽心头的疼痛感觉非但没有消减，反而愈发的强烈。

　　她看着虚幻之中的那道身影，突然大叫道：“易天有危险。”跟着青光爆闪，她整个人就朝着前方蹿了出去。她要去帮他，必须去。

　　随着朵丽一动，眼前的幻影则是在一瞬间破碎，纷纷飞散而开，跟着又是另外一幕幻影出现在她眼前。正是易天抱着白莲的画面。

　　不知道因为什么，朵丽在看到易天抱着白莲的时候，心头猛然一痛，跟着就像是看到什么不可置信的画面一般，大吼：“她是假的！”刚一吼出这一声，朵丽前冲的身子就猛然一滞，跟着生生的从半空中坠落下来，狠狠地砸落到地面上。

　　嘭，砸落到地面上的身子又反弹而起，跟着朵丽身上消失的青光再次出现，将她回落的身子稳稳的保持在离地三尺的高度上。身形刚稳，朵丽就闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“痴儿痴儿。”虚境老头不知道什么时候已经出现在朵丽面前，眼中满是怜惜地看着朵丽。尽管他不知道朵丽看到了什么，但是他却知道是什么牵动了朵丽突然变得疯狂。在这个虚境里发生的任何事情都躲不过他的眼睛，然而他却没有去阻止朵丽的疯狂行为。

　　“这是他自己的劫难，该如何，自然会有分晓。你就算担心也没有用。”老头扬手打出一道白光落在朵丽身上，抚平她体内紊乱的能量。

　　“我要去救他。”紊乱的能量被平复，但是心头的绞痛却是无法平复，“那个人是假的。”朵丽的眼眶竟是在突然之间变红了，刚刚稳定的能量再次躁动起来，似乎只要一个干扰她就会再次疯狂。

　　“你救不了他，能就他的只有他自己。”老头根本就不急，他只是淡淡地看着朵丽，用一种能够令人入睡的温和语气说着话。似乎在他说来，天大的事也不过是过眼云烟一般。

　　“那个人是假对”朵丽再次大吼起来，但是她的身子被老头给限制住了，根本就无法动弹。即便是这样，朵丽仍旧不放弃挣扎，她心中只有一个念头，去帮易天，必须去帮易天。

　　“孰真孰假，他心中自有分辨。”老头仍旧是一副风轻云淡的模样，根本就没有一丝担忧之色。他相信易天的能力，比任何人都相信，因为易天可说是他教导出来的，若是连他都不相信易天的能力的话，那么这时间也就没有人会去相信易天的能力了。

　　“他不知道，他什么都不知道。”咆哮着，朵丽挣扎着，身上的青光却是越来越浓烈了，似乎随时都能挣脱开老人的限制一般。然而无论朵丽如何努力，却还是没有办法挣脱开白光的限制。然而朵丽能够看到自己摆脱白光的希望，却是永远都无法摆脱出来，每一次都只差一点点就能够成功，然而那一点点的距离却是有如鸿沟一般无法逾越。

　　“乖乖的休息吧，你无法挣脱出来的。”老人并没有进一步动作，他只是看着不断挣扎的朵丽，希望她能够明白彼此间的差距，“你就是去了也帮不上任何忙。”终究他还是补上了这么一句话，尽管他不希望说这句话，但是朵丽到了那里，除了添乱，却是再没有任何的帮助的。

　　“我要去帮他”朵丽觉得自己的身子越来越沉重了，然而她却还是不依不挠的看着老人，希望他能够放自己离开。

　　“痴儿啊痴儿。”老人重重的叹了一口气，脸上终究还是闪过一丝不忍之色，“你去了只是徒增烦恼罢了。”说着他手一挥，收起了笼在朵丽身上的白光，跟着身子一晃消失在原地。而就在老人消失的地方却是出现了一道光门。

　　“今天就算我将你留下，你也会自己找机会出去的。既然如此，就让你去吧。”老人虚无缥缈的声音传来，变得很遥远很遥远，最后消失在空气之中。

　　而朵丽则是一脸惊讶地看着突然出现的光门，这一刻她竟是有些犹豫了。

　　真的要去吗？她又如何知道那人是假的？这事根本就没有人能够证明，她这么一个人从未见过白莲的人又怎么能够证明那个人是假的呢？然而，朵丽心头却是有个声音一直在嘶吼着，那人是假的，假的！

　　几番犹豫，最终朵丽还是一咬牙，走进了光门。她知道这道光门会通往哪里，却不知道究竟要多久才能够到达那里。她只能看着周围光怪陆离的情形，一步一步的往前走着。在朵丽踏进去之后，光门就消失了。

　　老人再次出现在那里，看着消失的光门，叹了一口气低声道：“就算那人是假的，你又怎么可能是真的呢。”然而这话他却是不能说的，更没有办法说。这些事情终究是易天要去经历的，不管老人是否出手，都无法阻止这样的事情发生。

　　不说虚境老人，不说走进了光怪陆离的通道的朵丽。

　　研究所的广场上，易天仍旧抱着白莲站在那里，看两人的情形似乎恨不得都融入对方的身体一般。白莲呢喃的声音已经消失了，她闭着眼睛，脸上一片安详的靠在易天胸口，似乎已经睡着了，原本还有些激烈的呼吸则是变得平稳起来。

　　易天用力的双手稍微松开了一些，脸上再次恢复了古井不波的神情，原本闭着的双眼已经睁开，一丝淡淡的银芒在他眼底流转而过。呼出一口气，很轻，似乎是怕惊扰了怀中的人一般。银芒隐没，易天眼中闪过一丝不忍之色，但是终究他还是松开了抱着白莲的手，在白莲耳边轻轻地说了声“谢谢”，随即轻轻地将靠在自己胸口的白莲推了开来。

　　突兀的举动立即惊醒了白莲，她迷惘的看着易天，正想再次抱住他的时候，却是被易天一把拦住。

　　脸上带着满足的笑容，易天对着白莲摇头道：“你就站在那里吧，不要再靠过来了。”

　　白莲却是一脸惊慌神色的看着易天，眼中神情更是慌乱不堪，诺诺说道：“易天，你不认识我了？”她心头没来由的一阵剧痛，那感觉就像是被人用刀生生的剜出一块肉来一般。

　　脸上仍旧带着温柔的笑，易天看着慌张的不知所措的白莲道：“我记得你。”他说这话的时候，眼底闪过一丝悲凉，然而却没有人看见。

　　“你不要我了吗？”听到易天如此说，白莲就愈发的慌张了。如果易天不要她了，她该怎么办。

　　易天摇头，却不作答，他无法作答。对于白莲的这个问题，他真的不知道该怎么回答。

　　“谢谢你。”易天没头没脑的说了这么一句话，眼中神情却是愈加的悲凉。

　　“你怎么了？”心中的疼痛愈发剧烈，神情则是更加的慌张。白莲都不知道自己该怎么办了，易天就在她眼前，只要她踏前一步，就能抱住易天，然而她却无法靠近前去。易天脸上仍旧带着温柔的表情，但是同时他身上也散发出拒人于千里之外的气息。她怕，怕自己一靠过去，易天就彻底的拒绝自己。

　　易天还是没回答，只是用温柔的眼神看着白莲，然后才道：“快离开这里吧。这里不适合你。”这话说的就更加没头脑了，他到这里来的目的就是为了带白莲回去，而此时白莲就在他眼前，他却又说出了这般话。

　　“为什么？”慌张，愈加的慌张，白莲真的已经手足无措了，不知道为什么被易天拒绝之后，她心头的疼痛就越来越明显，越来越剧烈，这是她从来就没有想到过的情况。脸上浮现一丝痛苦之色，眼中却是出现了绝望的神情。

　　“你很像她，但很可惜。”易天稍微停顿了一番，然后眼中悲凉之色却是骤然一个浓重，“你不是她。”

　　你不是他。

　　这话很轻很轻，但是落入到白莲耳中，或者说莲娜耳中却有如晴天霹雳一般。她早就知道自己会被看破，却没想到这么快就被看破了。原本她以为在自己的伪装被看破之后，应该会有一丝轻松之色才对，毕竟要她伪装成别人是极其困难的事情，即便她和白莲有着完全一样的容貌也一样。然而，当真的被道破身份之后，莲娜心头出现的却是不是轻松神色，而是痛，剧烈的疼痛。

　　这一刻，她竟是在突然之间那么渴望的成为另外一个人，成为易天要找的那个人。她不知道这究竟是怎么一回事，但是她脑海里就是如此想的。带着一丝凄苦之色看着易天，莲娜挪动了一下步子，想要靠近易天。

　　然而易天却是在莲娜刚一动作的时候，就往后退了一步，生生的拉开了两人之间的距离。易天虽然什么也没说，但是这般举动却是表明了他的态度。

　　仅仅只是退了一步，但这一步在莲娜看来当真有如鸿沟一般难以跨越，刚刚踏出去的步子也是僵在了那里。看着近在咫尺的易天，看着他脸上温柔的笑容，不知为何，明明自己的记忆从来就没有过这个人，可是在这一刻，莲娜却又一种被全世界遗弃的感觉。

　　从来就没有哭过的她此时泪如泉涌。她多么想不顾一切的冲过去，狠狠的抱住易天，哪怕他会拒绝自己也在所不惜。

　　然而一道蒙蒙的银色光幕横亘在两人之间，生生的阻断了一切的可能。这仅仅只是一道光幕，这并不仅仅只是一道光幕。

　　“快离开这里吧。”易天淡淡地说着，眼中的温柔神色也是收了起来，随即他将目光转向了莲娜身后的研究所大楼，刚刚消散的温柔神色却是再次出现在他脸上。

　　就在易天对莲娜说出“你不是她”这句话的时候，刚刚消失的白色身影就突然出现在那里，一对明亮如星的眸子带着温柔神色的看着他。

　　对着易天招了招手，白色身影转身就往大楼内走去。

　　易天脸上神色微微一动，迈开步子，穿破身前的银色光幕，在莲娜身边穿行而过，却是没有停留，径直的冲着研究所大楼走了过去。

　　在易天和自己擦肩而过的时候，莲娜伸手想要抓住易天的手，却是抓了个空。她和易天就这么擦肩而过。

　　“不要去。”莲娜转身对着易天的背影大吼，这一声出来心头一直压抑的情绪则是在第一时间决堤。她再也无法压抑自己心中的情感，尽管她不明白为什么自己对易天有着如此的眷恋之情，但是她却知道自己的心不会骗自己。

　　“不要走。”再次嘶吼出声，莲娜却是失声痛哭起来。然而易天的身影却是越走越远，在她眼中也渐渐模糊起来，最后完完全全的消失在她眼中。

　　一切都发生的太快，从一开始两人之间的温存到突然之间的变故，其中的曲折却是颇多。没有人明白易天为什么在突然之间放开了白莲，没有人明白易天为什么要在找到白莲之后仍旧朝着研究所大楼走去。威廉等人只看到莲娜一脸痛苦之色的蹲坐在地上失声痛哭，哭声凄婉。

　　可是威廉等人并没有停留，更没有去安慰莲娜，他们什么都不明白，但却明白了易天话里的意思，更在这突然之间明白了易天为什么要往研究所大楼走去。

　　她不是她。仅仅这一点就足够了，又何须再多的理由。

　　然而，她却不明白，为何她不是她。这一切对于莲娜来说终究是无解的，也唯有她是什么都不知道的。


第398章 江城子

　　一进入研究所大楼，白色身影就像是从来没有出现过一般再次消失。而在失去了目标之后，易天却是没有丝毫的慌乱，他仍旧一步一步缓缓的沿着走廊朝前走去。他并不知道研究所大楼的结构，然而他却像是感受到了什么呼唤一般，朝着一个特定的方向走去。

　　穿过走廊，转弯，上楼，然后再穿过走廊。

　　此时的易天就像是在自己家里行走一般，熟门熟路，根本就没有丝毫的停顿。紧追上来的威廉看到易天的举动也是不由的一惊。心中不免怀疑，难道这家伙曾经来过研究所？毕竟这里是从来没有遭遇过外地入侵的地方，设计图纸更不可能流传出去。然而易天此时熟门熟路的举动着实让人感到惊讶。

　　尽管研究所内的走廊四通八达，不过从易天目前挑选的路线，威廉就知道易天是要去哪里。那个地方虽然没有重兵把守，但也绝对不是一个能够轻易入侵的地方。不过更让威廉感到惊讶的却是研究所内部的情况，从他们进楼到现在，研究所竟是没有派出一个人来阻拦他们，而且他也没有察觉楼里还有其他人存在的迹象。

　　现在的情况很诡异，但是就算再诡异他们也要继续往前走去。他们已经无法停下自己的脚步了。

　　易天就在前面走着，没有遭遇到任何的阻拦，也不会有人来阻拦。就如威廉所感受到的那般，整栋研究所大楼里面一个人也没有，这也就是说研究所的人在无形间已经放弃了对这栋大楼的保护。这代表着什么，易天等人可能不清楚，可是威廉却是非常清楚，那就是研究所随时可以轰炸这栋大楼，将他们这一行人给彻底的留在这里。

　　威廉不是没有想过要阻拦易天的行动，可是他哪里追得上易天的脚步，即便知道易天要去哪里，他也根本没有办法追上易天这个家伙。看起来易天走的并不快，可是无论威廉如何加快自己的速度都没有办法追上他。

　　一行人就这么跟在易天身后，不断地往上攀爬着，然后，他们终于在到达顶层的时候停了下来，彻彻底底的停了下来。也是到了这时候，威廉等人才追上了易天。

　　这里已经是研究所大楼的顶层，但这里并没有通往天台的门，更没有任何的房间存在。这里就是一个空荡荡的房间，亮白的墙壁上连一颗钉子都没有，干净的有如一张白纸。

　　看到空荡荡的所在，易天不由的眉头一皱，他不相信这里什么都没有，因为他感觉到刚才呼唤他的东西就在这里。然而入眼却是如此的地方，哪里有什么东西在呼唤他。就连明知道这上面有什么的威廉看到空荡荡的房间的时候也是不由的一惊。

　　尽管早就猜到研究所的人放弃了这栋大楼，可是当他真的看到空荡荡的所在的时候，还是不由的一阵心惊。

　　“马上离开这里。”威廉立即开口说话，“研究所的人已经放弃这里了。”在场的都是聪明人又怎么会不明白威廉话的意思呢。

　　其他人听到威廉话的时候，都不由的微微动容，唯独易天脸上神情没有丝毫的变化，他就这么目光呆滞的看着眼前这个空荡荡的房间，似乎是在搜寻着什么。

　　“快走。再不走可能就来不及了。”威廉开始催促一行人，他不想死在这里，尤其是不想死的如此不明不白。要知道这里可是研究所的大楼，天知道那些变态家伙在这里安置了些什么东西。

　　“你们先出去吧。”易天挥挥手，自己却没有要走的意思。

　　“不行。要走一起走。”修脸色不由的一变，让他丢下易天一人在这里，他绝对办不到。

　　艾尔也是一步踏前，丝毫没有要离去的意思。若说这一行人当中，和易天感情最深的也就是修和艾尔了，他们两个从易天离开虚境的时候就一直跟着他，感情之深倒不是三言两语能够说清楚的。

　　听到修和艾尔两人的话，易天没有回头，也没有任何的情绪波动，而是淡淡的挥了挥手，淡淡说道：“出去吧。”没有用命令的语气，更没有多余的情绪波动。此时的易天平静的吓人。

　　修和艾尔两人却还是倔强的站在那里，丝毫没有要离开的意思。

　　“威廉，他们两个拜托你了。”没有转身，易天只是淡淡地对着威廉说了这么一句话。

　　然后，修和艾尔两人就觉得眼前一黑，身子一软，直接倒了下去。威廉示意吉尔斯和库克两人抱着昏迷的修和艾尔，然后看着易天道：“你不出去吗？”

　　“你们先出去吧。我在这里待一会儿。”

　　“你不一起出去吗？”威廉看着易天的背影，“这可能是个陷阱。”他绝对相信研究所放弃这栋大楼就是为了将他们一网打尽。唯有这样才能够解释清楚，研究所为什么要放弃这栋大楼。

　　“陷阱就陷阱吧。我还真想看看研究所的那些人究竟想做些什么。”易天淡淡地说道，语气没有丝毫的变化，情绪更是没有什么波动。此时的他和刚才那个火急火燎的他完完全全就是两个人。

　　“照顾好他们两个。”这话说出之后，易天就没有要开口的意思而是静静地站在那里，看着空荡荡的房间，像是在思索着什么一般。

　　威廉也不再说什么，而是示意库克等人撤退之后，他才缓缓地往后退去。

　　“你自己小心点。”丢下这么一句话，威廉转身就离去了。

　　一下子整个空荡荡的房间里就只剩下易天一个人了，他看着周围的环境，没有丝毫的变化，但是那股呼唤他的感觉则是越发的明显了。闭上眼，他试着聆听那个呼唤的声音，然而这东西虚无缥缈的就像是不存在一般，根本就难以捉摸。

　　他仍旧能够感受到那股呼唤，然而想要确定位置的时候却是什么都没有察觉到。如此情况倒是奇特了些。不过易天却是不急，他相信既然有呼唤存在，那么呼唤他的那个人必然是会出现的。

　　看着身前的墙壁，易天眼中银芒流转，缓缓开口：“你引来我到此究竟为何事？难道就是为了困住我？”

　　这话很突然，易天却说的极其自然，就像是这里有另外一个人存在一般。然而他话出口之后，周围仍旧是一片安静，没有人回应他的话，唯有回音在流淌着。易天也不急，就这么站着，静静地站着，他非常笃定这里还有人，至少那个引他来这里的白色身影肯定在这里。

　　约莫过了五分钟，或许更长的时间，反正一个人在等待的时候所有的时间都会被无缘无故的拉长，然后让人觉得缓慢。

　　从进大楼到现在都没有出现过的白色身影就再次出现在易天跟前。和之前看到不一样，或者说之前只是远远地看到了白色身影，却没有看得真切。此时在如此近的距离之下，倒是看的真真切切了。

　　白色身影依旧是白莲的形像，黑色长发柔顺的垂在腰间，白色连衣裙，就和她平时的装束一样，白皙的皮肤，有如星一般明亮的眸子里带着温柔的神色。此时的白莲，就犹如一个虚影一般，透过她能够看到她身后的白色墙壁。

　　她就这么静静地的站着，静静地看着他，脸上带着温柔恬静的笑容，眼神是温柔如水。

　　张了张嘴，白莲似乎是想要说些什么，结果却是一点声音也没有发出来，她似乎根本就无法说话一般。

　　易天却是愣愣的站在那里，他想过很多情况，最多的猜测就是威廉所说的研究所的所长出现在自己眼前，另外一个就是柏年那家伙突然出现，但是他怎么也没想到最终出现在自己眼前的还是这个白色身影。

　　看着虚影白莲脸上恬静的笑容，易天刚才还有些躁动的心竟是没来由的一定，然后他就一句话也说不出来了。

　　心头涌起了一股极其熟悉的感觉，还有一股熟悉的味道。易天觉得自己的鼻子有些发酸，似乎就要不争气的哭出来。

　　看到易天脸上浮现难过的表情，虚影白莲竟是缓缓的踏前一步，仅仅是一步就到了易天身前，然后她伸出手想要拭去易天脸上的泪水，手刚伸出却是僵在半空之中，随后才缓缓收回。那张带着恬静笑容的脸上浮现一丝难过神色，却很快被掩饰了下去。

　　“白莲是你吗？”声音有些哽咽地说出了这么一句话，易天突然觉得胸口开始绞着痛，那是一种被人生生的在胸口剜了一下的疼痛。

　　虚影白莲点了点头，却是一句话也没有说出来。她大概是没有办法再说话了吧。

　　仅仅是这么一个动作，易天却是完全确信了眼前这个白色身影的身份，他伸手一把揽了过去，想要将白莲抱入怀中。然而他的手刚一碰触到白莲的身子就直接穿透而过，这个白莲似乎根本就不存在一般。

　　惊骇的看着自己揽过的空气，易天心头则是卷起了惊涛骇浪。他不可置信的看着就站在自己身前，脸上带着恬静笑容的白莲。这么真实的站在自己面前的一个人，自己竟完全无法触摸到她。

　　“这是怎么回事？”易天看着身前的白莲，想要有个答案。

　　白莲只是笑着摇头，却一句话也不说，她根本就没有办法说话。

　　为什么会这样？易天看着自己的双手，脸上仍旧是不可置信的神色，他不相信刚才发生的事情是真的，他觉得那一定是自己的错觉，一定是那样的。他不信邪的再次伸出手去抱白莲，然而却是再次抱了个空。白莲连动都没有动过，易天却还是无法碰触到她。

　　“为什么会这样？”易天的声音愈发的哽咽，若不是他早就经历了各种风浪，怕是早在第一时间就已经彻底崩溃了。

　　白莲带着笑，摇着头，身子却是往后退去。她这一退，易天则是紧张的跟了上去。他怕，怕一个不注意，白莲又会在自己眼前消失。然而就算他跟的再怎么紧，当白莲的身子隐入到墙壁上的时候，他就没有办法再跟上去了。

　　“白莲！”眼睁睁的看着白莲隐入墙壁之中，易天不由大叫出声。他没想到白莲竟会在突然之间隐入到墙壁之中，就在他想着催动力量轰碎墙壁，好追上去的时候，却是听到一阵闷响声从墙壁上传来。

　　轰隆隆的声响传来，刚刚还横亘在他身前的那道墙壁竟是散发出一阵微弱的白色光芒，然后缓缓地朝两边拉开。率先从缝隙中出现的是白色光芒，然后白光开始逐渐强盛，直到将突然出现的那道门填满之后才缓缓的隐没下去。

　　惊愕地看着突然出现在自己眼前的这道门，易天是怎么也没想到这里竟然还藏着这么一个密室。刚才他可是什么都没有探查到的。想来这墙壁也是有些古怪的才是。

　　密门打开，露出来的是一个密室，一个彻彻底底的密室。密室里面并没有很多东西，只有一个个巨大的玻璃管，大到足以容易下一个人的程度。

　　玻璃管里面满是透明液体，却不知道究竟有什么成分在里面。玻璃管很多，但都是空的，想来之前这些管子里面都装着什么东西才是。

　　刚刚消失在墙壁的白莲此时就站在易天面前，脸上仍旧带着那恬静的笑容，眼眸子的温柔之色则是愈发的浓烈了。对着易天招了招手，然后才是转身往里面走去。

　　易天稍微愣了一下，随后才是迈开步子跟着白莲往里面走去。刚一踏入到密室里面，易天就有一种极其压抑的感觉。心头不舒服的感觉出现，易天却是开始感到不安起来。其实他心头早就有了一些猜测，只是他不愿意承认罢了。

　　白莲就在前面走着，她走得很慢很慢，似乎生怕这一段路就这么走完一般，偶尔她还回头看易天一眼，脸上仍旧带着那恬静的笑容，眼中的温柔神色则是越来越浓烈，也带着越来越多的眷恋。

　　易天很想走近一些，可是每当他想要走近过去的时候，白莲就会回头瞪他一眼，不准他靠近过去。易天只能作罢，只是远远地跟在白莲身后。看着那道熟悉的背影，突然之间他多么希望就这么走下去，永远不要走完。因为他害怕，怕面对一个事实。

　　路终究还是走到尽头。

　　在前面带路的白莲突然停了下来，就静静地站在那里，然后转身看着易天，脸上恬静的笑容越来越浓烈，温柔的眸子里则是显露出浓浓的悲伤。她比划了一个不要哭的动作，但是这个动作刚一做出来，她自己却是先红了眼眶。

　　易天看着突然停下来的白莲，还有白莲身后那个巨大的玻璃管，以及管里面那个紧紧地闭着双眼的人。透明液体里面没有任何气泡出现，更不会有气泡出现。

　　心头的疼痛愈发的浓烈，易天则是呆立在当场。他想过很多再见白莲时的情形，却没想到真的再见的时候却是如此的情形。

　　白莲就站在那里，几步之遥的地方，可是就这么一点点距离却是咫尺天涯。

　　那个白色身影脸上带着笑，眼中却是带着悲伤，她挥着手，示意着易天不要哭，而她自己的泪水却仿若泉水一般不断地涌出来，再难以收敛起来。

　　易天很想上前去，抱着白莲，然而他的双腿此时却像是灌了铅一般沉重的完全无法挪动。他不敢相信自己看到的东西是真实的，然而这一切就这么真实的摆在那里，由不得他不信。

　　强压下心头的悲伤，易天终究还是迈出了第一步。

　　然而就在易天迈出这一步的时候，那个就站在玻璃管面前的白莲的身影竟是模糊了一些，连带着她脸上的笑容也跟着模糊了许多。

　　“不要。”从喉咙里吼出这么一个字，易天生生的止住了自己的脚步，他怕，怕自己再走过去，白莲就会彻底消失。然而就算他不往前，白莲的身影也在一点一点的模糊着。

　　“不，不，不要。”易天再也无法压制自己心头的悲伤，当看到白莲的身影越来越模糊的时候，他就再也无法压抑了。

　　大吼出声，易天骤然蹿了出去，他要阻止这一切，他要带她回去。

　　呼，易天的速度催动到了极致，骤然化为一道银芒飞奔了过去。可是就算他速度再怎么快，这短短的距离，此时也是变得漫长无比。

　　银芒骤然一止，从急速到突然停止，易天却是没有任何的不适。易天张开双手骤然抱了下去，他想要抱着白莲，死死的抱住她。

　　看到易天如此举动，白莲脸上笑容突然变得灿烂起来，有如花一般。她的身影却在易天双手抱下去的时候突然之间一个明亮，跟着就化为点点白芒消散在易天怀里，消散在空气之中。

　　而跪坐在那里的易天却是早已泣不成声了。


第399章 恐惧

　　穿行在光怪陆离的通道里，朵丽不知道自己在这条通道里走了多久，更不知道还要在这条通道里走多久。她只是希望自己能够快点走出这条通道，快点达到易天身边，好帮助易天看破那个冒牌货。她不知道的是易天早就看穿了莲娜的伪装，此时更是已经找到了真正的白莲。这一切她都不知道。她只知道自己要去到易天身边才行。

　　一直都没有任何变化的通道终于出现了一丝变化，而这一点点变化则是让早就心急如焚的朵丽脸色一喜，脚下步子不由的快了一些。前方就有一道光门，只要穿过那道光门，她就能到达目的地了。

　　从看到光门，到穿越而过，是连一次呼吸的时间都不到的。朵丽只觉得周围光怪陆离的景象骤然一散，然后眼前的世界就发生了巨大的变化，和虚境里面纯粹的大自然气息不同。刚一踏足这个世界，她就感受到了一种钢筋水泥世界的奇特压力，跟着更让她惊讶的则是眼前躺倒的一群哀嚎的人。

　　朵丽也算是见识过许多惨烈场面的人了，然而当她看到躺倒一地的人的时候还是不由的愣了一下，然后才想到催动自己的风劲，脱离这些人，免得受到他们的影响。身形刚一腾空而起，朵丽就看到了几个突兀的身影。

　　在一片哀嚎声中，在一片躺倒在地上的人中，几个人突兀地站在那里，不管怎么看都是很扎眼的。朵丽稍微做了一番辨认，就认出来那些人正是威廉几个，但当她看清楚那一群人的时候，心竟是漏跳了一拍，那里没有她想要见到的人。

　　带着不安朝着威廉等人飞了过去，一股能量波动就自然而然的激散开来。

　　正站在研究所大楼外观察大楼情况的威廉等人立即察觉到了一丝能量波动的出现急忙扭头看去，正好看到朵丽正摇摆不定的飞过来。看到朵丽突然出现在这里，威廉等人不由的感到一阵惊讶。他们没想到朵丽竟会出现在这里，而且还是独自一人。

　　嘉米急忙迎了上去。不要看朵丽是一名异能者，但是她却是一点战力都没有的人。尽管这周围的异能者都被易天等人给扫荡一空，但是小心点总没有错的。

　　身形尚未停稳，朵丽开口就问：“易天呢？”她脸上焦急担忧神色不言而喻。

　　“在里面。”威廉淡淡地回答。他知道这事没办法隐瞒，而且就算隐瞒了也没用。

　　“他怎么进去了？”朵丽一听这话脸上就骤然一变，却有发觉这里的根本就没有那个女的身影，“那个女的是假的。”她突然大吼出声，就朝着研究所大楼冲了过去。

　　幸好嘉米反应的快，一把拉住了几近疯狂的朵丽，生生的止住了她冲动的行为。

　　“里面危险，别进去。”

　　“不行，我一定要去。易天有危险。”朵丽大吼着，不断试图挣脱嘉米的控制，然而她和嘉米之间的实力差距实在太大了，根本就无法挣脱她的控制。身上青光乱闪，却完全没有办法。

　　“放开我。易天有危险。”朵丽仍旧大吼着，却没有人听她的话。

　　“将她打晕。”威廉缓缓开口。他实在没想到朵丽一来这里就开始发疯，这样可实在太麻烦了些。

　　听到威廉的命令，嘉米毫不犹豫的一掌切在朵丽的后颈处。尽管朵丽也是异能者，但是真的和嘉米这样的老手比起来，还真的是什么都算不上。所以朵丽根本就没有办法反抗，眼前一黑，跟着就软到在地上了。

　　见朵丽终于安静了下来，嘉米呼出了一口气。若是朵丽再这么闹下去的话，嘉米都不知道该怎么办了。看着软到在自己怀里的朵丽，嘉米看向威廉，缓声问：“怎么办？”

　　“等等看吧。既然易天这样做，自然是有他的道理的。我们就在外面等着吧。”威廉倒是很相信易天的实力，这也容不得他不信。眼底闪过一丝银芒，威廉其实根本就不知道易天想要做什么，他只是觉得刚才的易天状态有点奇怪，为了保障一行人的安全，他才不得不听易天的话将一行人带出来。

　　威廉等人在外面等着，易天此时却是跪坐在地上失声痛哭，然而他却是一句话也说不出来。刚刚还被他抱在怀里的白莲此时却是已经化为点点白芒消散在空气之中。

　　没有人看到此时的易天，也不会有人看到。

　　此时关注着研究所大楼的并不止威廉等人，还有白发人一行。他们正盯着屏幕观察着研究所的情况，只是他们并没有选择行动，而是就这么静静地看着。易天等人攻陷大楼的场景却是一丝不落的被他们看在了眼里，尽管很惊艳易天等人的能力，但也仅仅是惊艳而已，毕竟不是在现场，他们无法感受到那股压力的。

　　白发人眉头微微皱起，他思索着如果自己在现场会怎么做。

　　不过未等他想清楚该如何应对易天的时候，他身后那些正在不断的敲击着键盘，监测着现场情况工作人员却是突然惊呼一声。

　　这一声惊呼来的极其突兀，尤其是在这种安静的工作室里。那名工作人员惊呼出声的时候也发觉了自己失态的表现，不由的捂住了自己的嘴巴，脸上也是露出了惊恐之色。其他人则是惊讶地看向他，眼中也是露出了惊恐之色，然后目光就移向了白发人身上。刚才那名工作人员的行为显然会触怒白发人。

　　果然就在众人注视着白发人的时候，白发人也终于转过头来，脸上带着不满之色的看着那名一脸惊恐之色的工作人员。

　　“怎么回事？”不怒自威，同时散发出来的还有一股难以抵御的压力。

　　那名一脸惊恐的工作人员站了起来，急忙说道：“找到试验体了。”他知道若是自己不给出一个为什么惊呼出声的理由，那名他的下场将会极其的凄惨。

　　果然，他这话一出口，原本还散发出一丝淡淡的威压的白发人立即一晃身形，出现在那名工作人员身边。

　　一把按下工作人员，白发人急促地问道：“在哪？”

　　之前试验体觉醒，可是未等他们将试验体带回来，那个试验体就在突然之间消失了，就像是从世界上蒸发了一般。正当他们以为试验体已经遭遇到了不测的时候，试验体却是突然之间出现在地球上，并且难得的锁定了试验体所在的位置。白发人迅速布置人手准备待会试验体的时候，试验体却是再次诡异的消失了。

　　这次隔了这么长一段时间才出现，白发人自然非常紧张的，他生怕试验体会再次突然消失。

　　那名工作人员不敢怠慢，他知道这是保住自己性命的唯一机会。眼见白发人问自己，他急忙回答：“就在研究所大楼附近。”

　　这话无疑是一个炸弹。

　　研究所大楼附近有什么人，只有易天一行人，可是他们记得试验体并不是易天一行人，更不是韦林一行人，并且他们根本就没有发现任何人进入到研究所附近这是怎么回事？

　　难道是易天等人的阴谋？

　　白发人脑海里刚闪过这个念头的时候，立即对身边的工作人员道：“马上接驳大楼外的影像。”

　　这命令一下，刚才还显示着大楼内情况的屏幕立即一闪，显示出外面的情况。威廉等人的身影就显露在屏幕上，他们一动不动的站在那里看着研究所大楼，根本就没有去理会那些已经彻底陷入到昏迷之中的异能者。

　　“拉近画面。”

　　屏幕上的画面开始迅速放大，然后他们就看到了嘉米怀中抱着一名陷入昏迷的女子，这人正是朵丽。

　　“确认试验体身份。”一名工作人员迅速作出了判断，然后做出进一步的请示，“是否带回试验体？”他们找这个试验体已经找了很久了，但是他们却没有想到竟会在这种时候找到试验体。易天一行人数很少，但这并不代表他们一行人的战力非常弱，相反这一行人的战力却是令人非常忌惮的。

　　白发人沉吟了一会后，眼底红芒一闪道：“马上派出抓捕小队前往现场监控试验体情况。给我接军部电话，我要和那个老家伙讲话。”

　　不一会，白发人就和军部的那个老家伙对上了话，一阵急促的话语之后，白发人就挂了电话。

　　“给我准备飞行器，我要去现场看看。”白发人根本就没有任何的停留，他也没有办法停留。关系试验体的事情，是比任何事情都重要的，他必须亲自赶往现场才行，也唯有他自己到了那里才有可能镇压住易天等人。

　　白发人刚一走出工作间，就有一名青年出现在他身边。青年眼底闪动着妖异的红芒，脸上则是带着阴狠神色。他看着白发人道：“我跟你一起去。”

　　“柏年，你身体没完全恢复，就不要去了。”白发人缓声开口，脚步步子却是丝毫不慢。

　　“不行。我一定要将那个家伙碎尸万段。”柏年狠声道，完全一副不愿意放弃的样子。

　　“随你。”白发人没有时间和柏年在这里纠缠，只能这么回答，“现在的你根本就不是易天的对手，去了也是浪费时间。”柏年的实力如何，白发人非常清楚，易天的实力如何，从影片中他却是判断出了个大概。在如此情形之下，他知道就算易天不全力出手也稳压柏年一个头。

　　两人一路急行，然后上了飞行器就往研究所大楼的方向飞了过去。

　　在白发人行动的时候，另外一边军部老头也是派出了手下的得力干将往研究所的方向赶去。而就在研究所大楼面前的威廉等人却是完全不知道自己将要面对的情况，他们只是看着大楼，等待着易天从里面走出来。

　　可以说易天此行的目的已经达到了，然而一行人却还是觉得心头有些空落落的，这倒是不知道怎么一回事。

　　白发人等人所在的地方本来就距离研究所大楼不远，而抓捕小队又是在第一时间收到了消息就赶往现场，所以在白发人和柏年赶到之前，他们就已经出现在威廉等人附近了。不过他们也不敢靠的太前，毕竟威廉等人实力如何，他们是非常清楚的若是靠的太近，很容易就会被他们发现。到时候能不能活命都还是一回事呢。

　　静静地看着威廉等人，他们正在等待着白发人的命令，不过他们等了很久却还是没有收到任何的指令，只能静静地在原地等待着。这对他们来说无疑是一种煎熬。然而不论怎么样都好，在没有命令的前提下，他们都必须一直等下去。

　　监测着试验体的情况，他们通过监控仪器检测了一番试验体的情况，发觉一切数据都是极好的，但因为是远程数据，所以并不能当做最终数据来使用就是了。不过这对他们的研究也是有极大的帮助的。

　　现场的情况很安静的，不过这种安静很诡异，诡异的让人难以接受。

　　朵丽昏迷的时间并不长，毕竟嘉米不敢下重手打晕这个脆弱的小姑娘的。也许是经过一阵沉睡之后朵丽的情绪平稳了一下，反正当她醒来的时候竟是没有之前那么激动了，不过她睁开眼睛的第一件事还是关于易天的。

　　“易天怎么样？”朵丽一张嘴就问易天的情况。

　　“还没出来。”嘉米轻轻的抚了一下朵丽的头发，尽量用柔和的声音说着。她不希望因为自己的话再次引起朵丽的情绪波动。

　　“他在里面没事。只是说要处理一些事情。应该很快就会出来了。”

　　朵丽点点头，没有再开口，但是那一对眸子却是一瞬不瞬的盯着研究所大楼看着，生怕错过什么一般。似乎是为了回应朵丽的目光一般，原本一直都没有任何动静的研究所大楼大门处，突然出现了一道身影。

　　那道身影显得有些沉重，一股浓重的悲伤气息从人影身上散发出来。低垂着头，缓缓地走出了研究所大楼，那人从始至终都没有抬起头，他似乎在隐藏着什么情绪一般。

　　所有熟悉易天的人都在第一时间就认出了那道身影，同时他们也看到了易天背上似乎多了一个什么东西，只是那东西被一件衣服盖着，根本就看不真切。

　　看到易天的身影，朵丽的不由惊呼出声。

　　“易天。”

　　看到易天出来，朵丽也终于松了一口气，因为易天身边没有那个冒牌的女人。尽管不知道这究竟是怎么一回事，但是朵丽非常肯定那个女人是冒牌货。

　　似乎没有听到朵丽的呼喊，易天仍旧一步一步的朝前走着，根本就没有抬起头，他的脚步很沉重，像是身上背着千斤重的东西一般，他始终低垂着头，像是在数着自己的脚步一般，浓重的悲伤气息从他身上散发出来，感染着周围的环境。

　　说不上究竟是怎么一回事，当看到易天的身影的时候，威廉等人心头都是莫名的一沉，感受到了易天身上的那股悲伤。他们没有说话，因为他们不知道自己该说什么，也生怕自己说错什么话。

　　缓缓的，缓缓地走到威廉等人身边，易天终于停下了自己的脚步，然后他缓缓地抬起头。

　　震撼之色就在威廉等人脸上浮现。他们不知道该形容易天脸上的神情，那是混杂了悲伤和愤怒的神色，满面泪痕的他似乎随时都会陷入到崩溃的境地一般。

　　“怎么了？”终究还是朵丽开口说话，威廉等人无论如何都是无法开口的。

　　易天没有回答，他也不知道该怎么回答，他只是伸手轻轻拉了一下盖在后背的衣服，然后露出一张清丽的面容。

　　朵丽的目光落在那张清丽面容上，她不知道该怎么形容自己看到那张面容时候的心情，但是在看到那张脸的时候，她却觉得自己脑海里像是有一道闪电劈过一般，然后一些模糊的画面就在她脑海里出现。一种极其熟悉且满是归属的感觉出现在朵丽心头，她觉得自己和易天背上的那人似乎本来就是一体的，但是她又觉得像是少了些什么，她觉得自己在那人面前根本就无法抬起头来，这是一种自然而然就出现在心头的感觉，就像是动物的天性一般。准确的说，朵丽觉得自己本身就是属于易天背后的那人的。

　　这是怎么回事？朵丽心头冒出这个念头，脚步却是不由的往后一退，她突然觉得自己之前的记忆一片空白，她发觉自己好像是突然之间出现在这个世上一般，没有童年，没有过去。所有的记忆似乎都是从遇到易天那一刻开始的。

　　巨大的恐惧感觉笼罩在朵丽身上，使得她不由自主的颤抖起来。她害怕，害怕自己心头的猜测，她想阻止自己心头的那种荒谬的想法，却发觉自己无论如何都没有办法阻止这种感觉。她陷入到了无尽的恐惧之中。


第400章 控制

　　就像一片光明的世界里突然出现了一点如墨一般的黑暗，然后黑暗开始扩张吞噬。这点黑暗在光明之中肆虐着，几乎在眨眼间就将所有的一切都彻底吞噬了。随着黑暗降临的便是恐惧，无边无际的恐惧。恐惧侵袭，朵丽则是全身开始剧烈的颤抖起来。

　　她一直都不明白为什么自己能够一下子就断定那个女人是冒牌货，但是当她看到易天背上的那人的时候，心头就没来由的生出了恐惧感。如同黑暗一般的恐惧感降临之后，紧接着出现的就是一种归属感，一种足以让她舍去身躯的归属感。

　　朵丽感到害怕，但是她在压抑着自己心头的恐惧感。因为她不相信这些是真的，即便她心头早已经有了答案，但是她仍旧不愿意相信这一切是真的。往后退了一步，朵丽脸上的惊骇神色收敛了起来，然后低垂下头，她不敢再去看那张脸，她怕，怕自己会突然之间发疯。

　　她终于明白自己为什么能够在第一时间就能断定那人是冒牌货，他也终于明白自己为什么在看到那张脸的时候会有一种归属感。但是她不愿意承认，她也没办法承认。

　　千里迢迢的跑来帮易天，得到的结果却是这样的。这让她如何接受。

　　朵丽也终于明白虚境老者为什么要阻止她，原来一切都是为了她好。

　　“我们回去吧。”易天的声音有些发干，说完这些话之后他就没有再开口了，而是往着外面的方向走去。他走得很慢很轻，似乎生怕惊醒他背后的那人一般。

　　然而在场的人都知道那人不会醒，再也不会醒。

　　他们不知道易天究竟承受了多大的悲伤，他们只是看到他那个背影显得有些落寞。一行人没有任何言语，只是慢慢地跟在易天身后，往外面的方向走去。他们也知道其实这样的结果早就在预料之中，但是预料归预料，真的遇到这种情况的时候却是另外一番情景了。

　　沉默着，缓缓地往前走去，朵丽跟在一行人最后，她脸上的惊骇神色早已消失，取而代之的是一派悲凉。她在突然之间不知道自己是谁了。似乎所有的记忆都在这一瞬间消失一空。然而却是没有人注意到朵丽的情况。

　　时间在这一刻似乎凝固了一般，悲伤四溢。

　　很多时候人是没有时间悲伤的，尤其是身处敌营的时候。

　　当易天从研究所大楼里出来的时候，白发人和柏年就到了大楼附近。他们同样藏在暗处观察着广场上的情况，但是他们却没有和抓捕小队的人会合，也没有必要会合。微微眯着眼睛看着易天等人，最后他们的目光则是落在了队伍最后面的朵丽身上。

　　“出去吗？”柏年一看到易天心头就有一股火气冒了出来。他好不容易才得到了的一副身躯就被易天给毁了，怎么可能不恨呢。

　　“再等等看。”白发人没有要冲出的意思，而且军部的那些人还没到来，他们战力实在不足一些。白发人可不想暴露自己的实力。

　　按住柏年，白发人这才通过通讯器对抓捕小队下命令：“做好抓捕准备，随时准备控制试验体。”命令很简单，但却没有说明动手的时间，抓捕小队只能躲着做好准备工作。

　　就在抓捕小队准备工作的时候，军部的人也终于赶来了。和研究所的人低调隐藏不同，军部的人还没出现就爆发出了惊人的气势。领头的正是之前在易天手上带走玄冰的军人，这人脸上一派刚毅之色，根本就没有丝毫的畏惧。

　　一股滔天的气势也就从这些军部的人身上爆发出来。

　　威廉等人没想到联盟的援兵会在这时候赶到，更没想到的是来的竟然还是军部的人。感受到那股狂傲的气势的时候，威廉等人脸色不由的一变，然后立即做好了应战了的准备。而走在队伍最前面的易天却像是完全没有察觉到外面的变化一般，仍旧缓缓地朝前走去，他的步伐依旧轻依旧慢，没有任何的变化。

　　在队伍最后面的朵丽看到易天如此举动却是脸色骤然一变，然后立即朝前扑去。她不能看着易天去送死。

　　朵丽刚一动，军部那些人就纷纷落在了他们面前，释放出狂放的气势，似乎就是要生生的阻拦下易天等人一般。

　　激荡而出的能量引起了一圈无形气劲，饶是朵丽本身也是异能者但是正面被这股气劲扫到的时候，前扑的身形也是立即一滞，跟着就往后倒飞了出去。而在最前面的易天却是完全没有将这股气劲放在眼里，身前闪过一抹微不可察的银芒，那股气劲就被消的干干净净了。

　　威廉等人控制住自己的身形，不被气劲所影响。他们没有易天那样的诡异手段，但是这点气劲倒还不能给他们造成什么大麻烦。

　　一看到那名面寒如霜的军人，威廉眼睛不由的微微一眯，一道银芒就在他眼底一闪而过。他没想到这家伙竟然会亲自带队出来，再看看那名军人身边的异能者，个个气势沉稳，气劲内敛，明显都是高手。

　　呼出一口浊气，体内气劲开始疯狂涌动，战意也在疯狂的飙升着。联盟终究还是没想过要放过他们，所以才会派出这么大的战力来截杀他们。

　　“有意思。”微微吐出这句话，战意就突然之间飙升出来，没有丝毫的掩饰。战意引动能量，又是一股疯狂的气浪朝着四周扫荡而去。

　　在威廉控制之下，这股气浪径直朝着军人的方向扫了过去。

　　双方刚一见面尚未动手，就开始暗暗的较起劲来。

　　处于两派人马之间的易天仍旧朝前走去，完全不受外界环境的影响，他就这么缓缓地朝前走去，缓缓的，节奏没有丝毫的变化。他就像是没有看到前面站着的军部的人一般，只是往前走去。当他走到距离那些人只有五米远的时候，他终于缓缓抬起头，目光落在那些人身上。

　　“此路不通。”军人身后有人开口，声音很干涩，还带着一丝狂傲之一。说话的时候，那人还在疯狂的催发着战意，似乎想要凭借着战意将易天给喝退一般。

　　军人早就领教过易天的实力，所以在易天停下脚步的时候立马横跨一步，挡在了易天面前。尽管他那张万年不变的脸上没有任何的表情变化，但是他那对眸子里却是燃烧着熊熊的战火。上次被逼带着玄冰逃走的场景还在他脑海里，他又怎么可能忘记。此时再见到易天，他感觉就像是再次回到了那一天一般。

　　脸上没有表情变化，甚至连眼神都没有发生任何的变化，易天看着眼前的军人，但是他的目光却又不像是落在军人身上，而是落在更远的地方。

　　易天的态度很让人不满，至少让中年人非常的不满，他从来就没见过那个人在面对自己的时候会表现出如此狂妄的姿态。的确，易天此时的表现落在军人眼中就是狂妄的表现。

　　可是军人忘了一件事，他面对的并不是只有易天一人，还有威廉等人就站在距离易天不远的地方。双方之所以到现在都还没有开始动手，很大一部分原因是在易天身上，他们都没想到易天这家伙的表现竟会如此的另类。

　　更加之易天刚才轻而易举的破去他们爆发出的气浪的场面，就愈加让军部的人有些忌惮了。不过这些敢来这里截杀易天一行人的家伙都是些有本事且狂妄至极之辈，又怎么可能忍受易天这家伙的狂妄行为呢，一时间竟是个个都燃起了熊熊的战意。

　　一股股能量波动从那些人身上激荡而出，就在那些人准备动手的时候，威廉等人也动了。双方人马几乎是在同一时间发动的。而且目标都非常一致，就是易天。军部的人想要击杀易天，威廉等人则是要护住易天。

　　双方人马一动立即牵动了原本还算平和的游离能量，一股能量风暴就朝着易天卷了过去。狂放的能量似乎要将处于两班人马之间的易天给生生绞碎一般。

　　能量涌动自然而然的就惊动了易天，只见他那张原本淡漠的脸在瞬间变得狰狞起来，跟着张嘴大吼一声。

　　“滚！”

　　只是一个字，只要一个字，原本疯狂涌向易天的能量竟是在瞬间被这一声怒吼给击得粉碎。

　　威廉等人倒还好，只是觉得易天吼的声音大了点，除此之外没有太多的感觉，但是正面冲向易天的军人等就是完全另外一番感受了。冲在最前头的人只觉得胸口像是被巨锤轰中一般，发出一声闷哼之后，张嘴就喷出一口鲜红的血来，更有不堪之人，在易天这一声吼下直接失去了战力。军人还好一些，脸色微微有些发白地看着易天。

　　军人看得分明，易天根本就没有动用什么手段，仅仅是催动体内的气劲发出一声吼而已。这一声威力何等之强悍。

　　仅凭一声怒吼，易天就震住了军部的人，他淡漠的看了一眼惊骇看向他的那些人，再次迈开步子朝着前方走了过去。他不想在这里停留，他只想带着她回去，回到那个属于他们的地方。

　　如果说此时还有人能够牵动易天的情绪的话，那么也就只有朵丽了。可是现在的朵丽却是失神的站在原地，脸上神色落寞。刚才她想去帮助易天，然而当她被一股气浪就给冲击回来的时候，她才发觉自己什么都做不了。她根本就没有能力帮助易天。这是何等残酷的事实。

　　躲在一旁观看现场情况的白发人和柏年也是一脸的惊骇神色，他们没想到易天的实力惊人恐怖到了如此地步。军人实力如何，他们清楚，但是却没有想到他们在面对易天的时候竟会变现的如此不堪。如此情况之下，原本计划好的白发人竟是不知道是否应该让抓捕小队的人动手了。

　　“这小子也太变态了吧。”就在白发人旁边的柏年是和易天交过手的，但是跟易天交手的时候，柏年并没有觉得易天特别厉害，怎么在突然之间就变成这么强了。

　　“那小子要入魔了。”白发人看得真切，而且他知道易天此行的目的。实力在瞬间暴涨，而且此时易天的表现也极其怪异，白发人自然而然的就做出了这样的判断。

　　“入魔？”柏年脸色一变，他也不是笨蛋，仔细一观察当真是发现了一些蛛丝马迹。不过他倒是没想到易天这家伙在入魔的时候竟会是如此表现。按理说一般人入魔都会失去理智，从而致使行为变得有些混乱，可是易天不同，他表现的非常平静，甚至可以说冷静，除了能量暴涨之外，再无任何特别之处。

　　“准备一下。一会如果他们撑不住，我们就要跟着出手了。”白发人对柏年说了这句话之后后，就迅速通过通讯器发布命令，“准备好抓捕工作，先进行控制，再进行抓捕。等我命令。”既然看出了易天入魔，那么白发人自然是不会放过这么好的一个机会的了。

　　抓捕小队的人其实心中也害怕，但是当白发人命令下来的时候，他们还是没奈何的要执行。因为不执行的话就等于死路一条。迅速做好准备，就等着白发人命令的时候，军部的人和威廉等人此时却是已经碰触到一起了。

　　唯独易天是个特例，所有军部的人都是直接在他身边飞掠而过，根本就没有要去碰触他的意思。毕竟易天刚才那一吼之威，余韵尚存，就算这些人再怎么心高气傲，可是真的遇到不可违抗的对手的时候，还是很自然的选择了避让。

　　唯有军人还站在那里，一对眸子冷冷的盯着易天看着。在刚才那一声怒吼之中，他也是被逼退了一些，然而这样不但没有让他心生退意，反而激发了他心头的战意。

　　双目之中熊熊燃烧的火焰就是他心中浓浓的战意。一步踏前，一股逼人气势就从他身上迸发出来，好似要将身前的空气都给震碎一般。

　　再往前一步，沉重而稳健，军人缓缓吸气，开始调动体内的能量，身子也开始微微曲了起来，做好发力的准备。

　　呼，吐出一口浊气，军人骤然化为一道黑影扑向了易天，速度之快惊人至极。

　　然而被军人当成目标的易天却是没有丝毫的变化，他仍旧缓步朝前走去，没有一丝要改变和闪避的意思。他一步一步的朝前走去，即便迎面袭来的是惊人的杀气，也凛然不惧。

　　一道黑色拳影迎面落了下来，碎裂了空气，像是要直接洞穿易天的身子一般。

　　嘭，银芒乱闪，易天根本就没有出手，他身前就蓦地出现了一道银芒，生生的挡住了砸下来的拳头。缓缓抬头看向那颗砸在银芒上的拳头，易天只是喝了一句。

　　“碎。”

　　乒乓一声响，银芒犹如玻璃一般碎裂开来，不断落下，化为一道道利刃，直接卷向了那个拳头。奇异的变化令的军人一惊，他没想到易天不出手就能够做到这一步，心头大惊之下，却是急忙往后退去。刚才那一拳砸在银芒上，看起来似乎并没有太多的变化，但是军人自己却是知道自己的难处的。拳头上一阵阵酸麻感觉传来，若非他体质惊人，怕是在刚才那一下整条手臂就爆裂开来了。

　　一退即进，军人根本就没有给易天喘息的机会，当然他也没有给自己喘息的机会。又是一拳狠狠砸落下来，仍旧带着无匹的强劲力道，到现在为止他都没有动用自己的力量。

　　又是一声闷响，跟着就是一道银芒骤然炸裂开来，映的每一个人眼中一阵银光乱闪，几乎就要将在场的人眼睛都给晃瞎了。

　　易天仍旧是缓步踏前，根本就没有受到军人的影响，他也不会受到军人的影响。外界发生的任何事情都不可能影响到他。

　　看着混乱的场面，白发人和柏年都不由的一阵心惊，在这么近的距离看这么多高手过招，光是溢出来的能量就让人有些站不住脚了。白发人像是突然想起了什么事情一般，急忙对着通讯器低吼一声。

　　“动手。”

　　白发人知道要是抓捕小队的人被这些能量余波波及到能不能活命都是一回事了，所以他急忙让那些人动手，控制住试验体。

　　一直都在苦苦承受着能量冲击的抓捕小队终于听到了自己一直想要听到的声音。在这一刻，这声音当真是有如天籁一般。小队长急忙在微型电脑上输入一段识别码，然后再输入一段控制密码。当他按下确定键的时候，他似乎听到了自己心跳的声音，是那么的激烈，还带着丝丝的兴奋之情。

　　眼中闪过兴奋的光芒，抓捕小队的人都不由的将目光移到了广场上，那名失魂落魄的试验体身上。

　　进度条读写完毕，然后就是一连串的指令发了出去。只听一声惊吼，那道身影却是在突然之间剧烈的颤抖起来。



始乱篇


第401章 入魔

　　双方人马冲突爆发的时候，震天价的声响也是充斥在每一个人的耳朵里。然而不论这吵杂的声响多么响亮，终究还是难以掩盖那一声凄厉的吼叫声。没有人能够形容那是怎样一种凄厉的声音，直接穿透了耳膜，在脑海里响起，惊得一众人员是心头一颤，手上动作也是纷纷一滞。

　　所有人的目光都自然而然的朝着声音传来的方向看了过去。

　　那里有一道人影在剧烈地颤抖着，脸上表情狰狞，五官扭曲，原本柔顺的短发却是纷乱起来。

　　就像有千百个人在耳朵里，在脑海里说话一般，外面明明就没有多余的声响，但是朵丽还是清晰的听到了一些声音，一些不知道来自哪里的声音。她想要拒绝，可是那些声音就像是直接出现在她的脑海里一般，根本就无法阻挡。

　　体内的能量也在突然之间涌动起来，完全不受控制，似乎就要破体而出一般。然而此时头痛欲裂的朵丽又哪里有什么精力去控制体内紊乱的能量，她只能抱着头不断的发出吼声，一声盖过一声，一声凄厉过一声。

　　此时整个广场都安静了下来，只剩下朵丽一个人的声音。此时所有人的目光都看向了朵丽，有惊骇，有恐惧。

　　联盟的人似乎想到了什么，脸上竟是露出了恐惧之色，一脸可怖的表情，身子更是不由自主的往后退了退，像是朵丽身上有什么可怕的东西存在一般。

　　威廉等人也是脸色忽的一变，这场景很熟悉，熟悉的让人心悸。当他将目光落在朵丽脸上的时候，脑子里竟是没来由的闪过了白莲的画面。突然之间，他似乎明白了什么。

　　“司徒昊，快点控制她。”威廉大吼，他明白朵丽为什么会出现这样的情况，在这里也唯有司徒昊能够做到这一点。尽管不知道能够成功，毕竟现在的朵丽几乎陷入到疯狂的境地，就算司徒昊再怎么擅长这样的手段，却也还是有一定的风险的。

　　在威廉开口的时候，司徒昊眼底就是银芒一闪，一圈微不可察的银芒就朝着朵丽笼罩而去。可是他那道银芒刚一落在朵丽身上就立即被一道青光给生生的撞碎。一圈风在朵丽身周盘旋而起，护住了朵丽的身子，或者说包覆了朵丽的身子，隔绝了外面的人。

　　朵丽的声音在风中传出，依旧凄厉。

　　她不知道究竟发生了什么事，似乎有人在他脑海里不断的说着话，让她该做什么，该放弃什么。脑海里不断有各种各样的画面闪过，清洗着她的记忆，同时也让她渐渐陷入到一个模糊的境地。然而她却不断的排斥着那些画面。

　　痛苦也就源自于此。

　　朵丽不想失去任何的记忆，但是她有清晰的感觉到那些画面的出现正在不断的洗刷着她之前的记忆。

　　“滚！”朵丽嘶声大吼，然而却没有任何的作用，脑海里的画面呈井喷式的出现，已经开始吞没她脑海里的记忆。这就像是无法抵抗的洪水一般，一切都是注定的，只不过是早晚而已。

　　朵丽嘶吼的声音渐渐微弱，她身后的风却是愈发的强盛，似乎一切都已经成了定局一般。

　　司徒昊脸色发白地看着眼前被风包裹的朵丽。他试了好几次都无法突破风壁，毕竟他不是战斗人员，对于破开风壁这种事情并不擅长，但是他也不能就这么眼睁睁的看着朵丽承受着痛苦。作为被联盟控制过的人，他又怎么会不知道朵丽身上发生了什么样的情况呢。可是偏偏在此时，他明明有能力帮助朵丽，却又无法帮上她。

　　“击碎风壁，控制住她。”司徒昊大吼出声，身子却是骤然朝前扑了出去。他相信威廉等人的实力，所以毫不犹豫的扑了出去。眼下这种情况，唯有碰触到朵丽，直接将能量冲入她体内控制芯片，才能够救朵丽。

　　然而这里并不只有军部的人，还有研究所的人也在一旁看着。

　　当看到司徒昊毫不犹豫的扑了过去，白发人脸色不由的一变，随即对着通讯器喝道：“阻止威廉他们。”这是个非常难得的试验体，若是再让威廉等人给破坏了计划，他们的许多安排就要报废了。

　　跟随抓小队来的战斗人员根本就不用多余的调度，立即行动了起来。一道道黑影从隐蔽角落蹿了出来，直接朝着朵丽的方向扑了过去。这些人目的很简单，就是阻拦威廉等人，只要给抓捕小队的人一点时间，控制住朵丽，那么一切也就结束了。

　　司徒昊仍旧朝前扑去，虽然不是战斗人员，但是他毕竟也见识过极多的战斗，逃命的本事是相当的出色，此时将逃命的本事用在救人上，也是没有丝毫的困难的。只见他眼中银芒闪动，不断地试图冲击朵丽身周的风壁。本来就离司徒昊最近的威廉立即一个闪身到了司徒昊身边，跟着手一带，就顺起了他。

　　两人化为一道光影直接扑向了朵丽。

　　本来他们距离朵丽就不远，此时再由威廉出手。当真是快如闪电，那道风壁根本就无法阻挡威廉的攻击。

　　银芒一闪而过，刚才还包裹着朵丽的风壁就在瞬间破碎。威廉力道控制的极好，碎裂风壁，却是没有伤到朵丽这个人的。

　　“动作快点。”威廉将司徒昊往前一推，自己立即朝旁边冲了出去。

　　研究所的人的确藏的很隐蔽，但前提条件是他们不要有任何的行动。此时他们一动就被威廉给发现了，而且但是看那些人的行动，他就知道是要来阻止自己的。冷哼一声，脸上神色一冷，威廉对这些家伙可不会有任何的留手，所以一出手就是致命杀招。

　　一道银芒一闪而过，那些正朝着这边扑来的研究所人员只觉得一股压力迎面袭来，然后就是一股炽热的感觉袭来。

　　“快闪。”领头的那人大吼一声，立即朝旁边闪了出去。然而他还是有人闪躲不及被银芒轰了个正着。

　　只听嗤一声，就像是水遇到了烧红的烙铁一般，那人直接化为一阵白烟消失在空气之中。这一切都不过是在短短的时间内发生的，仅仅是一个照面，研究所人员就直接折损了。这是何等恐怖的战力。

　　那些正面应对威廉的研究所人员看到如此情形的时候不由的一阵头皮发麻，惊骇万分的看着犹如魔神一般的威廉。

　　尽管一击吓到了研究所的战斗人员，但也仅仅是吓到一下而已。很快他们就再次悍不畏死的朝着威廉扑了过去了。这些人很明白如果不能够将试验体带回去的话，那么他们也就不用活着回去了。这些人眼睛落在了朵丽身上。

　　此时的朵丽已经落入到了司徒昊的控制之中。

　　一道银芒直接覆盖了朵丽的身子。和易天、威廉两人不同，司徒昊的力量并不是用来战斗的，更多的是用来做一些探测之类的事情。司徒昊也说不出自己具体能够做的事情，反正很多能量的而运用方式都是他自己摸索出来的。

　　银芒笼在身上之后，刚刚稳定下来的朵丽就像是触电了一般身子再次剧烈的颤抖起来，跟着她身上就是青光大放，隐隐有风声在他身周响起，似乎就要将她身边的司徒昊给弹出去一般。早就防备着这种情况出现的司徒昊又怎么会让朵丽体内的能量爆发出来呢。

　　眼底银芒一闪而过，直接击溃了那些正在聚集的力量。司徒昊的确不擅长攻击，但是他对能量的精细操控是易天和威廉都无法比拟的，以他的能力想要找到一个能量的薄弱点自然不是什么问题的。他只要找准了能量聚集的薄弱点，然后再以巨大的能量冲击，就能够将刚刚聚集起来的能量给打散。

　　聚集的能量被击溃，朵丽刚刚颤动不停的身子立即一滞，跟着就痛苦的扭曲起来，平复下来的脸也是痛苦的扭曲着。此时的她已经痛的神志不清了，若非司徒昊控制着，怕是早就倒地不起了。就算如此司徒昊却也还是脸色一阵阵的发白，说到底他终究还不是战斗人员，操控能量的手段上就有着极大的差异了。

　　身子往后被震退了一些，但是司徒昊很快就再次站了回去，控制着自己的能量去接触朵丽身上的控制。这是一个非常精细的工作稍微有点不对就很可能让朵丽陷入到生死关头之中。更加之此时的环境纷乱不堪，只要外界稍微发生一点变化就有可能引起朵丽身上的变化。

　　能量刚一进入到朵丽体内，司徒昊就察觉的一股抵抗的力量。有抵抗并不奇怪，但是让司徒昊感到惊奇的是这股能量竟是有人控制的，而且还不弱。好几次司徒昊试图冲破的时候，都被那股能量给挡了下来。司徒昊脸色一变，对着一旁的司徒昊吼：“有人在控制她。快点找出来。”

　　有人控制，这事情可大可小，如果对方来个鱼死网破，那么就算司徒昊再怎么努力也没有丝毫的用处。毕竟所有的主动权都在对方身上。

　　听到司徒昊的吼声，威廉也是脸色一变，竟然还有人在，而且还在控制朵丽。这情况可就麻烦了，在这种混乱的场面之下，他想找到那些人也是不太可能的。

　　白发人将这些情况都看在眼里，脸上神情一寒，随即通过通讯器道：“加快控制。必须将试验体夺回来。”转而他又看向了军部那些人，眼中红芒微微闪动，嘴唇微动，就将声音传到了军人耳朵里。

　　此时的军人正在死磕易天这家伙，然而不论他怎么努力都无法突破易天身周的银芒。不但没有突破，反而令他轰击易天的手一阵阵的发麻，能量更是一阵阻滞。他有些气馁的看着易天这个像是个乌龟一般的家伙，一时间竟是不知道该怎么下手。

　　而军人面前的易天则是静静地站在那里，没有丝毫的变化。不过当朵丽突然嘶吼出声的时候，他原本淡漠的脸上也是不由的露出了惊讶之色，当他分辨出这声音是谁发出的时候，神色一般，就要往回退去。易天并不知道自己走出了多远，更不知道自己跟威廉他们拉开了多远的距离，更不知道自己面前还站着军人这个认死理的家伙。

　　所以当易天准备转身离去的时候，却是看到一道绿色身影骤然出现在自己身前，抡起拳头像是打鼓一般不断的落在他身上。一下一下又一下，每一拳都准确的轰击在银芒上，每一击都激起一圈银色涟漪。然而无论军人如何努力还是无法冲破易天身周的银色光幕。

　　此时易天却是心系在朵丽身上，他不知道朵丽为什么会突然出现在这里，但是朵丽遇到了危险这件事他非常的清楚。身形骤然往前射去，他根本就没有理会军人的阻拦。而且以易天的实力，根本就不可能有人能阻拦下他，即便是军人也做不到。

　　正挡在易天身前的军人只觉得身前的银芒骤然一个强盛，正想往后退去的时候，身形却是不受控制的被冲的往后倒退了一些，然后他就看到易天化为一道银芒飞射了出去。

　　易天刚一脱身，军人就听到了白发人的传音，心头一惊之下，他也是发出一声尖啸追了出去。只不过他这次的目标不是易天，而是朵丽和司徒昊两人。抓捕司徒昊不过是白发人临时的决定，因为他受到了抓捕小队那些人反馈过来的消息，知道司徒昊这家伙的能力特殊，才会想要抓住司徒昊来研究一番。

　　军人的速度同样也是不慢，在易天逼近到朵丽身边的时候，军人也到了那旁边。

　　在经历过易云的事情之后，易天一眼就看出了朵丽究竟发生了什么事情。一惊之下，他急忙在朵丽身周布下一片银芒，跟着身形一转就扑向了袭来的军人。

　　易天反应很快，然而和目的明确且一早就知道发生了什么事的军人比起来，他终究还是慢了一步。就在易天扑向军人的时候，军人却是一晃身形，直接扑向了司徒昊。

　　军人非常清楚，易天必定会救朵丽，那么他就避开朵丽，抓向次要目标司徒昊。两人身形一错而过，易天大惊之下，再想返身去就司徒昊却是慢了一步。

　　司徒昊毕竟不是初出茅庐的雏儿，更不是什么都不明白的人。当看到军人朝着自己扑了过来的时候，尽管袭来的压力极其庞大，但是他却没有丝毫的畏惧，眼底银芒一闪，他身周的空气竟是突然扭曲了起来，跟着他往后一退，生生的避过了扑来的军人。

　　军人没想到会出现这种情况，扑了个空之后，动作略微一滞，跟着他就听到耳边恶风袭来。再想闪避，却是慢了。不过他也是身经百战之辈，知道现下这种情况该怎么办。只见他停滞的身形突然一沉，跟着就往下坠落而去，跟着双手在地面上一按，整个人就像是装了弹簧一般，直接弹射而去，竟是以背部直接冲撞向袭来的易天。

　　军人这一下去势几猛，而且就在他往易天撞去的时候，背部竟是浮现了一抹乌黑色的诡异光芒，一股沉重的感觉在他身上爆发了出来。没有丝毫的悬念，在两人相互冲撞的情况下，两人以极快的速度撞到了一起。

　　嘭，乒乓，易天身周的银芒在巨大的冲撞力道之下立时碎裂开来。而军人背后的乌光也是破碎开来，他闷哼一声，张嘴吐出一口血来。易天却是冷哼一声，身形生生的一滞，体内一阵气血翻涌。

　　军人这一撞并没能给易天造成什么伤害，但是却让易天体内的能量突然有些紊乱起来。

　　两人都没有丝毫的停留，刚一碰撞就再次朝着对方冲了过去。易天要阻止军人的行动，而军人则是要为抓捕小队的人争取时间。双方的目的都极其明确，然而两人尚未碰触到一起，就听到一声凄厉的吼声传来。

　　原本还处于稳定状态的朵丽突然疯了一般大吼起来，身上一道道青光涌现出来，一丝丝风劲更是从她身上溢出。一下子，朵丽竟是变得有些恐怖起来。被突然爆发的朵丽伤到的不是易天，也不是军人，而是最靠近她的司徒昊。

　　原本正在努力控制着朵丽的司徒昊，只觉得身前一阵青光闪现，跟着胸口突然一痛，身形就往后倒飞了出去，体内一阵气血翻涌，张嘴喷出一口血来。

　　司徒昊这边出现了情况，抓捕小队那边也没有好到哪里去。他们身前的仪器一阵噼里啪啦的声响之后，竟是直接炸裂开来，炸的那些人竟是灰头土脸的，一下子竟是显得有些迷惘了。他们还没弄明白究竟发生什么事，那边朵丽就已经爆发了。

　　发出一阵撕心裂肺的吼声，朵丽的双眸骤然变得通红，身周的风开始疯狂涌动，显然是已经失去理智，入魔了。


第402章 他们来了

　　原本还算安稳的朵丽突然之间就青光大放，跟着一圈风生生的将在她近前的司徒昊给逼退了出去。而朵丽自己则是发出一声狂吼，就朝着眼前的人扑了过去。那模样凶悍至极，怕是只要给她沾了身，就难以脱离的了。

　　正和军人纠缠着的易天断然是没有想到会出现如此情况，一直都是淡漠表情的脸上不由的一变，跟着就有一股怒火在心头涌了出来。如此情形却是让他想起了易云死去的那个晚上，低吼一声，身上银芒一放，易天直接将扑近前来的军人给逼退了回去，跟着自己双脚就是在地上一蹬，整个人朝着朵丽扑了过去。

　　此时他若是再看不出朵丽入了魔，就真的是白跟了虚境老头了。尽管不知道朵丽身上的危机解除了没有，可是他也不能就这么看朵丽在那发疯。迅速逼近过去，手上一道银芒就打了出去，想要控制住朵丽。

　　可是此时的朵丽已经入了魔，身上涌动的能量可丝毫不弱，而且又是所有能量一起爆发，实力就在突然之间飙升而起。眼看着一道银芒打来，朵丽张嘴发出一声尖锐的吼叫声，一圈无形的风劲直接扫荡而出，生生的将那道袭来的银芒给击碎。跟着身周的风骤然一卷，朵丽的身形则是在突然之间拔高而起。

　　居高临下的瞪了易天一眼，此时的朵丽当真是六亲不认了，但是她倒也是知道自己根本就不是易天的对手，所以很自然的就选择避开易天。身形一折，朵丽就朝着另外一人扑了过去。这人正是抓捕小队的战斗人员，他来的目的就是为了带走朵丽。

　　此时见朵丽朝着自己扑来，那人只当是自己人得手了，也是赶紧迎了上去。说起来，这人眼力还真有问题，之前朵丽还在那鬼吼鬼叫的一副生死不如的模样，这时候却是能够将风劲操控的行云流水。怎么看都不正常。要说联盟手段厉害，但是也没有厉害到如此地步，不过是刚刚控制住了一个人，就能够让那人学会怎么争斗了。

　　那人没多想，就这么朝着朵丽迎了上去，心头还喜滋滋的想着，这下头一等的功劳可就是他的了。到时候回去怎么也能够提拔提拔的。要知道这种在外面奔波的活可不是那么容易干的，而且还随时都有丧命的危险。心中想着，那人已经逼近到朵丽身边了，正想着该怎么带她离去的时候，却是突然觉得朵丽脸上神色有些凶悍，还不等他反应过来。一阵狂风就突然之间在他身周卷了起来。

　　狂风如刀，刀刀锋利。

　　那人觉得自己就像是掉进了刀子阵里面，千刀万剐的，根本就无法抵挡。那一道道风刃冰凉到极点，那人只觉得身上的血不断地往外飚，正想张嘴大吼的时候，却是觉得脖子上一凉，然后整个世界就突然之间变得鲜红起来。

　　一个照面就击杀了一人，朵丽脸上神色却是没有丝毫的变化。身形连续变换了几下，她已经落回地面，正想朝外飞扑而去。

　　刚刚扑了个空的易天也是追了上来，他没想到平日里看起来温婉贤淑的朵丽一旦入魔竟会变得如此恐怖，他更知道这事耽搁不了。一看朵丽的情况就知道她正在燃烧体内的能量，一旦能量燃烧完了，那么性命也就不保了。

　　丝毫不敢有所怠慢，急忙追了出去。

　　可是易天一动，刚才一直纠缠着他的军人此时也是动了。这人死脑筋，认定了易天这个对手之后，就死磕着他。尽管之前收到了白发人的命令，但是当他看到朵丽如此情况的时候竟也是认为研究所的人已经得手了。他唯一要做的就是缠住易天，不让易天拦下朵丽。

　　身上乌黑色的光芒闪动，军人突然之间有如一道厚重的墙壁一般挡在了易天的去路上。

　　这去路被挡，易天可就急了，眉眼一竖，立即大吼：“滚！”

　　这一生宛若雷鸣，圈圈声浪朝着四周激荡而去，竟是逼得挡在他身前的军人身上一阵乌光闪动。

　　眉头微微一皱，军人倒是没想到易天此时竟还表现的如此凶悍，也是分毫不服输的踏前一步，同样低吼一声：“杀！”

　　话一出口，军人就骤然轰出一拳。和之前没有任何光华闪动的攻击不同，这一次军人轰出拳头的时候带起了一道乌光。黑漆漆的光芒直接穿破了空气，就突兀的出现在了易天身前，似是要撕开易天的身子一般，一股沉重锋锐的气息从军人拳头上爆发出来。这是一种非常诡异的力量。

　　易天急着将朵丽给拦下来，这时候却是又被军人挡下。本来心里就急，这时候被挡住就更加冒火了，眼看着对方朝着自己轰出一拳头。易天也是不闪不避，往后退了一步之后，也是直接捣出一拳。

　　这一拳看似平淡如水，却是暗含内劲，一道隐晦的银芒在拳头末端闪现。

　　两人的拳头就无声无息的触碰到一块。看起平淡无奇的碰撞，但是两人的感受却是完全不同的。

　　体内气劲摧枯拉朽一般的涌出，不断地涌向军人的拳头。易天根本就没有太多的感受，只是觉得拳头稍微停滞了一下而已。

　　另外一边军人却不是这般感觉，他觉得自己拳头上的力量就像是雪遇到火一般迅速消融下去，跟着拳头上就一阵剧痛传来。心头大惊之下，他急忙往后退去，但却不敢撤去拳头上的气劲。身子正往后退去，他就听到一阵爆裂声响传来。原本包覆在手臂上的衣物在瞬间炸裂开来，手臂上的皮肉更是直接翻转而开，鲜红的血从中涌了出来。

　　闷哼一声，军人张嘴吐出一口血来，刚才和易天对轰的手臂却是垂拉着，像是彻底断掉了一般。脸上痛苦神色浮现，军人一时之间却是难以再去阻拦易天的了。他只能看着易天在自己身边飞掠而过，心头的愤恨则是更盛几分。

　　脸上神色一狠，一咬牙，军人就从口袋里掏出了一颗淡蓝色的小药丸，看也不看的就扔进了自己嘴里。药丸入口立即发出一阵怪异的味道，然后就见军人脸色骤然一般，双目竟是在突然之间变得赤红起来。发出沉闷的低吼声，跟着军人身上就骤然爆发出一阵强烈的褐色光芒，身形一转，竟是直接朝着易天追了过去。

　　行动之间，军人竟是带起了风雷之声，原本已经被废掉的手臂也是恢复完好，跟着就对着易天的后心轰出了一拳。还是那种简单直接的拳头，还是那么闪耀着乌黑光华的拳头，但是这一拳打出去的时候竟是发出“啵”一声脆响，就像是空气之中有什么东西被突然之间打碎了一般。

　　乌黑乌黑的拳影就脱手而出了，带着一阵尖啸声，似是要直接穿透人心一般。

　　正朝着朵丽扑去的易天突然听到身后传来尖啸声，跟着就是一阵沉重锋锐的感觉传来，心头一惊，立即转身轰出一拳。他终究还是仓促应战的，而且那军人也不知道吃的是什么东西，这一拳的力道竟是比之前强上了百倍。

　　转身和那道乌黑乌黑的拳影对轰了一下，易天只觉得眼前乌光一闪，跟着手臂就是一阵阵的发麻，身子更是被逼的往后退了两三步。心头惊骇之下，他却是不敢怠慢，因为那军人已经扑了过来了，带着一脸的凶戾之气。

　　看着军人那对赤红的眸子，易天只觉得对方似乎是吃了春药一般，但是脸上身上显露出来的凶悍之气却是惊人至极。这哪里还像是一个人啊，根本就是一个人形怪兽。易天心头暗惊，脸色却是没有丝毫的变化。见对方来势如此凶猛，他则是缓缓地往旁边一闪，跟着沉肩一撞。

　　肩上银芒一闪，跟着就是破开了军人轰来的拳头，还有他身周的乌黑光芒。嘭的闷响声爆发出来，军人却是脸色骤然一变，张嘴发出一声狂吼，赤红的眼眸中喷吐出两道红色光芒。这两道光芒一闪而过的时候，他身上的气势也是骤然爆发。

　　身子往回一缩，跟着就是往前一撞。军人的身体竟像是一个皮球，自然而然的呈现出难有的韧性。生生的将撞进怀里来的易天给弹了出去。呼一下，易天就带着一道银芒往后倒飞而去，军人则是深吸了一口气，双腿在地上一蹬，就贴着地面飞射而出。

　　这易天没想到军人在突然之间竟是变得如此凶悍，更没想到对方攻击速度如此之快。刚才刚刚被撞了一下，现在就又扑了出来。不过易天倒也没显得有多慌张，看着对方扑来，在半空中翻了个身，稳稳落地之后，立即就一脚踏在地上暴喝一声。

　　也不见易天有什么动作，更没看到什么光芒闪动，地面上就突的一下冒出一连串的突刺。

　　军人本来就贴着地面飞射而来，根本就没料到易天还有这么一手，就忽然被那些突刺给划拉了几下。幸好军人反应快，双手在地上一拍，就直接横着飞了出去，倒是没有被刺个对穿。饶是如此，却也是狼狈的可以。

　　赤红的双眸里喷吐出凶狠的火焰，身形都没站稳呢，军人就再次朝着易天扑了过去。这次却是逼近了许多，而且他尚未到达易天身边就先甩手扔出了数十个黑漆漆的金属球。

　　也不知道那金属球究竟是什么玩意，反正周围的人看到军人甩出金属球的时候都是脸色一变，急忙拉开了和军人之间的距离，显然是不想被波及的。

　　易天也弄不明白金属球究竟是什么东西，但是威廉知道啊。所以刚一看到金属球，威廉就大喊一声“闪开”。似乎是为了响应威廉的话一般，金属球也就在这时候炸裂开来。

　　不像是炸弹爆炸时那般的爆发出火光，金属球炸裂的时候只是乌光一闪，跟着就化为一个个细小的金属球激射而出。咻咻咻的声响突然之间爆发出来，令的人听到了都是一阵阵的头皮发麻。

　　易天想闪，但是已经来不及了。军人的目标本来就是他，而且就在他身后不远的地方还有朵丽。若是他闪开了，朵丽也必然被对方打中的。身前银芒一闪，易天眼眸中的银芒突然之间变得强盛起来。那些金属小球打在银色光幕上发出叮叮当当的声响，跟着就是一道道银色涟漪泛起，但是没能够攻破银色光幕的。然而，这样的情况下，易天也是没有办法移动的。

　　军人就在这时候逼近前来。又是直捣黄龙的一拳轰出。这家伙像是不要命的一般，不管在易天这边吃了多少亏，都是死磕着易天。这一拳凶狠的，像是要将天都给轰穿一般。

　　然而易天被军人纠缠了这么久也是烦了，本来他就没想和这些人多纠缠，办完自己的事好早点回去。却没想到这些人根本就不打算放过自己，心头的悲伤之色也立时化为一阵怒火。你不是要打吗？好，老子就陪你打。

　　想的清楚了，他也撤去身前的银幕，双脚在地上一蹬，整个人就朝着军人撞了过去，右手攥拳收在腰间，直到军人逼近前来，他才猛然轰出一拳。这一拳没有军人那种将天轰穿的气势，可说平淡的毫无可看之处。然而偏偏就是这么一拳，让军人感到了畏惧。

　　其实军人在吞噬了那个药丸之后可说是丧失了大部分的理智，唯一记得的就是要将易天这家伙给拦下来，可能的话就是轰杀当场。这样状态下的军人是无所畏惧的，或者说根本就不知道畏惧。他不断的逼迫着易天，同时也是不断地压榨着自己的力量。然而此时易天那平淡无奇的一拳所蕴含的气势则是让已经近乎丧失理智的军人觉得浑身一凉，竟是感到害怕了。

　　这种状态下的军人的确会害怕，但是更多的是战斗的本能。见对方应战，胸口也是战意燃烧，轰出去的拳头根本就没有要收回的意思，仍旧直直的轰向易天。

　　嘭嘭，两声闷响，却是两人的拳头分别落在了对方身上。

　　易天身上只是银光一闪而没，却是没有丝毫的变化。另外一边的军人则是瞪大了眼睛，眼中红色光芒渐渐消退，一年不可置信的表情看着易天。此时的军人却是恢复了神智，他怎么也没想到自己拼出性命的一拳竟也没能奈何对方分毫，喉咙发出咔咔咔的声响，还想说点什么，却是什么也说不出来了。

　　易天根本就懒得和军人在这里浪费时间，一拳轰倒了军人，立即往朵丽追了过去。就耽搁了这么点时间，朵丽已经飞出去老远了，若不是还有个威廉牵制着，怕是早就跑没影了。

　　“混账。”低声咒骂了一句，易天正待追上去的时候，心头却是没来由的一跳，跟着身形就是一重，一股莫名的威压突然之间从天而降。

　　原本易天以为这只是自己的错觉，可是等他看到周围的人全都一脸惊骇的时候就明白这并不是自己的错觉。尽管这股威压若有似无的，但是他还是清晰的捕捉到有人正在往他们这边赶来，速度非常之快，实力非常之强。

　　那些人不明白发生了什么事，还以为这股威压是易天释放出来的，全都惊恐地看着易天，而易天的目光则是落在天边。这样的举动落在旁人眼里就更显得高深莫测了。不知道众人心中想法的易天只是觉得麻烦来了。

　　躲在暗处的白发人和柏年也是清晰地感受到了一股威压传来，而且他们感觉很敏锐知道不是易天释放出来的威压，更知道易天不会释放出这样的威压。他们心头没来由的一阵阵不安，似乎遇到了什么天敌一般。

　　“快点，把那丫头带上，我们离开这里。”白发人对身边的柏年说道。自己则是准备好开溜了。

　　柏年也知道不能怠慢，一听到白发人如此说立即一个闪身逼近到朵丽身边，跟着伸手一带，直接卷走了朵丽。这事情发生的极快，即便是就在朵丽近前的威廉也没有反应过来。在强大的威压之下，所有人的反应都迟钝了好几分。等得威廉反应过来的时候，柏年早就消失了，他还没来得及追出去，那股降临在身上的威压却是骤然增加，生生压得他不能动弹。

　　朵丽被柏年带走的时候，易天也是想追出去的来着，可是他还没来得及动作，就听到一个细微的声音传来，跟着他脸色骤然一般，扭头看向了天边。

　　一直都跟着易天等人，藏匿在暗处的小孩感受到这股威压的时候也是脸色一变，然后目光深邃的看向压力传来的方向，脸上神色变得凝重起来，嘴里缓缓吐出几个字。

　　“他们来了。”

　　这话出口的时候，远在总部的懒猫也是脸色一变，骤然坐了起来，对身旁的鹫和白狼道：“他们来了。”


第403章 降临

　　原本还是迷蒙着睡眼的懒猫蓦地睁开双眼，眼中惊骇之色尚未消退下去就失声道：“他们来了。”语气之中竟是带着一丝惊恐之色。

　　懒猫如此失态的表现令的一旁的鹫和白狼都不由的一骇，然而他们在听到懒猫说的那句话之后，脸上的惊骇神色却是更加明显了。

　　“他们来了？”这是个问句，但毫无疑问，这个问句的答案非常明确，甚至根本都不用懒猫回答。

　　“他们到哪里了？”鹫问了一个更为实际的问题。

　　“不知道。”懒猫神态有些疲倦，微微抬了一下眼皮，然后缓声道，“他们干扰了我的探查。”

　　“马上通知小孩，让他注意点。我想他们应该已经到了这里了。”鹫想的很清楚，他们现在处于非常被动的位置，完全不知道那些人究竟在什么地方，既然如此就只能做好防备了。

　　“懒猫，你和我去见见那些老家伙，看看他们有没有什么要说的。”经过最初的惊骇，现在的鹫已经完全恢复了正常，思维也极其的活跃。他知道他们要面对的是什么，所以就算再怎么紧张也没有用，倒不如去做些力所能及的事。

　　“白狼，你马上去找小孩，将这事告诉他，顺便看着易天几个人，别闹出什么乱子了。”带起懒猫转身出门的时候，鹫回头对正想跟上去的白狼吩咐。

　　三人分成两路行动，倒是没有丝毫的耽搁。

　　“该死，那些混蛋怎么会在这时候突然出现的。”白狼咕哝着，身形却是没有丝毫的停顿，“难道那些家伙想挑起第二次的内战吗？小孩那边情况不知道怎么样。不行，我要快点赶过去才行。”一边自言自语，白狼的身形一边慢慢的消失，然后就完全消融在空气里面。

　　虚境之中，一直都在闭目养神的老头子似乎也察觉到了外界的变化，缓缓的睁开眼睛，看了眼头顶上开始微微扭曲的天空，低语：“你们终究还是耐不住寂寞，要出来了吗？真是些愚蠢的家伙啊，到现在都还没看破么。”语气中带着一丝同情和悲凉，随即他缓缓地站起身来。

　　“小家伙，希望你不要让我失望。毕竟这些人并不是你真正的敌人。”老头缓声道，随即就缓缓地朝前走去，不一会，他的身影就融入到了空气中。

　　同一时刻，在一片山林之中，一个人刚刚猎食回来，感受到空气中出现的熟悉的能量波动，脸色不由的一变，随即目光看向能量波动传来的方向。

　　“你们终于来了吗？也许就该结束了吧。”说着，那人扔下手中的猎物，一晃身形，就没入到林子之中，却是朝着能量波动传来的方向奔袭而去。

　　正在奔袭的独孤凉一行人在感受到这股莫名的威压的时候，竟是让他们觉得浑身莫名其妙的一凉，跟着身形竟是不受控制的颤抖起来。他们惊骇的看向威压传来的方向，有些不可思议的看着那边，似乎有什么恐怖的怪物在那边出现一般。他们原本以为这股威压一下子就会消失，却没想到在短短时间内，那股威压竟然又攀升了许多。

　　“这是什么怪物？”周处不由的失声叫了出来，然而却没有人能够回答他的问题。即便是独孤凉也不行。

　　就连联盟的一些高手也感觉到了空气中出现的细微变化，纷纷露出惊骇的模样，他们不知道究竟是什么人能够引发如此恐怖的能量波动。而单纯的从能量波动传来的方向看，哪里竟是研究所的地方。他们知道在研究所那里的只有易天一行人，难道是易天他们引发的能量波动。那未免也太骇人了些吧。

　　可是不等这些人惊骇完毕，刚才还若有似无的能量波动和威压就突然变得强盛起来。即便是隔了这么远，这些人也是心头一阵惊惧，根本就无法承受这股巨大的压力。

　　研究所，天空黑沉沉的，似乎随时都会滴下水来。

　　压抑的环境之下，一点风都没有，在场的人都觉得呼吸有些困难。刚才还若有似无的威压此时却是铺天盖地的落了下来，每一个人都觉得身形沉重的厉害，每一个人都觉得呼吸困难。易天仰头看向天际，似乎那里有什么东西存在一般，他脸色很平静，但是心里头则是惊涛骇浪一阵狂涌。他没想到，这些人这么快就来了。

　　在他抬头看向天际的时候，眼角瞥到一个身影突然在半空中显出身形，是个少年人模样的家伙。那名少年同样一脸凝重的看着天际的方向。

　　在如此环境之下，能够自由行动的人很少，而易天正是其中之一。他扭头对着威廉等人喊：“快站到一起。大麻烦来了。”他没说是什么大麻烦，但是从他的语气中就可以判断出来的麻烦的确不小。

　　喊完这句话，易天腾身而起，就到了少年人身边，他当然认识这些家伙，就是四人当中的小孩。

　　“你怎么在这里？”易天缓声问，并没有因为身周的威压增加而有丝毫的不是，眼眸之中，银光一闪，似乎看到了天际已经出现了淡淡的人影。

　　“他们来了。”小孩没有回答易天的问题，而是说了这么一句话。

　　“你知道他们是谁？”易天有些讶异地看向小孩，他没想到竟然还有人知道这件事。

　　小孩看着天际模糊的人影道：“他们一直都想要回来。现在终于回来了。”说这话的时候，小孩脸上竟是出现了一丝惊恐之色，显然是想到了什么不好的事情。

　　“回来？”易天冷哼一声，“挑起战争吗？”

　　小孩倒是没有想到易天会如此说，有些惊讶地看向易天。他觉得易天似乎知道些什么，但是感觉上又不像，只是看了眼易天之后就再次将目光投向远方那淡淡的人影身上。

　　此时那淡淡的人影竟是清晰了一些，而压力也是越来越强盛了。

　　地面上站着的那些人脸上惊恐的神情越来越明显，他们脸上浮现了绝望的神色，因为他们突然之间发觉自己竟然是惊恐到连调动异能都不可能。军人更是惊骇的看着天际，他早就从那失去神智的状态中回复过来，所以才会有清晰的感受。

　　如果说易天给军人的感觉是无可撼动的高山一般，那么此刻他所感受的就是整片天地。人能够和山斗，却无法和天地斗，那是所有力量的源泉。就算一个人再怎么强，也是无法跳出这片天地的。他心中竟是莫名的出现失落感，原本他以为自己已经足够强了，尤其是经过研究所的改造之后，可是直到现在他才发现，无论怎么再怎么变强，这世上都有着他无法逾越的人存在。

　　压力越来越大，似乎空气都在这巨大的压力之下凝结了起来，越来越让人难受了。有些人已经痛苦的坐在地上，再无法忍受那股巨大的压力。

　　威廉眼中身上银光闪动，撑开了一片银色光幕，将一行人全都笼罩在其中，隔绝了绝大部分的压力，这也就使得他们这一行人没有太多的感受。不过他到现在也没弄明白究竟是谁能够释放出如此恐怖的威压。

　　看着天际的人影越来越清晰，易天也终于断定了自己心中的猜测，而小孩则是有些惊讶地看着出现在天际的人影。一个人是早就想到了会出现这样的人，另一个则是没想到会出现这些家伙。

　　不过不管是那种情况，他们都知道这些人是属于同一个势力的。

　　抓走了朵丽的白发人和柏年两人就藏在暗处观察着现场的情况。不过两人并没有见过这些人，所以并不知道这些人究竟是什么身份的，但是光从对方身上感受到的能量就知道这些不是普通之辈。

　　“走吧，这些人终究还是来了。”白发人淡淡地说道。他尽量让自己的语气平淡一些，尽管心中也是惊涛骇浪，但是他不能表现出来。

　　柏年并没有说什么，他虽然狂妄，但是也知道以他现在的实力根本就不足以和这些人对抗。既然如此就没必要从出去送死了，他需要做的就是增强自己的实力，然后等待援兵的到来。

　　小孩和易天两人缓缓地降下自己的身形，站在地面上，仰头看着天空，黑沉沉的天空。刚才那些人已经到了这附近了，但是并没有显出身形，他们似乎在观察着周围的情况。

　　刚刚还极是强盛的威压此时却是渐渐消退了许多，就连原本黑沉沉的天空似乎也晴朗了一些。情况好转了些，现场的人也稍微感觉舒服了点，刚刚还跌坐在地上的人也是站了起来，稍微呼出了一口气。他们觉得那个恐怖的怪物应该是离开了才对。

　　而就在这些人松了一口气的时候，却是突然有一个声音出现在他们耳边。这声音带着威严之色，但是说些什么，在场的人一时之间竟是没有听明白。他们茫然地看着周围的人，然后又茫然地看向天空，心想难道刚才的声音是从天上传来的？

　　易天和小孩同样听到了刚才的声音，脸上不由的露出不屑的神色。

　　“装神弄鬼。”易天冷哼一声，眼中则是银芒一闪，就看穿了天空中那些人的伪装。

　　“老朋友来了，怎么不出来见见，躲躲藏藏的成什么样子。”易天淡淡地说道，声音则是直接穿裂了云霄，到达那些人耳朵之中。

　　没有人回应易天的话，但是刚才还在装神弄鬼的声音却是在突然之间消失了。

　　又是冷哼一声，易天眼睛微微一眯，直接喷吐出两道近一尺来长的银色光芒，随即道：“难道真的要我去请你出来吗，唐慕？”随着他这一句话传出去，天上原本晴朗了一些的天空竟是在突然之间又变得黑沉沉起来，似乎随时都会下雨一般。

　　一声闷雷响起，然后就有一道雷光骤然撕裂黑沉沉的天空，然后生生的将厚重的云层撕裂开来。雷光闪耀之间，天上似乎出现了一道道人影，领头的人用一种睥睨天下的气势在看着下方的人，就像在看一些渺小的虫子一般。

　　“真是气势万千啊。”小孩拍着手，略微有些欢快地说道。他没想到这些人竟是装神弄鬼的上瘾了，还弄出这么大阵仗来吓唬人。

　　“不过，还是太小儿科了点。”小孩脸上笑容一敛，神色一冷，骤然暴喝一声，“给我破！”

　　破！破！破！

　　一声声回荡着，不断地往天空飞升而去，这一声吼蕴含的能量丝毫不弱于天上雷光所蕴含的能量。只见云层之中原本翻涌的雷光骤然一滞，跟着厚重的云层就在突然之间消散开来。那股强烈的威压也在立时之间消散开来。

　　黑沉沉的天骤然之间一个晴朗，然后就显露出一道道人影。这一下地面上的人终于看清楚了天上的情况了。

　　该怎么形容他们看到的情形呢？

　　密集的人影就在天空之上，根本就无从算起究竟有多少人站在那里，这人身上都散发出不弱的气势。然而更让地面上的人惊骇的是这些人身上释放出来的杀气，那是经历过生死之战才能够出现的杀气啊。光是这股杀气出现，就让地面上的许多人脚软不已了。

　　那些人尚未动作，地面上的人就已经倒了大片，若是真的动起手来，怕是这些人根本就无法抵挡了吧。

　　易天眯着眼睛看着天上密密麻麻的人影，搜寻着唐慕那家伙的身影，不过他努力了很久，却是一无所获。

　　他不相信唐慕会不在这里，所以干脆就这么站着，看着天上那些人，然后道：“你们来做什么？”

　　没有人回答易天的话，他们只是冷冷地看着地面上的人就像在看死人一般。若非早有命令让他们不要轻举妄动，怕是他们早就扑下来了。

　　小孩没想到会有这么多人出现在天上，不由的一惊，随即就恢复了正常神色，然后缓声道：“用人海战术啊？我好怕。”这话说出来却是没有人会相信的。这家伙会害怕，是在开玩笑吧。

　　在天上的人显出身形的时候，威廉等人也站到了易天身边，看着天上的人。他们不认识这些人，但是从这些人的衣着上，却是认出了这些人究竟来自那里。

　　“流沙星域的人？”威廉低声问易天。

　　“没错。想不到这些家伙动作这么快。”易天淡淡说道。

　　“齐彦不是死了吗？怎么还有人做这事。”威廉有些不明白。当时在流沙星域上聚集异能者的就只有齐彦了，可是他分明就看到齐彦死在易天手上的。

　　“不只齐彦一个人。”易天眯着眼睛，他终于找到了唐慕的身影，这家伙刚才不知道躲到哪里去了。现在却是出现在这一行人的前面，正眯着一双眼睛看过来。

　　脸上露出一抹笑容，易天看着唐慕道：“想不到你还是来了。”

　　“我不来怎么可以。”

　　“你大可以不必这样做的。”

　　“真的吗？”

　　“也许。”

　　两人一阵打哑谜一般的对话，让一旁的人听得云里雾里。但是认识唐慕的人都惊骇的看向他，他们没想到带着大批人马出现在这里的竟会是唐慕这个家伙。这个就算是打破他们的脑袋也没有人能够想到的。

　　修和艾尔两个家伙更是惊讶的合不拢嘴。唐慕对于他们来说亦师亦友，有着非凡的意义，但是他们怎么也没有想到有一天竟会和唐慕站在对立的立场上。他们扭头看向易天，脸上满是询问之色。

　　“不要看我。想要知道具体情况就问唐慕自己吧。”易天没有看修和艾尔两人，但是他知道两人心中的疑问，“我很好奇，你究竟还是不是唐慕。”这话更加不明不白了。

　　“这很重要吗？”唐慕微微一笑，身形则是缓缓降落下来。就在他行动的时候，他身后的那些人也要跟着下来，不过唐慕稍微一摆手，那些人就停在了那里。

　　“不重要。我只是好奇而已。”易天微微一笑，脸上神色则是越来越冷了，“清河在哪里？”他可不敢忘记别人嘱托的这件事情。

　　“他很好，不需要你记挂。”唐慕在易天面前站定身子，收敛起身上的气势，脸上浮现了习惯的笑容。此时的他就像是易天第一次见到时一样，随和散漫，一副玩世不恭的模样。

　　“阿星应该在这里吧。”

　　“他也很好，不需要你记挂。”易天将这话原封不动的还给了唐慕，脸上神色愈发的淡漠了。

　　“她就是白莲吧。”唐慕看到了易天背着的人，不由的开口发问。他听易天提起过白莲的事。

　　“这个不需要你关心。”易天没兴趣和唐慕解释这些事情，“你确定要这么做吗？”

　　“非如此做不可。”

　　“你应该知道会遇到什么的。”

　　“所以我才带着这么多的人来。”

　　“如果我说这里还有别的敌人呢？”

　　“那些不需要你提醒，我们自会应付。”

　　“没有可以商量的余地。”

　　“没有。”

　　“那就只能战了。”

　　“的确只能这样。”

　　两人一连串的话刚一说完，就同时爆发出一股惊人的气势。


第404章 僵局

　　一触即发的氛围在易天和唐慕之间弥散开来，影响着周围的人。刚刚消失的威压却又是在突然之间出现在身周，使得他们不得不催动体内的能量来抵抗着那股压力。然而此时的压力却是比之前更为强盛的，就算他们催动全身的力量来抵抗，也是难以挡住那股来自心底的压力。

　　周围的人往后退了好几步，脸上的惊骇神色则是愈发明显。他们实在不知道这些究竟是什么人，为什么拥有如此恐怖的力量。一开始他们还以为这些人是易天的帮手，可是现在看两人之间剑拔弩张的气势却又不像。可是两人刚才的谈话当真是熟悉到了极点的啊。

　　这些人心头翻动着各种念头，另外一头的军人则是死死地瞪着一对眸子，看着近在眼前的易天和唐慕。他终于明白自己和易天之间的差距有多大了，但也正是因为明白了，才让他有种莫名的失落感，极其强烈的失落感。

　　威廉等人则是看着唐慕，眼中光芒闪烁不定，不知道在想些什么。而就在威廉旁边的修和艾尔两人脸上神色却是有些难以捉摸了。

　　两人身周的风劲变得有些难以捉摸，似乎情绪变得极其不稳定起来。

　　“不可能。”修口中缓缓地吐出这么一句话，脸上已经浮现了不相信的神色。他无法相信接替齐彦的人会是唐慕。当日救下他和艾尔，传授他们控风手段的可都是唐慕啊，怎么转眼间，就成了这种不死不休的死对头了？

　　说什么，修和艾尔两人也无法接受这样的事情。

　　两人不由分说的直接穿过了威廉布下的银芒，想到易天身边去。可是易天和唐慕两人身周的压力比周围的压力更大，两人又怎么可能轻易的靠近前去。

　　似乎察觉到了修和艾尔两人的举动，易天缓声道：“你们两个不要过来。”他能理解两人心中的苦痛，但是事实就是事实，不管你信不信。

　　唐慕脸上神色并没有任何变化，他就像是根本没有看到修和艾尔两人一般，目光仍旧停留在易天身上，似乎在等待着什么。

　　“真是令人伤心啊。”小孩淡淡地说道，他是何等聪明之人，仅仅是凭借几个人之间的情绪就判断出了他们之间的关系。

　　“想不到你为了得到力量竟然跟随那些误入歧途之人。”小孩脸上满是不屑神色，“你真以为这世上有长生不死这样的事情吗？”

　　“难道没有吗？”唐慕脸上带着淡淡的笑容，一如既往的散漫神色，“那些老家伙又怎么回事呢？”

　　“怎么回事你会不知道。你不也活了这么长时间么？”小孩语气变得有些冷淡。

　　“现在退回去，还能留一分情面，否则，就刀兵相见。”易天却是在这时候插话了。他一直都在观察着周围的情况，朵丽的气息已经彻底消失在这附近了，这让他更加的不安，所以才会说出这么一句话。

　　“刀兵相见？难道我们现在不正是如此吗？”唐慕笑着，指了指天上的人，“你觉得就凭你们几个人能够挡下我们吗？”他这不是在威胁，而是在说实话，就易天几个人根本就无法挡住唐慕身后的大军。那些可都是经历了生死之战的异能者，心理素质和实力之强都远超一般的异能者。

　　“凭借着这些人，你以为你能做成什么？”小孩毫不示弱的看着唐慕，“多说无益，既然你已经决定要这么做，那就没有任何选择的余地了。”

　　微微呼出一口气，小孩脸上神色一变，随即背负着双手，傲然道：“来吧。”

　　淡淡的两个字吐出来，明明就是少年人的模样此时却是显露出傲然天下的气势。这股气势一现，原本唐慕释放出来的威压竟是被冲的烟消云散，再不能给周围的人造成什么压力。

　　有些意外的看了眼小孩，唐慕一直都觉得鹫四人有点古怪，直到现在才知道这些家伙不简单。不过也幸好，今天出现在这里的只有小孩一个人，若是其他三人也在这里，他未必敢乱来。易天连眼皮都没有抬一下，只是淡淡地看着唐慕。

　　这样的僵持情况也不知道要持续多久，但是谁都知道一旦这样的僵持状况被打破，那么将会是血流成河的场景。那样的情况没有人想看到，就算唐慕这家伙狂傲，此时也不是不敢贸然打破这样的僵局的。

　　威压散去，修和艾尔两人倒是轻松的落在了易天身边，然而看到唐慕的时候，他们两个却是又不知道该怎么开口说话了。因为他们不知道该从何说起。

　　唐慕完全没有去看修和艾尔两人，而是就站在那里，将目光从小孩身上转移到易天身上。

　　“退还是不退？”唐慕不想现在就和易天起冲突。原本他不过是刚刚到达这个地方，想要找个地方休整一番的。结果却是被这附近的能量波动给吸引了。处于好奇，唐慕等人才会过来查探一番的，却没想到竟会遇到熟人，而且这些熟人一看到自己就知道了自己的目的，似乎还知道了自己所属的势力。不得不说这些人掌握消息的手段的确很厉害。

　　“你们呢？”易天毫不退让地逼视着唐慕，他没有退的理由，因为朵丽刚刚被带走，他还要去找朵丽。不管怎么样朵丽都是因为他而被抓走的。

　　几句话不对味，又是一阵剑拔弩张的氛围爆发出来。两人冷眼对视，旁边的人则是越来越难以承受这股压力了。

　　“哟，我当是谁呢？原来是个长不大的小家伙在这里斗眼玩呢。”一个声音带着丝丝戏谑的语气说着话，跟着说话的人一同出现的还有四个人。

　　“独孤凉你不说话没有人会当你是哑巴。”小孩看都不看说话的人是谁就直接道破了那人的身份。

　　“嗯？这位小哥是谁？长得倒是蛮俊俏的啊。”走到小孩身边，独孤凉上下打量一番唐慕，“又是哪个老家伙派出来的人马？怎么看着这么面生？”

　　“你觉得呢？”小孩淡淡地问独孤凉。有了这个胡搅蛮缠的家伙在这里，想来今天是打不起来的了。不过万事还是小心一点的好，天知道唐慕会不会突然发疯的发动攻击。

　　看了眼突然出现的独孤凉，唐慕从这家伙身上感受到了熟悉的味道，不由的微微一惊，心想这该不会又是哪个老家伙的传人吧。然而不等他想个明白，他就突然感觉到空气之中似乎多了一份肃杀之气，跟着就又是一道人影突然出现在小孩身边。

　　“想不到你们速度这么快啊。”白狼看着眼前的唐慕，脸上杀气隐现。他通过秘密通道以极快的速度赶到这里，却没想到自己还是慢了一步，幸好战事没有爆发，否则就是一个打麻烦了。

　　“头呢？”

　　“找帮手去了。”

　　小孩和白狼简短的交谈了几句就不再说话了。

　　唐慕则是没有想到对方竟然接二连三的出现高手。一旁的联盟人马则是惊骇的看向易天这边，他们怎么也没想到和易天牵扯上关系的竟然会有这么多高手。不过震撼归震撼，令他们有些意外的是联盟竟然到现在都还没有派人过来探查情况。

　　要知道这里可是联盟的地方，万一两方人马打起来，最先遭殃的还是联盟的人啊。难道那些高层就完全不关心联盟的存亡了？

　　这样的念头刚一出现，天上就出现了一艘艘巨大的飞船，黑压压的悬停在半空中，跟着就是一道道身影从飞船中跳了下来，各色光芒也是开始不断闪现。联盟的人马这时候也终于到了。他们终究还是不能坐看一群人在自己家里闹事的。

　　联盟的援兵一出现，联盟的人马立即松了一口气，纷纷朝着自己的人退了过去。这时候总是要找个大部队来靠一下的，否则他们心头实在不安啊。联盟的人一退下去，整个广场上就突然剩下了易天和唐慕两派人马了。

　　唐慕只是孤零零的站在那里，他带来的人还悬停在天上，冷冷地看着地面上的情况，至于周围突然出现的巨大飞船虽然让他们感到了一丝压力，但还不足以让他们慌张起来。而且唐慕之前已经发过话了，让他们不要轻举妄动，他们自然是不会随意行动的了。

　　唐慕倒是没有想到会突然出现这么多人，眼中闪过一丝精光道：“援兵么？”他很自然的就将联盟的人和易天一行划到了一起。毕竟以他外来者的身份看，这周围的人对他都没有什么好印象的。

　　没有人回应唐慕的话，易天等人则是很自然地往后退了一些，拉开了和唐慕之间的距离。就在联盟援兵出现的时候，他们很清晰地感受到了唐慕身上的气势发生了一些变化，这家伙似乎已经准备出手了。

　　“终于耐不住了吗？”唐慕带着淡淡的笑容，看着眼前的易天等人。他脸上的笑容越浓烈，杀气就越明显。

　　“别废话那么多了，既然来了，总是要打的。”白狼身上杀气迸发，他知道这些人来的目的，就和许久以前那些人的目的一样。但是懒猫说他们来了，但是却没有看到他们的身影，难道眼前这些人不过是个幌子？

　　“你确定？”唐慕笑着看向白狼，问出了这么一句话，似乎还带着一丝丝的威胁。

　　这话一出口，就没有人再敢说话了。突然之间又是一阵僵硬的氛围。

　　这边在僵持着，另外一边，鹫带着懒猫迅速穿过了一片林子，然后迅速没入一个光门之中。一片黑暗之后，出现在眼前就是一片光亮。尽管这光亮微弱了一些，但却丝毫不影响两人的视力。他们以极快的速度穿过一条长廊，然后进入一个房间内。

　　刚踏入房间，周围的环境就迅速发生了变化，原本应该是木质结构的屋子，此时竟是变成了一个山洞，熊熊的火光就在山洞中间燃烧着，散发着光和热。鹫和懒猫刚一进入洞穴脚步就慢了下来，不过却还是继续往前走着。

　　“什么事这么慌张？”一个略显得有些苍老的声音传来，令的鹫和懒猫两人突然停下了脚步，看向声音传来的方向。

　　两人目光所落之处，原本空无一人的地方此时竟是出现了一道淡淡的人影。随即人影开始变得凝视，清晰，竟是之前接见萧若和龙飞云的人。

　　“他们回来了。”鹫微微行了一礼，缓声道，“白狼和小孩已经去查探情况了。”

　　“回来了？”那人显然没想到鹫竟是来报告这件事的，“多少年过去了，他们终究还是回来了。有些事也是该有个了结的时候了。”这人竟是在突然之间感叹了起来。

　　“前方有消息传回来吗？”

　　“还没有。”

　　“嗯，那就先退下吧。余下的事也不是一两个人能够完成的，你们休养一番，也准备出手吧。”那人脸上莫名的浮现了悲戚之色，“同族相残。原以为这样的事不会再发生了。没想到没想到，终究还是无法躲过这样的诅咒。”

　　鹫没有再说什么，带着懒猫退了下去。一旁早就有人在等待着他跟懒猫两人，领着他们往一处走去。

　　鹫这边事情刚一安排完毕，另外一头的一尘等人却也有对外来人员有了感应，但和其他人不同的是他们只是不知道那些人究竟在哪边而已。而站在他身旁的萧若和龙飞云则是另外一番感受。

　　龙飞云脸上带着似笑非笑的神情，也不知道这家伙究竟在想些什么，眼中闪动着淡淡的光芒。显然是知道那些人究竟在哪里的。萧若则是脸色有些阴晴不定，他站在那里一动不动，但是脑海里却是不断出现一个声音，不断地呼唤着他，连带着被他压制下去的一些东西也开始蠢蠢欲动起来。

　　“赤龙，回来吧。”

　　有人在脑海里呼唤，带着魅惑的声音，而萧若却是在不断的反抗着，丝毫不愿意承认。然而他越是不承认，那声音就越来越魅惑，似要逼迫他承认一般。

　　赤龙。什么赤龙？我根本就不是赤龙。

　　萧若不断在脑海里告诉自己，不要被对方给催眠了。他必须认清自己是什么人。

　　眼前突然一花，竟是龙飞云出现在自己身前，萧若眼中浮现一丝怪异的神色，然后他就看到龙飞云张了张嘴，说了几个字，但却没有声音发出。萧若看得的分明，龙飞云说的就是“赤龙”二字。

　　难道这些人都疯了吗？非要将我当做赤龙。

　　眼底闪过一丝红光，萧若突然暴喝一声，身上每一处毛孔都喷吐出丝丝火苗。跟着他整个人就被火光所覆盖。

　　“我不是赤龙！”这一声吼，气息绵长，然而他刚一吼完，就直接张嘴喷出一口血来，直挺挺的倒了下去，却是已经昏死过去了。

　　一旁的一尘没想到萧若会突然之间出现如此的变化，脸色一变，急忙上前查探萧若的情况。发觉这小子除了气息有些紊乱之外，再没有其他事情。

　　“怎么回事？”一尘看向龙飞云。刚才只有龙飞云站在萧若面前，所以他直觉龙飞云和这事有点情况。

　　“不知道。”龙飞云一脸茫然神色，“我刚想和他商量点事，谁知就出现这种情况了。”

　　“走。带他回去再说。”一尘看不出什么所以然来，只能一把抱起萧若往总部的方向奔去。

　　似乎感应到萧若身上的变化，燕泽脸色不由的微微一变，然后对自己身边的透明人影道：“想不到这家伙到现在都不愿意接受自己的身份。”这话很轻，仿若一张纸一般随着风飘散而开。

　　“的确是一个难得一见性情坚韧之辈。这事等大人们来了之后再处理吧。”透明人影也没想到会出现这样的情况，“走吧。我们去那边看看情况如何。”

　　两人说罢就准备离开这里。

　　“怎么这么急着走？既然来了，就进来喝杯茶吧。”突然而来的声响传入燕泽和透明人影耳中。

　　这声音一出现，两人则是脸色骤然一变，要知道他们的身形是掩藏的极好的。然而在如此情况之下竟还是被发现了，这如何不让他们惊讶。两人对视了一眼，也没有任何多余的动作，立即催动身形朝着远处飞遁而去。

　　“想跑？”说话那人冷哼一声，空气中也是出现了一道道扭曲的波纹，生生的挡下了那两人的身形。

　　“老不死的，你想怎么样？”燕泽突然开始骂道。他倒是没想到会遇到一个这么强的家伙。

　　“很凶啊。掌嘴。”那人依旧冷哼一声，跟着就听到啪啪两声脆响。

　　燕泽没来由的被抽了两个大嘴巴，大牙都被抽调了，嘴角溢出一丝红色的血，但是那对眸子里却是闪现了一丝阴狠之色。他恶狠狠的看着空荡荡的所在，到现在他都没有找到对方的身形。他怎么也没想到这样就能遇到一个高手。

　　透明人影则是一句话也没说，阴沉着一张脸也不知道在想什么。


第405章 苏青

　　层层叠叠的气劲宛若海浪一般不断朝着身上席卷而来，燕泽和透明人影脸色变幻不定，却是不知道这两人究竟在想些什么。毫无疑问的是他们知道自己遇到了麻烦。到现在为止，他们都还没有找到出手的人在哪里，这才是最糟糕的地方。

　　“躲躲藏藏的算什么人物。”透明人影冷哼一声，身周也是一圈波纹扩散而开，将袭来的气劲挡了回去。

　　“躲躲藏藏？到不知道是谁躲躲藏藏这么多年不敢见人了。”刚才那个声音再次出现，却没有显露出身形，显然那人也不想显露出自己的身形。

　　就在声音传来的时候，透明人影忽的一弹，径直朝着一个方向冲了过去，速度之快倒是极其吓人的。只见一圈透明涟漪在空气中泛起，然后又是一道人影突然出现，只不过那道人影刚一出现，就迅速消融在空气中，却是没有再出现过了。

　　透明人影缓下身形，脸色却是难看到了极点。显然在刚才的交手中他并没有得到什么好处，反而吃了点亏。

　　“小子，感觉很敏锐，不过实力差了点。”刚才的声音再次出现，语气中带着点轻松的意味。很明显刚才透明人影的攻击并没能给他带来任何的麻烦。

　　人影冷哼一声，却是不说话。

　　“怎么不服气？”那人再次开口，“你真以为你装成这样我就不知道你是谁了吗，苏青。”最后一句话，那人直接点破了透明人影的身份。

　　“原以为这么多年过去了，你早就死了，却没想到竟然还活着到处装神弄鬼。”那人缓缓说道，似乎和苏青还有那么一点交情似的。

　　透明人影苏青在身份被点破的时候脸色却又是一变。他隐藏自己的身份多少年了，连他自己都没有一个印象了。不过即便是身份被点破了，苏青也完全没有要显露出自己身形的意思，依旧是那副透明模样。倒是他旁边的燕泽脸色一般，显然是知道苏青这个名字的，但是他却没想到苏青就是自己身边这个人。

　　苏青是什么人，燕泽很清楚，那是传说中一个杀人不眨眼的魔头啊。任何时候，当一个人和一个大魔头相处的时候，都会不由自主的感到一阵毛骨悚然，即便这人本身也有着不弱的实力也一样。很是不自觉的燕泽就往旁边挪了一下，似乎是下意识的想要和苏青拉开距离一般。

　　苏青全然没有理会燕泽的小动作，而是看向虚空的所在缓声道：“既然知道我的身份，那你是否也应该出来见见。也好让我看看是哪位老朋友。”

　　“你不认识我的。”那人缓声道，丝毫没有要显出身形的意思，不过他语气倒是非常笃定。一开口就说苏青不认识自己。

　　“不出来？”苏青眉眼一挑，脸上神色一冷，“那我就把你打到出来为止。”说话间，他双手骤然往旁边一抓，就是两团透明的空气落入他的手中，也不见他有什么多余的动作，十指一震，两颗空气球碎裂开来，化为颗颗气弹朝着四周激射而去。

　　咻咻咻的声响突然爆发出来，煞是惊人。

　　尚未看清那些气弹的轨迹，跟着就是一声声爆破闷响声传来，空气中激荡起一圈圈透明涟漪，竟是连带着环境都微微的有些扭曲起来。只见在扭曲的空气之中，一道模糊的人影一闪而没，苏青正待扑出去，却是蓦地感到一阵恐怖气势扑面而来，刚想抬手阻挡，却是一股巨力传来。

　　嘭，苏青身子往后飞速退去，刷刷刷地退出去好远才止住了身形。体内一阵气血翻涌，脸上则是一派惊骇神色。

　　原本他就防备着对方趁自己攻击的空档偷袭自己，却没想到还是被对方偷了个空。刚才那一击虽然没有什么太强的能量波动，但是仅仅凭借手上的力道就让他往后退出了这么远，当真是了不得。

　　苏青身形刚稳定下来，他就看到燕泽怪叫着从半空中坠落下来。显然是那人出手将燕泽也揍了一顿。

　　狠狠地砸落到地面上后，燕泽骂骂咧咧的爬了起来，但是他却不知道自己是怎么中招的。扭头看了看四周，仍旧没有找到对方的身影。

　　颇是不满的冷哼一声，燕泽张嘴就想再骂点什么的时候，脸颊上却是啪的一声脆响，竟是生生的被掌了个嘴。打人不打脸，那个藏起来的家伙在燕泽脸上扇了一巴掌，无疑就是一种侮辱。

　　被抽了一嘴巴的燕泽愣在当下，当脸上火辣辣的痛传来的时候，燕泽才回过神来，自己被人抽了一嘴巴。骤然发出一声咆哮，燕泽身上能量疯狂涌动起来。他是何等狂傲之人，又是何等暴躁之人，又怎么能容忍别人对自己的这番侮辱。脸上神色骤然一变，就是一副怒目圆睁的模样，旁边的苏青还没来得及出手，燕泽就已经率先扑了出去了。

　　他扑出去干嘛？这里都是空荡荡的一片，他根本就没有对手啊。

　　苏青眼中的燕泽就是扑向一片虚无的地方，像是在和空气争斗一般。然而令他惊异的一幕却是发生了，燕泽刚一扑出，跟着就倒飞了回来，而且脸上神色还痛苦到了极点，显然是被人狠狠地揍了一拳。

　　“怎么回事？”苏青心头跳出这个疑问，“难道他能看到对方？”这是第二个疑问。可是他的疑问没有答案，因为刚刚倒飞回来的燕泽拭去嘴角的血迹之后，又一次悍不畏死的扑了出去，苏青想拉都拉不住。

　　这两人就一动一静的在那里，当真是怪异到了极点。更为诡异的时候，扑出去的燕泽就像是真的遇到什么人一般再次倒飞了回来。

　　苏青大惊，要是再这么下去，怕是燕泽就要死在这里了。他急忙一个闪身，将燕泽给拦了下来。可是此时的燕泽就像是疯了一般，一对眸子泛起淡淡的红光，里面更是闪动着怒火，就像是在看着什么人一般，而且那神情大有不将那人撕成碎片不罢休的地步。

　　“给我安静点。”苏青见自己快要拉不住燕泽了，立即大吼一声。这一声吼可是蕴含了一丝能量在里面的。

　　只见燕泽身形一抖，跟着眼中泛起的红光缓缓退去，显然是听到了苏青的话。他喘着粗气平静了下来，但是随即而来的就是脸上浮现了恐惧之色，眼睛更是瞪得大大的，似乎看到什么恐怖的东西一般。

　　“又怎么了？”苏青心头一惊。此时他是面对着燕泽的，自然不可能看到背后的鹅东西。但是他们这些能力者都是感觉敏锐之辈，若真有人出现在他们背后，是应该能够察觉到的。而很显然苏青并没有察觉到身后有什么变化，可是燕泽脸上恐怖的表情又说明了他身后发生了什么变化。

　　心头一种直发毛的感觉出现，苏青忽的大喝一声，跟着就是转身扑了出去。他动作极快，而且流畅到了极点，没有丝毫的阻滞，显然是早就计算好的。然而就在他扑出去的时候，脸上神色也是不由的一变，因为他背后根本就没有什么人。那么燕泽又看到了什么东西。

　　扭头看向燕泽，苏青正想问问他究竟看到了什么东西的时候，燕泽却是发出一声惊恐的叫声，整个人跌坐在地上，跟着双手开始胡乱地挥舞起来，像是在抵挡着什么东西一般。那如同发疯了一般的举动，立即让苏青想到了一个可能。

　　“幻境？”惊叫一声，苏青立即扑向了燕泽。

　　苏青刚一动，刚刚还像是疯了一般的燕泽脸色骤然一般，浮现一丝凶狠之色，眼中刚刚褪去的红芒再次出现，跟着他就发出一声怒吼，径直的朝着苏青扑了过去。

　　一看燕泽这样的表现，苏青就不由的张嘴大骂了一句“靠”！

　　这也太他娘的邪门了，明明就是一直没有和对方接触的人这时候竟然被对方催眠，更要命的是这家伙现在竟然不要命的攻击自己人。苏青想到这里脸色不由的一变，跟着身周突然一阵波纹闪现，人就直接消失在了原地。再次出现的时候已经到了燕泽身后，抬手在燕泽后颈上狠狠地敲了一下。

　　燕泽发出一声闷哼就软倒在地上，苏青则是呼出一口气，跟着看着四周道：“阁下倒是好手段，竟然用些不入流的把戏来让我们自相残杀。”

　　“不入流又如何？只要能够起到效果就好了。”那人哈哈笑着，根本就没在意自己的计划失败，“倒是你们整天弄些入流的把戏，最后还不是什么都没得到。”他竟然还不忘讽刺一下苏青等人。

　　“别让我逮到你，否则就将你……”苏青发狠，不过他话没说完就被人那人给打断了。

　　“否则怎么样？还不是碎尸万段，挫骨扬灰。”那人笑嘻嘻的回答，“都活了这么多年了，吓唬人的手段还是这么一些。我要是你早就一头撞死了。”

　　他话是说得轻松了，另外一头的苏青却是被气的脸上一阵红一阵白的。

　　身子一阵阵发抖，这是被那人给气的，苏青眼中闪现一丝阴狠神色，但是他找不到对方在哪里啊。所以就算再怎么发狠也是没有丝毫的用处，只能干站在那里，等待着对方出手。不过等了许久，对方都没有要出手的意思，这倒是让苏青有些意外了。

　　“怎么？现在连动手的勇气都没有了？”苏青想要引对方说话，好确定对方究竟躲在哪里。然而这话出口之后，却是没有任何的回应，似乎那人就这么离开了一般。

　　“就这么走了？”苏青脸上满是疑惑之色，但是他也不敢在这里多做逗留。虽然刚才没有爆发冲突，但是也是发出了一些响动，估计就快要有人赶过来了。扛起昏过去的燕泽，苏青转身就走。

　　然而他刚踏出一步周围的环境就发生了巨大的变化，原本还有建筑的地方竟是全都变成了一片山林。他竟是在突然之间踏入了另外一个完全不相干的世界里面。周围环境在骤然间发生变化，苏青脸色也是不由的一阵大变，他知道自己落入到了对方的圈套之中，而且还是一个不小的圈套。

　　根本不敢有任何的停留，他也知道现在就算转身也没用，估计那里也就是一个引子放在那里。只要他一踏入这个世界，那么那个引子也就消失一空了。双脚在地面上一踏，跟着他就有如幽灵一般蹿了出去，速度倒也是不慢。他不知道这里究竟是什么地方，但是他必须从这里出去，否则就要被困死在这里了。

　　可是就算他被困住了，但是只要找不到出去的路子，他一样还是会被困在这里。这跟走快走慢完全没有关系。苏青并不是笨蛋，自然明白这个道理，但是他还是这么做了。只能说人在慌张的时候，什么理性思维之类的都是扯淡。

　　贴着地面朝着奔出一段距离之后，他还是停了下来，朝着昏迷的燕泽扇了几下，生生的将这家伙给抽醒了。不打醒来不行啊，这家伙实在太重了，背着这人朝前奔逃根本就是在浪费自己的体力。唯有将这家伙叫醒了，才有可能继续赶路。

　　“这是哪里？”刚一醒来，燕泽虽然觉得脸上火辣辣的，但还是先问了这么一个问题。因为周围的环境已经发生了明显的变化。

　　“我们被困了。”苏青语气带着愤怒，但是愤怒又能如何，对方能够如此轻易地让他们着道就说明对方实力很强，起码比他们要强。

　　“困住了？”燕泽一脸不可置信的看着透明的苏青，他不明白为什么到了这时候苏青竟然还能够表现的如此淡定。

　　苏青没有再说什么，而是站起来，看着远处道：“我们走。”

　　“你有办法出去？”燕泽很是好奇，这家伙能够找到出去的路。

　　“没有办法。”苏青倒是没有任何的隐瞒，就这么直接回答了燕泽的问题，他似乎根本就不怕这样的回答会让燕泽觉得他很无用一般。

　　“这里不是虚境。”燕泽观测了一下四周，发觉这里并不想是虚境。

　　苏青刚开始倒是没有注意到这些，现在被燕泽这么一提醒，才发觉这里竟然不是虚境。他原本还以为自己被困在虚境里面了。

　　“幻境？”苏青一惊。如果是幻境那可就危险了。

　　“也不是。”燕泽眼睛微微一眯，察觉这里也不是所谓的幻境。

　　这一下两人就真的陷入到困境中了，既不是虚境又不是幻境，难道是现实世界？可是这也不太可能吧。刚刚他们还处于现实世界当中呢，怎么在突然之间就换了个地方。就算对方实力再怎么强也不可能轻而易举的做到将两个人挪移到这么远的地方吧。虽然他们不知道自己究竟身处何方，但是光从周围的山林来看就知道这里是远离人烟的所在了。

　　然而越是如此想，两人就越没有头绪。这实在太古怪了点。

　　“走吧。待在这里也不是办法。”苏青倒是知道现在不是耽搁的时候，腾起身形就要朝前飞去。然而他刚一动身，就看到一道人影突然出现在他们身前。

　　那是个青年模样的人，笑眯眯的看着苏青和燕泽两人。这人身上的气息很平稳，给人一种安详的感觉。

　　但是看到这个人的时候苏青却是脸色一变，他刚才并没有感受到有人出现在这附近，刚才若不是看到眼前这个青年，怕是他根本就不知道对方出现在自己面前。

　　仿若看到天敌的动物一般，苏青立即摆出一副攻击的架势道：“你是什么人？”他已经开始调动体内的能量了，只要对方一个不对经就立即发动攻击。

　　“刚刚分开就不认识我了？”那青年缓声道，嘴角微微弯起，带着一抹淡淡的笑容。这人的声音正是苏青等人刚才听到的声音。

　　“是你。”瞳孔骤然一缩，苏青却是不由分说的扑了出去。对于眼前这个青年他没有任何的印象，但是对方神撒谎给你散发出来的能量波动却是让苏青非常的不安。

　　眼看着苏青朝着自己扑来，青年脸上表情没有丝毫的变化，而是缓缓地往后飘退了一些，跟着手一挥，就在身前布下一道青蒙蒙的光芒，挡下了扑来的苏青。

　　“火气不要这么大，今天还不是开战的日子呢。”青年淡淡的笑着，“否则我也不会将你们放出来了。”

　　放出来？！苏青心头一惊，难道刚才他们所处的世界并不是真实存在的。如果真是那样，那么之前遇到的诡异情况也就能够解释清楚了。

　　“今天出来和你们见面只是有几句话要告诉你们，”青年的身形开始有点漂浮不定起来，“记住，我们的敌人不是你们，所以你们最好不要乱来。而且我们也没有兴趣和你们纠缠这些乱七八糟的事情。你们要追求长生不死，那就去追求吧，但是若敢乱来，就别怪我们不客气了。”说到最后，青年的语气竟是变得严厉起来。


第406章 警告

　　傲然立于苏青和燕泽面前，青年缓声道：“别以为没人知道你们打算做什么。告诉你，就算你们准备的再充分也没用。识趣的早早退回去，免得同族相残。”

　　听得青年这话，苏青心头却是一惊，不过仍旧不动声色的看着眼前的青年：“我们还能做什么。不过是将自己的东西传承下去而已。”

　　“传承？就你们那样也叫传承。”青年笑了一下，“既然如此，那你站在那里，我将我的传承给你如何？”说着，青年就摆出一副要动手的样子。

　　一看青年如此动作，苏青立即拉着燕泽往后退去，拉开和青年之间的距离。不过很快他就发觉自己多心了，因为青年也就是摆个样子而已，并没有真的要攻击他们的意思。

　　“怎么不敢接受我的传承？”青年脸上浮现轻蔑的神情，“既然怕失去自我，又何苦做那些造孽的事情。你们明知道自己做的事情不会有任何进展，还要如此逆天而行，又有什么意思。”

　　“我就不信你对长生不死一点兴趣也没有。”苏青冷哼一声，脸上则是不信之色。长生不死可是所有人都在追求的东西，君不见那些凡人哪个不是渴望着长生的。

　　“兴趣自然是有的，但我没那个命去享用这些。”青年看着苏青和燕泽，“我也不反对你们去追寻什么长生不死，前提是你们不要拿别人的命来填。”

　　“他们应该感到荣幸，能够为如此伟大的事业献身。”

　　“是吗？那就让我体验一番长生不死的感觉如何？”青年上下打量着苏青和燕泽两人，“就以你们两个为基，延续我的性命吧。”说完这话的时候，青年身形突然出现在苏青身边，一只手还搭在苏青肩膀上，只要他有心，就能够马上制住苏青。

　　青年如此快速的动作让苏青大惊之下根本就来不及做出其他的反应，只能呆愣愣的站在那里，一动不敢动，他怕自己一个细微的动作都会引来青年毫不留情的攻击。像苏青这种追求长生不死的人其实是非常看重自己的性命的，此时被青年所制，就更是不敢轻举妄动了。

　　“我刚才的提议怎么样？有没有兴趣参加一下？”青年笑眯眯的说着，但是任谁都能够听出他语气里面的不善之意。他没有必要和苏青等人客气，也不会和他们客气。现在能够站在这里和他们说话，就已经是给了他们极大的面子了。

　　苏青有所顾忌，燕泽却是不会。他见青年突然出现在自己身边，不由的发出一声低吼，跟着就是直接轰出一拳，当真是轰出一拳啊。就朝着青年面庞轰了过去，然而他的拳头尚未轰到青年面前就已经僵在半空中。

　　在燕子的脖子上不知道什么时候多了一把明晃晃的刀子。刀刃上冰凉的感觉让燕泽丝毫不怀疑那把刀的锋利程度。被刀上寒气所影响，燕泽额头上竟是冒出了丝丝冷汗。

　　青年仍旧笑眯眯的，一副人畜无害的样子。

　　“你们真的以为我就一个人来见你们吗？”青年缓声道，“你可以试试轰出那拳看看结果会怎么样。苏青，你还没回答我刚才的那个问题呢。有没有兴趣当我的生命传承基石？”这是个问题，但是这个问题很难回答。

　　额头上冒出冷汗，苏青却是反问了另外一个问题：“你怎么会知道基石的事情？”

　　“我为什么不能知道？”青年笑着，“就你们玩的那些把戏，还不是一脉传承下来的。能有多大变化。你倒是说说有没有兴趣做基石。”

　　苏青不敢再说话了，因为无论他说什么，现在的他都没有丝毫的反抗之力，只能任由青年宰割。

　　青年倒是没有要难为苏青的意思，搭在他肩膀上的手一收，跟着身形一晃，就站回了原来的地方。搓了搓手，青年道：“贪生怕死之辈，连死都看不破，得了长生又如何。”他脸上的笑容尽是蔑视之意。

　　“我刚才说了，既然放你们出来，就没有要伤你们性命的意思，而且我们的敌人不是你们。当然要是你们胆敢乱来的话，我们也不介意和你开战。真到了同族相残的时候，我想那些老家伙也不会坐视不理的。”青年抬头看了看天空，似乎那里有人正在看着他一般。

　　“敌人？”苏青看着青年，显然不知道他究竟在说什么，但是青年话语里的威胁之意，他还是听得极其清楚的。

　　“是的，敌人，就你们这些家伙，还不足以成为我们的敌人。”青年缓缓开口。他很骄傲，他也有骄傲的资本，看着眼前这两人，他眼中的轻蔑之意丝毫没有要收敛的意思。

　　“你究竟是谁？”苏青想不明白究竟还有什么人活到现在，而且还对他们的事情如此的了解。

　　“一个你们不认识的人。”青年站直了身子，“回去告诉五佬，你们要追求什么长生之类的我们不管，但是你们如果敢乱来的话，就别怪我们不客气了。滚吧！”最后两个字说完，青年就直接消失在空气中，留下目瞪口呆的苏青和燕泽。

　　五佬。对方连五佬都知道，他究竟是什么人？苏青和燕泽心中疑问越来越多，然而却没有任何的解答，看了看四周，两人确信没有危险之后，这才展开身形朝着远处飞遁而去。他们知道，就算留在这里也是没用的，既然对方放自己走，那也没必要在留在这里了。不一会，两人就消失在这片山林之中。

　　与此同时，另外一片山林之中，一道黑影正在以极快的速度朝着之前出现恐怖能量波动的方向飞奔而去。这人宛若鬼魅一般在山林之中穿梭着，速度倒是快得惊人，然而不论这黑影以多快的速度朝前飞奔而去，都没有办法追上正在不断消失的能量波动，似乎那边的人也知道不能再如此招摇了一般。

　　“该死，他们怎么会来的这么快。”黑影发出低沉的咆哮声，脸上则满是不可置信的神色，原本按他的估计那些人应该没有这么快到来的才是，却没想到竟会在这样的关头出现。只要再给他一个多月的时间，他就能找到那些躲起来的老家伙了，结果……

　　“好像易天那家伙也在那边。该不会他们已经发生冲突了吧。”黑影不断猜测着当下的情况，却是没有任何的头绪。在如此情况之下，他就显得更加慌乱起来。人往往都是如此，在越是没有办法得到信息的情况下，就越容易紧张。

　　黑影目光紧紧凝视着前方，身子不断弹动着，一会的时间就融入到林子里面去了。

　　正被黑影念叨着的易天此时则是站在唐慕面前，目光一瞬不瞬的和唐慕对视着，站在他旁边的修和艾尔两人则是一脸不可置信的表情。即便唐慕自己承认了，他们也还是无法相信眼前发生的事情就是真的。

　　唐慕身上惊人的气势已经收敛了起来，但是那股杀气还是若有似无的流淌而出，领得周围的人心头都有些不太舒服。尤其是联盟赶来的那些援兵。

　　联盟的援兵就远远地包围着易天和唐慕这两拨人马，但是他们却没有轻举妄动，虽然不知道唐慕实力如何，但是仅仅是从刚才的能量波动及他身后那数量恐怖的能力者来看都不是一个好惹的人。联盟的那些指挥者也不是笨蛋，自然不会在这时候还悍不畏死的往枪口上撞，那样不叫英勇，而叫愚笨。

　　既然这两拨人马暂时还没有要动手的意思，那就先观察看看，等他们有什么动作的时候再做出攻击的决定还是可以的。然而眼下这种凝重的氛围却也是让人难受到了极点的，这次来的援兵多是普通人，就算他们经过训练，手上握着能够杀死能力者的武器，此时在这种无形的威压之下，还是受到了极大影响。那些刚刚从训练里出来的新兵蛋子此时就是颤抖着双手站在那里，身上汗水不断滴落下来，明显是紧张到了极点的。

　　“不用那么紧张，他们还没有要攻击你们的意思。”站在一旁的小孩扭头冲联盟的那些人露齿一笑，白森森的牙齿没来由的给人一种恐怖的感觉。

　　小孩不说话还好，他一说话，那些早就有些承受不住压力的人一紧张，立即扣动了扳机，然后一道光弹就直接从枪口中喷射而出，直接落在了易天等人面前。

　　轰隆，烟尘骤然卷起，竟是遮蔽了易天等人的身影。

　　“笨蛋，是谁开的枪？”一声怒骂从联盟士兵那边吼了出来，跟着那名指挥者似乎想到了接下来会出现什么情况一般，立即开始下达命令。

　　“所有人听令，开火！”

　　这一声下，所有的枪口和炮口都闪耀出淡淡的光芒，跟着一道道光弹从中飞射而出，径直的朝着易天那边落去。这些人还是下意识的将易天当做最大的魔头，饶是刚刚出现的唐慕刚才表现出来的气势也是极其惊人，但至少唐慕暂时在他们记忆中还没有什么恶名的。而易天却是不同，这个家伙凭借着手中那么点人马竟是生生的在联盟内部城市里冲杀了那么久，而且还攻入到了研究所大楼里面，这样的人无论怎么看都是个不折不扣的大魔头啊。

　　这无数的光弹撕裂夜空的时候，可就煞是耀眼了，然而早就被烟尘迷蒙了双眼的易天等人却是没有办法看到这一幕的。他们只是听到光弹撕裂空气时发出的尖锐声响，还有就是不断漫起的烟尘，及轰击在护身光芒上震撼力道。

　　唐慕可说从未见识过如此的攻击手段，身周无形的风被轰碎的时候，身子就直接被光弹所轰中。这些光弹可是能够击杀普通能力者的，即便以唐慕实力被这些光弹轰中的时候，还是不由的觉得身上一阵阵的剧痛传来，身形更是不受控制的连连往后退去。

　　“这是什么手段？”唐慕心中大骇，他原本并没有将这些普通人放在眼中，知道此刻他才发觉自己竟然是错的如此离谱。他从来就没有想到过仅仅是这些普通人就能够对自己造成如此的威胁。

　　心中惊骇之下，唐慕却是一催体内的气劲，一圈无形的气浪就以他中心骤然朝着四周扩散而去。其实这些光弹本来就不能对唐慕这个层次的高手造成什么实质性的伤害，顶多就是一开始的时候没有被打个措手不及的情况下，无法及时作出反应而已。

　　无形的风一出，原本还笼罩在唐慕等人身周的烟尘也是立时被吹散开来。

　　尽管没有看到唐慕身周有什么光芒闪现，但是却有实实在在的能量波动在那里。联盟的那些人一看如此情况就知道这些普通武器怕是无法对唐慕造成什么伤害的了，但是在心头的恐惧驱使之下，就算这样的攻击根本就不可能伤到唐慕，那些士兵还是不停的扣动着扳机，希望能够出现万中无一的奇迹。

　　可惜奇迹并没有出现，取而代之的则是唐慕的怒火。

　　唐慕从来就没有想到过自己会被这些普通人给弄得如此狼狈，心头大怒之下，低吼一声。那些早已降落在他身边的那些异能者也是纷纷发出一声低吼，响应着唐慕的声响。这可是蕴含了能量的吼声啊，饶是那些人早有准备，然而当真的面对如此吼声的时候，还是不由的觉得一股压力扑面而来。

　　首当其冲的就是站在唐慕等人对面的易天一行。

　　这凝聚了唐慕身后所有人马的吼声又岂是那么容易抵挡的，只见易天身周一阵银光乱闪，似乎随时都会撑不住一般。

　　为了抵挡扑面而来的压力，易天也是发出一声低沉的咆哮，只见他身周原本还有些闪烁不定的银光一下子稳定下来，跟着就有一道银芒有如利箭一般飞射而出，径直的刺向了近前的唐慕。只不过那道利箭尚未逼近到唐慕身前就被无形的声浪给消融一空。

　　“杀。”淡淡地吐出这么一个字，唐慕身上立即杀气四溢而开，似是要将这片天地都给吞噬进去一般。

　　这一声杀就像是一个开关一般，直接打开了唐慕身后那些人控制起来的杀气。一股股冲天杀气爆发而出，径直的朝着四周席卷而去。原本已经晴朗了一些的天空竟是在突然之间又陷入了到了一片黑暗之中，耳边似乎还有什么声音在呼啸着一般。

　　杀声之后，就是一道道人影从唐慕身后分射而出，朝着联盟那些普通人扑了过去。作为唐慕的手下，这些人又怎么会不知道唐慕在说些什么呢。此时更是直接响应了唐慕心中的想法。

　　就站在唐慕等人近前易天一看如此情况不由的怒喝：“唐慕你敢！”

　　然而他话为说完，唐慕就率先一步朝着易天冲了过去。

　　扬手就是无形的风激荡而出，似要将易天直接撕碎一般。现在的唐慕可没有易天那么多顾虑，还要顾念旧情什么的。在他跟五佬等人合作的时候就已经彻底抛弃了所有的过往，也抛弃了所有的情感，他眼中的只有敌人，阻拦他的人都是敌人。

　　风的咆哮声传到易天耳中，还有那种撕裂的感觉，同样也是让人感到极其的难受。

　　“你们去拦住那些人。”易天急忙对身边的人吩咐，自己则是往前踏去。然而他却是忘了自己还背着一个人，若是贸贸然的冲上前去，怕是他身后的那人就会直接在这风中被撕碎了。

　　刚一踏出去，易天就想到了这一点，身子又是往回一缩，跟着扬手布下一道银芒，试图阻拦唐慕的身形。可是此时的唐慕凶悍如虎，又岂是那么容易能够阻拦下来的。刚刚布置下来的银芒在唐慕的撞击下，立时碎裂开来，唐慕则是没有丝毫停滞的继续朝着易天扑了过去。

　　此时的情况倒是有些奇怪了，刚刚还准备阻止唐慕的人易天不断往后退去，而唐慕则是不断的逼近易天身边。两人一闪一追之间，竟也是在不知不觉中交手了十几次，每一次都以易天后退而结束。

　　易天终究还是考虑到身后背着的那个人，而唐慕也正是看准了这一点才敢如此的放手施为，否则他也是不可能就如此贸然的追着易天攻击的。毕竟易天的实力摆在那里，即便是在经过了齐彦一战之后，实力有所倒退，但是有些东西是不会被限制的。

　　“该死。”易天心中暗骂了一句，却是仍旧继续往后退去，眼角余光一扫，唐慕带来的人马已经有些人冲入到联盟士兵当中了。终究他的人手还是少了一些，想要挡住唐慕带来的如狼似虎的人马还是有些不足的。

　　正在抵挡着那些人的威廉也是看到了这一点，扭头就对军人大吼：“如果不想这些人全都死在这里就给我出手挡下他们。否则你也别想活着回去。”这声吼直接将还处于呆滞状态的军人震醒了过来，然后就是联盟人马的反扑了。


第407章 舍身

　　联盟的士兵本来就是训练有素之辈，此时有了军人带头，就立即从群龙无首的状态中缓了过来。这些人发出低沉的吼声，开始聚集到一起。然而唐慕带来的那些人可都是高手，又怎么会轻易地让这些人聚集到一起呢。只见那些人分散而开，冲入到士兵群中。力量的悬殊在这时候就变现的淋漓尽致了。

　　不管普通人手上握着怎样的武器，在自身力量不足以和能力者抗衡的情况下一旦被能力者近身，那么等待他们的就是致命的打击。普通士兵已经很努力地在反抗了，然而无论他们怎么努力都无法逾越力量造成的一道鸿沟。

　　一个又一个人倒下，鲜红的血就流淌了一地，然而却没有人在意这些血液。唐慕的手下疯了一般的屠杀着联盟的士兵，真的是屠杀啊。威廉等人数量稀少，根本就不足以拦住这些虎狼之人。

　　军人一对眼睛已经变得赤红了，他何曾见过自己的人被人这般屠杀的。即便是在战场上，也没有如此一面倒的局势啊。嘶吼一声，他就扑向了距离他最近的一名能力者，他必须要阻止这些人，不敢是出于哪一种情况，他都要阻止他们。

　　不管是否被联盟所控制，军人对联盟都是忠心耿耿的。在面对如此情况的时候，他的那种荣誉感就更加强烈了，所以他拼死也是要将这些人给杀死的。然而他一个人的力量实在太微弱了，即便有威廉等人相助也是没有多大的改变。联盟的士兵终究没能逃过被屠杀的局面，这是早就注定的事情。

　　当血流如注，当尸横遍野，当不再有痛苦的呻吟声响起，军人就像是突然被抽空了所有的气力一般，呆呆地站在那里。他就这么眼睁睁的看着联盟的士兵被屠杀一空，而他自己却无能为力。即便是那些联盟的异能者，在唐慕手下的攻击下也是溃不成军，根本就难以组成有效的力量来对抗。

　　“完了。”军人失神的说出了这么两个字，然后就跪坐在地上。

　　的确是完了，前来支援的兵力悉数倒下，存留的也不过是一些不成气候的异能者而已，就连军人自己若不是和威廉等人在一起，怕是也已经倒在血泊之中了。

　　扭头，双目冒火的看向唐慕，然而军人却无法追上唐慕的速度，这里又有几个人能够追上唐慕的速度的。

　　易天不断闪避着唐慕的攻击，他不想背后的人遭到攻击的牵连，只能不断的闪避着。他试图将唐慕引出这片广场，然而和以速度著称的唐慕相比，易天的速度还是有些不够看的。

　　两人不断地在广场上变换着身形，不断的追击，不断的避让。

　　“怎么了易天，刚才不是还很嚣张吗？”唐慕一边追着易天，一边大声地叫嚷，“来啊，让我看看这段时间你究竟有没有进步。”话语刚落，他就劈出数十道透明风刃。

　　易天根本就不敢停留，更没有丝毫要回应唐慕话的意思，他只是避让开唐慕劈来的风刃，跟着身形一转，又是朝着另外一边蹿了出去。他在思索着自己应该用什么样的手段来反击。当然如果小孩和白狼出手的话，他是不会有这样的麻烦的可是此时的小孩和白狼两人却也是被缠住了，根本就不可能过来帮易天。

　　不断的退去，不断地思考着，但是唐慕的攻击却是没有丝毫的停滞这使得易天无法完全静下心来思考。唐慕可不打算给易天任何思考的机会，他知道易天不是能够用常理来推断的人。就如当日所有人都认为没有人能够抵挡齐彦的时候，易天竟是直接将齐彦给击杀了。唐慕断然不会给易天这样的机会的。

　　易天紧张背后的人，根本就不敢和唐慕硬撼，否则又怎么会如此的狼狈呢。正往一旁退去的时候，他已经发觉唐慕带来的人已经将联盟的给清扫干净，正往这边围拢而来。看到如此情形，易天心头不由的一惊。他知道要是自己在这里被拦下来的话，那可就真的完了。

　　想及此，易天突然止住自己的身形，跟着脚步往前一踏，脚下竟是有一道银芒直接沿着地面激射而出，径直飞射向唐慕。

　　这一道银芒是极其隐蔽的，就连能量波动都到了微不可察的地步。然而唐慕是何等人物，一见易天如此反常的行为就知道对方要发动攻击了，又怎么会再正面冲上去呢。

　　只见唐慕原本前扑出去的身形没来由的一滞，跟着就是突然化为一阵风散开。他竟是直接化形为风，跟着冲上半空，再朝着易天扑了过去。

　　易天似乎早就知道唐慕会如此应对一般，脚下动作一变，原本贴着地面飞射而出的银芒，竟是突然笔直的冲天而起，生生的朝着扑下来的唐慕冲了过去。如此变故倒是出乎唐慕的意料的，只见唐慕脸色骤然一变，再想停住下坠的身形却是已经来不及了。

　　那些正朝着易天围拢而去的人一看到自己的头竟然陷入到如此境地不由的一惊，跟着纷纷发出愤怒的吼声就转变了方向，改向唐慕冲了过去。无论如何他们都是不会让唐慕陷入到危险境地的。可是就算这些人速度再则么快也不可能在这么短的时间内冲到唐慕身边，更不可能阻拦下易天释放出去的银芒。

　　就在一众人愤怒的吼声中，唐慕被银芒所吞噬。令人意外的是银芒在和唐慕接触之后并没有发生任何的爆炸声响，而仅仅是一闪而现，跟着就化为一道光幕将唐慕团团包绕其中。

　　即便是唐慕早已经想好了应对之策也没有想到这道银芒竟不是用来攻击，而是用来禁锢的。一个愣神之下，唐慕就被银芒给抱了个严实，原本还存在于身周的风劲也是在瞬间溃散而开，唐慕身形就不受控制的从半空中急坠而下。

　　这一连串的变故发生在电光火石之间，那些扑向唐慕的人只看见银芒闪过，然后唐慕就挣扎着从半空中坠落下去。这就吓得那些人更加的慌张了，一个个像是丢了宝贝一般朝着唐慕冲去，只是怕唐慕从高空中掉落下来会伤到一般。

　　易天全然没有理会这事情，眼看唐慕被银芒所吞没，就立即转身朝着小孩和白狼那边冲了过去，同时招呼着威廉等人退回来。这时候可不能再分散开来，否则被一个个击破的话，他们就要完全陷入到唐慕等人的包围中了。

　　听到易天的声音，威廉等人立即逼退了身边的人，朝着易天的方向聚拢而去。此时因为唐慕陷入到了银芒之中，那些人担心唐慕的情况，却也是没有多做纠缠的。看着易天等人聚集到一起，竟是没有丝毫的阻拦。

　　“准备撤退。”易天知道再在这里纠缠下去的话，吃亏的只会是他们，所以立即作出了选择了。

　　“就这么撤退？”小孩有些意外的看向易天，他没想到易天竟会在这时候选择撤退。

　　“难道你想以少胜多？”白狼在一旁冷声道。他是不怕对方人手多，打不过大不了走就是了。但是在易天等人也在这里的情况下，他是没办法如此做的，毕竟他还要考虑易天等人的安全。

　　“你觉得我们有胜算吗？”易天倒是没有丝毫的含糊，“如果你想留在这里，我也不阻拦你。”说着，他就领着威廉等人朝外冲去。这时候是一定要突围的。

　　联盟的人早在刚才就已经被击溃了，剩下的人也不足以组成一个包围网，而且就刚才的血腥情况来看，联盟的人也不会在这时候阻拦易天等人的。所有人心中都只有一个念头，逃命。

　　就在易天带着人朝外冲去的时候，唐慕愤怒的吼声却是传来过来。只见一道身影骤然冲天而起，然后一股能量波动爆发出来，就是银芒碎裂的画面在半空中闪现出来。唐慕在这时候竟是挣脱了银芒的束缚。

　　尽管知道银芒无法困住唐慕太久的时间，但是易天怎么也没想到唐慕竟能够在这么短的时间内冲破束缚。脸上神色一变，他的速度就更加快了。如果再这么耽搁下去的话，可就麻烦了。

　　易天速度很快，但是唐慕的速度更加快。

　　从唐慕挣脱束缚，到俯身朝着易天冲去，连一次呼吸都不到的时间里他已经逼近到易天身后了。

　　听到身后传来迫人的风声，易天担心背后的人遭到攻击，急忙扭转身子，跟着方向一变就朝着另外一边闪了过去。跟在易天身后的人不是不想帮易天，而是根本就没办法帮易天，他们刚想出手，就被一股巨大的风压所影响，身形立即一乱。唯一不受影响的修和艾尔两人却是无法和唐慕抗衡。就是这么短短的时间里，易天又是要一人面对唐慕的攻击了。

　　刚刚结束的一逃一追的画面再次出现，但是这次和之前明显有了不同。若说之前唐慕还有所留手的话，那么现在唐慕可谓是毫不保留的发动了攻击。

　　一股股乱流凭空生起，不断的干扰着易天的前进的身形，使得他不得不断的调整自己的身形以此来减少乱流的影响。然而易天终究不是控制风的人，即便他身法再怎么巧妙，面对唐慕这个控风高手的时候，还是有些吃力的。

　　一个不察，易天就被一股乱流所影响，跟着身子一旋，原本朝前冲出去的身子竟是在突然之间调转了方向，改冲向了唐慕。如此诡异的变化若是发生在别人身上必然会一阵慌乱，然而易天却是早就知道唐慕有如此能力的，所以当发现自己朝着唐慕冲去的时候，他只是略微惊讶了一番，跟着就立即调转方向，准备朝着另外一边冲出去。

　　唐慕是个人老成精的家伙，对于易天应变手段，唐慕又怎么可能想不到。一看易天调转身形，唐慕就立即抓住了机会发动了攻击，一道无形的风刃在他身周出现，嗖一下就朝着易天背后那人飞袭而去。从一开始唐慕就知道易天很紧张他背后的那个人。这时候唐慕又怎么可能不利用一番呢。只见风刃破空而去，发出尖锐的呼啸声响。

　　听到身后声响传来，易天脸色骤然一变，急忙扭转身子，想要挡下风刃。可是风刃的速度极快，饶是易天反应迅速，却还是没能够挡下风刃。只见易天身上银芒一阵乱闪，跟着胸前就多了一道白印，正是被风刃所伤。

　　正面遭到攻击，易天只是发出一声闷哼，跟着身子就倒飞了出去，嘴里更是一阵腥甜味道传来。唐慕发出的风刃又岂是那么容易消受的。不过易天反应也是迅速，并没有让攻击的冲击力到传到背后那人身上，而是全部都自己承受了。

　　蓦地遭到攻击，易天身形也是在突然之间慢了许多，再想提速脱离唐慕的追击却已经不可能了。身周风声响起，很显然唐慕已经率先一步封死了周围的路子，就逼着易天和他硬撼。

　　易天不是怕事之人，可是在这种时候他根本就无心和唐慕对抗。眼看路子被封死了，此时易天也是被逼上了绝路知道自己再没有退路了，一咬牙就朝着唐慕冲了过去。此时的易天早已经失去了先机，若是一开始他就选择和唐慕硬撼的话，那么唐慕可能还会选择避让，但是此时的唐慕已经知道了易天的顾忌，更加之掌控了战局，又哪里会怕易天呢。

　　见易天朝着自己扑来，唐慕脸上浮现了一抹笑容，跟着扬手劈出数十道风刃，而他自己则是一晃消失在原地，等他再出现的时候已经到了易天背后。他不攻击易天本人，而是攻击易天背后的那人。

　　手一点，刚刚发出的数十道风刃突然之间一散，立即化为一道道乱流盘绕在易天身周，影响易天的身形和移动速度。而唐慕早已经探出手，直取易天背后那人了。

　　一发现唐慕消失在自己眼前，易天就已经知道了唐慕的目的。但是知道归知道，此时的他根本就无法控制自己的身形，又怎么可能挡得下唐慕的攻击呢。他只能听到背后传来呼啸的声响，还有一股不弱的能量波动。不要说背后那人了，就算是易天自己被唐慕攻击到，估计也会受到重创。

　　如此情况急的易天不断发出吼声以宣泄心中的不慢，然而就算再不满又能如何，他完全没有办法阻拦唐慕的攻击。易天可谓是急的眼睛都红了，一股令人不安的能量波动从易天身上爆发出来，隐隐有要冲破周围乱流影响的迹象。可是有冲破的迹象并不代表易天已经冲破了乱流的影响，而且唐慕的攻击速度何等之快，不等易天脱身出来，他就已经到了易天背后，手也是抓了出来。

　　噗，手掌穿透人体的声响传来，然后就是鲜红的血喷洒而出，带着温热和腥甜气息，同时还有一股风溃散而开，带着星星点点的青芒。

　　没有预想中的巨大力道传来，后背也没有丝毫疼痛的感觉，易天觉得一定是唐慕的攻击速度太快了，快到痛觉都来不及出现，他就已经中招了。这样也好，能够在痛觉到来之前死去，这样就不会有太多的痛苦了。可怜的是白莲，自己本来还想带她回去的，结果还是没能够带回去啊。

　　涌动的能量从身后传来，还有唐慕愤怒到了极点的声响。这愤怒就是那种明明下一步就能成功，结果却被人中途搅局的愤怒。

　　又是噗一声响，似乎是手拔出来的声响，这一次出现的血腥味似乎更浓郁了些，然而易天仍旧没有任何疼痛的感觉。在听到唐慕愤怒的吼声的时候，易天就已经清醒过来了，然后他听到一个声音，一个说不上熟悉也说不上陌生的声音，就在他身后传来。

　　“易天，快走。”

　　白莲！易天心头一惊，立即转身，却看到一张煞白的脸，那张脸很熟悉，是白莲的脸，但却绝不是白莲。这人嘴角带着一丝血迹，还含着一抹笑容，一抹像是解脱，又带着另外一种意味的笑容。

　　“快走。”那人艰难的说出了这么一句话，然后身上就涌现了浓郁的青光，一道道风开始往她身上聚集，不断的聚集，恐怖的能量波动也就在她身上爆发出来。

　　最后看了易天一眼，那人就毫不犹豫的转身，催动仅存的风劲朝着近在咫尺的唐慕扑了过去，毫不犹豫的扑了过去。然后一道道青色光华从她身上闪现，闪耀在眼前，几乎要将这片天地都给吞噬下去。

　　“再见，易天。”这是那人留下的最后一句话，然后青光就吞噬了她的身子，彻彻底底的吞噬了她的身子，再没有任何的存留。

　　易天觉得眼睛有些灼痛，被眼前闪耀的青光所烧灼，胸口更是传来一阵莫名的绞痛。张大嘴，然而他却是一句话也说不出来，也无法说出来，泪水早已经充盈了眼眶。

　　他，看着闪耀的青光，泪流满面。


第408章 她已经死了吧

　　没有人知道那一刻易天究竟在想什么，也没有人知道那一刻青光里面的唐慕看到了什么，但是当时在场的人都看到了一团耀眼的青光爆发而出，跟着就是一圈气浪朝着四周激散而开，卷的烟尘四起，几乎迷蒙了所有人的眼睛。

　　吼声，凄厉的吼声，愤怒的吼声，刺耳的吼声。

　　没有人看见发出吼声的人在哪里，所有人都只看到一道银光在空中划过，径直冲入闪耀的青光之中，似乎在那一瞬间，青光都因为银芒的冲入而瞬间溃散开来。跟着就是沉闷声响传来。

　　别人不知道那道银芒代表着什么，威廉等人又怎么会不知道。结合刚刚的吼声，威廉等人立即想到易天出现了什么问题，这是一种非常自然的想法，因为在此之前，他们从见过易天如此模样，易云死去的时候。

　　那一夜，血染红了整个冰凉的夜晚。

　　“不好。”小孩也是目睹了血夜发生的一切的人，脸上神色一变，立即逼退身边的人朝着易天的方向冲了过去。

　　白狼和小孩相处的时间极长，只要小孩有任何的行动，他都会毫不犹豫的追上去。这一次也不例外，一看小孩飞遁出去，他也是急忙追了上去，而且那速度比起小孩来只快不慢。这两人算是反应最快的人，也是速度最快的人，接下来的就是威廉等人朝前飞遁而去。

　　尽管不知道青光闪耀的地方发生了什么事，但是易天出现了情况的事情则是毋容置疑的。只要事关易天，他们就没有置身事外的意思。

　　唐慕带来的那些人根本就没法反应过来，刚才青芒出现时引发的能量波动使得这些人心有余悸，根本就不敢贸贸然的冲上前去。但是威廉等人不同，他们是无论如何都不会放弃易天的，他们也没有办法放弃易天。

　　青光依旧在闪耀，在青光周围还有一圈圈乱流生成，不断的绞碎周围的空气。而易天却像是对这些乱流全然没察觉一般，银色光芒就包绕在他身周，护着他和他背后的那人。无论周围的力量有多大都无法冲进那道银芒之中。

　　易天此时也是全然不顾自己的安危，但是他还记挂着背后的那人，所以将绝大部分的力量都用在保护背后那人身上。

　　风就在耳边咆哮着，似乎要将所有的东西都给撕碎一般，疯狂的、涌动的，令的人心头不安，易天却是全然不顾，他也没有想要去顾忌。他的眼中只有青光之后的那人，那个曾经并肩战斗，最终还是站在对立面的人。

　　如果可能，易天情愿站在对面的是齐彦，因为他实在不愿意面对唐慕这个家伙。然而很多事是没有办法选择的，更不可能有的选，所以此时的易天只能面对，只能冲进青光之中。

　　莲娜为了救他选择了自爆。易天自问自己和莲娜没有任何的感情可言，唯一的交集就是他曾将莲娜误认为白莲。可是在最后一刻，他明白了所有的事情，也知道了莲娜不过是个复制品，一个被联盟所控制的复制品。然而也就是这么一个被联盟控制的复制品竟然在这时候选择了救易天一命，尤其是莲娜最后对易天所说的话。

　　在那一刻，易天似乎看到了白莲的身影，似乎从莲娜口中说出的就是白莲要对他所说的话一般。

　　悲伤和愤怒在莲娜身影被青光吞噬的瞬间爆发出来，易天的双眸就腾一下变得赤红了，那一刻在他眼中自爆而亡的不是莲娜，而是白莲，活生生的白莲。

　　嘴里发出咆哮声响，身子却是不受控制的朝前冲了出去，没有丝毫的犹豫，没有丝毫的停滞，身周的乱流也无法影响易天的身形。

　　此时此刻又有什么东西能够影响到他呢？

　　青光被冲破，显露出来的就是唐慕的身影。

　　那张始终带着淡淡笑容的脸上竟是难得的出现了一丝慌乱神色，他身周依旧青光缭绕乱流丛生，很显然唐慕无法控制自己的身形，很显然他无法调动体内的能量。然后，唐慕看到了双目赤红的易天，一股逼人杀气直接袭身而来，令人心寒恐惧到了极点。

　　危险往往会催发人的潜力，此时的唐慕也不例外。如果仅仅是青光困住了唐慕的话，那么他还是会选择拖上一会再脱身的，可是现在不同，易天正朝他扑扑过来。而且看易天那架势很显然是要置唐慕于死地的。唐慕又岂是坐以待毙之辈，眼看着易天飞扑而来，唐慕立即催动体内的风劲，不断冲击着身周的青光。

　　在易天逼近到唐慕身边的时候，青光碎裂，唐慕也是发出一声悠长的吼叫声，朝着易天扑了过去。两人都是分毫不让，两人都是拼尽了全力。

　　唐慕不知道易天实力如何，易天同样也不知道唐慕实力如何。

　　两人都分开了一些时间，两人的实力都在这段时间里有了极大的变化。但是两人还是选择了硬撼对方，没有丝毫的保留。

　　轰，拳头和拳头对碰到一处，一丝银芒和一丝透明的风从两人之间溢出，瞬间将剩余的青光悉数击溃。扭曲的波纹在两人身周出现，然后易天一直披在身后的那件用来遮挡背后那人的衣物在瞬间粉碎，露出了他背后的那人。

　　白莲，就安安静静地靠在易天背上，双眸紧闭，面色安详，似乎是陷入到了睡眠之中一般。

　　然后，一股气劲顺着易天的手臂传到易天背上，细微的反震之力落在白莲身上，将白莲从易天背上震脱出来。

　　对此易天却是全然没有察觉到，他只觉得手臂上一麻，跟着后背就是一凉。

　　易天被反震之力所作用，唐慕同样也承受着那股反震之力。只见他身周无色无形的风突然一乱，跟着他整个人就没来由的突然往后退去，退的很快。体内气血一阵翻涌，唐慕张嘴就喷出一口血来。先是遭到莲娜自爆的影响，跟着又是跟唐慕硬撼了一拳。不管是哪一种情况，唐慕都没有讨到好处。他唯一做到的大概就是将易天背后的白莲给震飞了出去吧。

　　一切都发生的太快，易天和唐慕两人都没弄明白究竟发生了什么事，跟着他们之前发生碰撞的地方就出现了一个透明的小球，只有篮球大小的一个透明小球。那个小球就那么孤零零的停在那里，没有浮动也没有任何光华出现。

　　在没有任何外力的作用之下，那颗小球竟是“啵”一下碎裂开来。

　　依旧没有光华出现，但是距离小球最近的易天和唐慕两人却是没来由的心头一惊，正想往后退去的时候，立即就有一股莫大的力道传来。这股力道使得就在近前的两人身形一晃竟是完全不受控制的朝着刚才小球出现的地方飞去。

　　这奇异的变化一出现，易天和唐慕两人立即就明白了究竟出现了什么情况，急忙催动自己的身形往后退去。小球碎裂所释放出来的吸力对于两人来说还是弱了点，两人不过是稍微催动了一下身形就立即摆脱了吸力的牵引。

　　他们两个的确能够抵挡那股吸力，但是并不代表别人能够幸免。刚刚从易天背后被震飞出去的白莲因为乱流的影响并没有飞出去多远，此时那股莫名的吸力一出现，她的身形就不受控制的朝着小黑洞飞了过去。

　　正在往后退去的易天只觉得身边一道黑影以极快的速度闪过，还没看清楚那道黑影究竟是什么的时候，他就看到黑影朝前飞了出去。而此时他也终于看清楚了那道黑影究竟是什么了。

　　刚一看到白莲朝着小黑洞飞去的时候，易天下意识的摸了一下后背。这时候他后背哪里还有人啊，一惊之下，易天根本就不用明白发生了什么事情，就朝着白莲冲了过去。

　　吸引力道的牵引，再加上自己催动身形追去，易天很快就追上了白莲，但是在追上去的时候，他已经逼近到小黑洞边缘了。若说刚才的吸力很微弱的话，那么此时的吸力就算是易天在猝不及防之下也会难以抵挡，更何况刚才他还以极快的速度朝着这边飞来。在惯性的作用下，他根本就无法摆脱小黑洞的吸引，径直的朝着小黑洞飞了过去。

　　知道无法摆脱这股吸力，易天一把抱住白莲，激发体内的力量，一道蒙蒙的银芒就立即出现在他怀中，护住当中的白莲，使得她免受外界因为巨大的吸引力而形成的巨大撕扯力道的影响。覆在易天自己身上的银芒因为吸扯力道的关系，竟是在瞬间就被小黑洞所吞噬，即便是上面附着的力量似乎也被抽走了一般。

　　完全无法控制自己的身形，但是易天没有丝毫的畏惧，一道道透明的利刃在他身周飞射而出，迅速在他身上切开一道道细小的伤口。因为伤口过于小过深，血液却是没有办法出现的，只是凝聚在皮下不断的肿胀起来，看起来甚是吓人。

　　巨大的身躯终于还是撞在了小黑球上，没有天旋地转，没有光华闪耀，没有能量涌动，有的只是一股微微的痛觉，然后似乎整个世界都在这一瞬间变得扭曲起来。易天看到周围的一切在扭曲着不断的扭曲着，似乎还有一道道鲜红的颜色的在身前飞掠而过。

　　他听到了有人在喊他的名字，但是不是真的却听不真切，他只是那样觉得而已。一直紧抱着白莲的手也是微微一松动，然后就有东西从手中滑拖出去了。

　　体内的力量在那一瞬间像是完全被抽空了一般，一点都不剩。一股疲倦到了极点的乏力感出现，令人难以忍受。扭曲的世界里，有一道黑影在身前出现，然后缓缓飘远，在黑影周围还有一道道银芒闪现，只是那些银芒正在不断的碎裂，同时碎裂的还有那道黑影。

　　喉咙有些发干，但似乎又有什么腥甜的东西梗在那里一般，令得易天无法说出话来。发出咔咔的声响，他很努力地想要说话，可是一句也说不出来。

　　白莲。

　　心头出现这个名字的时候，易天突然大吼出声，眼前扭曲的世界也在瞬间变得清晰起来，刚刚还有些乏力的身子则是在瞬间爆发出惊人的力量。

　　身子骤然弹射而出，一把扑向了正在飘离的黑影。

　　易天不知道刚才究竟发生了什么事，但是现在发生了什么事他却非常清楚。白莲身周的银芒已经消失的差不多了，若不是在最后关头易天一把抱住了她，怕是下一步消失的就是白莲的身子了。立即将微弱下去的银芒加强，同时扭头看向稍远处的唐慕，他不顾自己身上的伤痛个，跟着一晃身子就朝着唐慕扑了过去。

　　一直都悬停在一旁的唐慕根本就不明白易天身上究竟发生了什么事情，只是看到易天没来由的表现出痛苦神色，然后就突然之间爆发了。不过此时看到易天朝着自己扑来，他倒是没有太多的惊慌之色，只是在身前布下一道风壁，身子则是自然而然的往后退去。

　　易天在冲动之下根本就没有理会自己身上的伤势，但是作为久经沙场的唐慕又怎么会看不出易天此时的情况。他选择暂避锋芒，不过是为了等一下更好的爆发。

　　果然，易天刚冲出一段距离，身上各处就传来疼痛感觉。一开始他还没有多大感觉，可是随着他不断的推进，刚刚没有爆发的伤势此时就全都爆发了出来。一道道细小狭长的伤口突然涌出大量的血液。

　　噗噗噗噗……

　　鲜红的血从伤口中激射而出，在一瞬间将易天变成了一个血人，彻彻底底的血人，刚刚还充沛的力量此时竟是出现了一个短暂的空缺，跟着易天身子就是一软，差点从半空中掉落下去。出现如此情况，易天并没有太在意，而就在风壁之后的唐慕眼中却是精光一闪，似乎看到什么时机一般，然而他没有动，或者说唐慕认为现在还不是发动的时候。

　　远处正在往这边赶来的威廉等人突然看到易天身子涌出大量的鲜血，不由的一惊。艾尔却是已经大吼出声了。

　　“易天。”

　　艾尔吼的很大声，然而易天却像是什么都没有听到一般，身形稍微一停顿之后，又一次朝前冲了出去，带着一身的鲜血。此时易天的外形看起来实在凶悍的很，再加上那一身汹涌的杀气，当真是有着杀神姿态。可是就算外在看起来再怎么凶悍，此时的易天实际上并没有外表看起来那么好。

　　朝前飞去的速度已经比之前慢了许多，刚刚逼近带风壁边缘，他就看到了风壁之后的唐慕脸上浮现了一抹笑容，一抹诡异到了极点的笑容。

　　若是在平时易天一定能够看出此时的唐慕很不一样，可是这时平时的唐慕吗？不是，所以他无法看出此时的唐慕究竟有什么不同，他只知道自己要将眼前这个人给彻底轰杀，彻彻底底的轰杀。相较于齐彦，或许易天更恨的是唐慕吧。

　　至少齐彦并不曾真的伤寒到易天身边的人，虽然当时花老头和烟萝是死在齐彦手中的。可是易天和这些人有多少交情就只有易天自己知道了。

　　挥拳砸出，搅动的风壁碎裂，同样的易天的拳头上的皮肉也全都绽裂开来。易天没有留意绽裂的皮肉，身形一动就冲过了风壁朝着唐慕扑了过去。

　　就是现在。

　　唐慕眼底精光一闪，身形则是没来由的消失在原地，实实在在的消失，而且没有丝毫的预警，更不会有任何的预警。

　　正朝前冲去的易天扑了个空，然后他就呆滞的站在原地，看向四周，搜寻着唐慕的身影。若是在平时，易天想要找到唐慕的身影并不困难。然而现在则是难以实现这一点了。

　　他能感受到身周流转的风，他能听到唐慕的呼吸声，但他找不到唐慕的身影，完全找不到。这就是事实，很现实的事实。

　　嘭！

　　易天身子不受控制的往后退去，因为他腹部刚刚遭到了重击，沾染在身上的血就散落出去，在空中飘散，一点点血腥气息不断飘散而开，令人难受到了极点。张大嘴，发出干呕声响，易天脸色在瞬间变得苍白起来。

　　刚刚一拳有着锋锐的气劲，至极透入到他身体里面，绞的他五脏六腑像是被刀割一般。

　　然后又是一拳轰在腹部，同样的位置，同样绞痛的感觉。易天却是没有丝毫的反抗之力，只能承受着这一拳又一拳的攻击。

　　嘭嘭嘭，一拳又一拳，唐慕似乎根本就不急着杀死易天，而是要折磨他。他力道控制的极好，不会杀死易天，也不会让易天太好受。

　　当轰出一百拳之后，唐慕终于停止了攻击，同时也显出了自己的身形就在易天身后。冷冷地看着易天，同时探出手抓向易天背后的白莲，唐慕用冷酷的声音说道。

　　“她已经死了吧。”


第409章 声音

　　风穿过空间，带来声音，飘渺不真的声音。

　　意识开始变得有些模糊的易天并没有办法分辨出那究竟是风的声音还是人的声音，但是他听到了那声音中所说的话，对他而言极其残酷的话。他一直都在逃避，在否认，所以他始终保持着那副冷漠的姿态，看起来就像是什么都不关心一般，同样的就像是没有什么东西改变过他一般。只有他自己知道，他在否认事实。为了彻底的否人，他甚至连自己的记忆也开始不相信了。

　　可是唐慕的一句话，却将易天好不容易所构建的谎言世界在瞬间崩塌。

　　就像是一所巨大的建筑物在突然之间被人抽去了承重的柱子一般，一瞬间，整栋建筑就坍塌下来，没有任何可以挽留的余地。

　　僵硬的悬停在半空中，耳边还有着那不知道究竟是从哪里传来的声响，将易天仅存的幻想彻底击碎。这一刻易天觉得自己后背变得一片冰凉，那原本因为带着点温热的身体却像是冰块一般僵硬而冰冷。他想要否认，他想要击溃别人所说的话，可是他没有气力，一点气力也没有。

　　整个人的气力就在突然之间被彻底抽空了，之前身体所存留的伤势也在这一瞬间彻底爆发，没有丝毫的保留。

　　疼痛从四肢百骸中传来，但却并不只有疼痛，还有更多意义并不明了的东西也存在着。头开始痛了起来，似乎又有什么东西要从脑海里跑出来一般。易天的身子开始剧烈的颤抖起来，不是因为害怕，更不是因为唐慕的攻击，仅仅是因为他无法控制自己的身子。

　　他似乎听到了什么东西碎裂的声音，嘭一下，极多的画面开始在脑海里不断涌现涌现。那个略带着魅惑的声音再次出现在脑海里，不断的跟易天说着什么。

　　一开始言语还是极其模糊的，可是随着时间的推移，言语就开始清晰起来，非常的清晰。

　　“放弃抵抗吧，你我本来就是一体的，你和我又哪里有什么分别。”

　　“只要传承了所有的记忆就能够找到救回白莲的方法。”

　　“来吧，回来吧。你知道我说的是真的，你也知道自己能够做到。只要你愿意接受所有的传承。”

　　那声音不断说着话，不断蛊惑着易天，就像是怕易天随时都会拒绝一般。可是在这声音出现的同时，又有另外一个模糊的声音在易天脑海里出现，那究竟是怎么样的声音易天根本就无法分辨出来，甚至连那声音说的话他也听不清楚，但是他却很明白那声音想要表达意思是什么。

　　“滚！”低沉而痛苦的吼声从易天喉咙里爆发出来，还带着丝丝血液。

　　一声低吼，就有道道银芒从易天身上激射而出，像是易天的身子裂开之后释放出的银芒一般。低吼过后，脑海里就恢复了一片沉寂，但是那些纷乱的画面并没有消失，反而涌出了更多。

　　那些画面包含了很多记忆，但是更多的是易天所未曾经历过的。易天若是在正常情况下，自然能够分辨出来这些是别人强塞进去的记忆，但是此时他不能够分辨，也没有办法分辨，因为他陷入到了另外一组画面当中。

　　研究所的大楼内，巨大的玻璃管面前，易天空抱着一个正在消失的虚影。那个虚影脸上带着温柔而满足的笑容，张嘴说话，却没有声音发出，也不会有声音发出。

　　白莲，是白莲。

　　易天突然想起了自己在研究所大楼里看到的场景，也明白了所有的事情，他脸上一派苦痛之色，但是却没有人能够明白。

　　原来白莲早就不在了，存留的也不过是一具空壳而已。

　　她已经死了。

　　唐慕那不带丝毫情感的声音终于传到了易天耳朵之中，无异于晴天霹雳，让原本脑海里一片混乱的易天仿若遭到雷劈一般，那些纷乱的画面在瞬间消失的干干净净，也让易天从混乱的状态中清醒了过来。

　　可是刚一清醒过来，易天就觉得全身上下一阵剧烈的疼痛传来。疼痛使得他发出一声呻吟，跟着就察觉到身后有人在那里。脑海里一阵快速运转，他想起了自己所处的环境，也想起自己背着白莲。脸色一变之下，他正想朝前冲去，身子却是完全不受控制，体内的能量运转更是干涩的可以。

　　“你要背着她到什么时候？”唐慕再次开口，手已经探到了白莲身上，只要他再轻轻一带，就能够将白莲从易天身上抓走。

　　“滚。”易天再次低吼，身上骤然爆发出一道银芒，似是要逼退唐慕。然而此时他体内的能量根本就无法完全调动起来，即便能够调动，仓促间也是无法抵挡唐慕的攻击的。

　　银芒在一次呼吸都不到的时间里就被击碎，易天身形一阵剧烈的颤抖，强大的无以抵挡压力就袭身而上了。

　　恐惧感突然出现，领得易天无法移动身形。

　　他无法相信那个在他背后的人还是唐慕。易天从来就没有在唐慕身上感受过如此可怕的压力，哪怕以前跟唐慕并肩作战的时候也是如此。可是这一次不同，他觉得自己面对的不是唐慕，而是另外一个人，彻彻底底的另外一个人。

　　“你不是唐慕。”易天从喉咙里发出这几个字。他想要确定自己心中的猜想，但是唐慕不会给他任何的解释，也没有必要解释。

　　沉默是此时唐慕给易天的回答，也算是最后的回答，因为他的手已经抓向了易天背后的白莲。在他看来易天如此护着背后的这人，那么哪怕这仅仅是一具躯壳也是极其有用的。指尖碰触到白莲的身子，一丝冰凉就顺着皮肤直接透入心头，但是唐慕并没有太多的感觉，也不会有太多的感觉。此时的他已经彻底抛弃了感情，确切地说是抛弃了身为唐慕这个人的感情。

　　“你不应该自大到认为凭你一人之力能够阻挡我们所有人。”这话很冰凉，冰凉的不带丝毫情感，也冰凉的让易天发颤的身子突然停了下来。

　　易天无法判断这人究竟是谁，也无需判断，凭借敏锐的感觉他已经察觉到对方碰触到了白莲。如果说易天还有什么逆鳞的话，那么白莲无疑就是一块。在唐慕碰触到白莲的时候，易天突然发出一声低吼，体内原本运行不畅的能量骤然一个涌动，隐隐有银芒出现，竟是就要爆发一般。

　　然而唐慕并没有给易天爆发的机会，伸手在易天身上轻轻一拍，低声道：“你太吵了。”这话语很淡，淡到没有丝毫的情感。

　　跟着易天就觉得身周的景物开始变化起来，说不清楚究竟是怎么变化的，但却是真真切切的在变化着。然后就是一股锋锐的气息直逼过来，幸得易天身体坚韧，才没有被伤到，但就算如此易天还是被打飞了出去。至于他背后的白莲则是被唐慕抓在了手中。

　　“不过是个死人而已，有必要这么紧张么？”操控着风将白莲悬停在空中，唐慕踏步追出，一下就赶上了易天，他不会易天任何机会的。他见过太多自大而导致失败的例子了，所以他决然不会踏入前人失败的路途。

　　可是易天并不是只有一个人，并且能够给唐慕造成威胁的，也不止易天一个人，还有小孩和白狼这个两个唐慕完全看不出深浅的家伙在这里。

　　就在唐慕踏步而出的时候，小孩就到了白莲身边，尽管小孩不明白易天为什么要背个死人跑来跑去，但是既然是易天始终都在保护的东西，那么无论如何都是要抢夺回来的。伸手破去风壁，将白莲带入怀中，跟着就往后弹射而去。

　　白狼则是紧追着唐慕而去，他速度不慢，即便是面对着一名风系能力者，他的速度也丝毫不慢。身形一阵模糊，白狼就逼近到了唐慕身边。没有多余的言语，抬手就轰出了一拳，和唐慕一样，白狼出手的时候也没有任何光华闪现的，但却隐隐带着一丝灼热的气息。

　　唐慕没想到白狼会在这时候爆发，更没想到白狼的实力竟是如此的恐怖。尽管之前他一直都无法看穿白狼实力究竟如何，但是他终究还是认为白狼等人用了什么手段来隐藏自己的实力，现在看来他的猜测完全是错的。

　　灼热气息扑面而来，唐慕根本就不敢和白狼硬碰，所以选择了避让，身子往后飘退而去，同时伸手在身前连续布下了几道风壁，跟着身形一晃就消失在原地。既然对方选择了人海战术，那么他自然也就不会和对方单打独斗的了。

　　别忘了唐慕还带着一大批异能者来地球。

　　一声号令，那些异能者立即朝着唐慕所在的方向涌了过去，宛若潮水一般。如此多的异能者同时行动，所造成的压力是极其恐怖的，即便是白狼和小孩联手也不可能应对这么多人，更何况这些人当中还有一个唐慕在。

　　一行人根本就不敢去硬撼，而是选择了转身逃走。

　　唐慕早就知道会有如此的情况出现，又怎么可能让白狼等人轻易的逃走呢。一群异能者立即将易天等人给包围了起来，逼迫的他们无法逃走。

　　“现在才想走，太晚了。”唐慕冷笑着，身上气息却是愈发的冰冷。

　　“将易天交出来，我就让你们走。”唐慕冷声道。

　　“休想。”小孩先回答了唐慕的问题。

　　“无所谓。反正我也没打算放你们走。”唐慕倒是实诚，也是放走这些人难道让他们以后来找他麻烦吗。最好的解决办法当然是将易天等人全都留在这里才是。

　　“你有这个本事吗？”白狼踏前一步，一股灼热气息立即从他身上涌现出来。此时他表现出来的实力完完全全超过了唐慕之前的估计，彻底达到了完全无法估计的地步。

　　要知道唐慕本身就是一个拥有虚境的能力者，连他都无法看透白狼的实力，那么白狼究竟到了什么层次就真的不得而知了。只是此时就算知道白狼实力恐怖，可是他还是要将这些人留在这里，这是必须要做的事情，不管是现在还是以后，都是始终要面对的问题。

　　“有没有这个本事，不是你说了算。”唐慕丝毫不让，也没有办法让。这时候谁选择了退却，谁就输定了。更何况唐慕身边还有这么多人，他怎么样也不会选择退却的。

　　“那你可以试试。”白狼话没说完就扬手拍出一掌，一股热浪也是跟着爆发出来。

　　热浪卷过，然后就有星星点点的红芒出现在空气之中，红芒很快连成了一片，化为一大片红光，红光再转，化为一片火海朝着唐慕等人卷了过去。这一切变化都发生的极快，唐慕等人刚一感受到热浪的时候就做好了防御的准备，但是他们怎么也没想到热浪竟会在突然之间化为一片火海。猝不及防之下，一群人竟全都是落入到火海之中。

　　熊熊燃烧的火焰很是灼热，令人无以抵挡。唐慕低喝一声，就激起一圈风用来抵挡着这些火焰。然而不知道白狼释放出来的火焰究竟是怎么一回事，唐慕的风刚一出现就被火焰点燃，瞬间化为更为狂暴的火焰。

　　唐慕没想到会出现如此的情况，一惊之下竟是有些慌乱起来，急忙朝后退去。他这一动，刚刚释放出来的风就跟着他走了，又是一片火海在人群之中出现。这火出现的太过诡异了些，以至于所有的异能者都慌了手脚。

　　一击得手，白狼却是没有追击，刚才那惊人的气势也是在瞬间萎靡了下去。一旁的小孩急忙扶住白狼，跟着就往后退去。

　　“走。”小孩低喝一声，带着白狼在前面开路。这两人丝毫不敢停顿，实在是因为现下的处境太危险了一些。

　　而唐慕也终于反应过来，对方用如此诡异的手段不过是在虚张声势而已，发出愤怒的咆哮声，跟着骤然逼出风劲，也不管那些风是否会化为火焰，而是逼的周围的火焰朝着四周扩散而去。

　　“追。绝不能让他们离开这里。”唐慕咆哮着，一张脸都扭曲了起来。他没想到这些人竟是如此狡猾，在这时候竟然还能够搞出这么莫名其妙的手段。被人如此戏耍，他又怎么可能轻易的放过这些人呢。

　　一群异能者就在唐慕的指挥下朝着那些人冲了过去。

　　易天等人则是朝着远处逃遁而去。此时的易天已是全身带伤，若非他性情坚韧，怕是早就昏死过去了，只不过此时的易天和刚才看起来稍微有些不同。

　　在人数数量远远少于对方的情况下，就算白狼等人有再好的手段却也是白搭的。只不过是一小会的时间，他们就再次陷入到了包围圈当中，再无法往外突围而去。他们看着周围如狼似虎的异能者，脸上不由的出现了一丝绝望之色。

　　没有理由不绝望，他们本来就不是什么英雄之类的，说不怕死是不可能的。就算是英雄也还是人，也还是会恐惧的。

　　“你们倒是跑啊！”唐慕嘶吼起来，脸上表情越来越扭曲，他没想到不过是对付这么一点人竟然浪费了他如此多的时间。现在这些人再次陷入到他的包围当中，他又怎么可能再给机会这些人耍手段呢。

　　没有再多废话，唐慕立即下令攻击。

　　一道道光华出现，涌现的能量让人极其不安。可是这些激射而出的光华并没能落在易天等人身上，而是在他们身周扭曲着，然后渐渐消散。

　　一圈无形的涟漪在易天等人身周出现，同时出现的还有一股压力，不算很大的压力，但却让在场的人都有种喘不过气来的感觉。

　　“得饶人处且饶人。”一个苍老的声音传来，不是出现在空气中，而是直接出现在每一个人心头上，撼动着每一个人的心神。

　　听到这个声音的时候，唐慕脸色骤然一变，跟着闷哼一声，嘴角就溢出一丝血液。仅仅是一个声音就伤到了唐慕，这人的实力当真是到了匪夷所思的地步。

　　“是哪位前辈在和晚辈开玩笑。”连嘴角的血液都没有拭去，唐慕就立即开口问道。他没有看到对方的身影，但是那股细微的压力却一直都存在着。刚才的声音似乎还在耳边回荡着。

　　“一个不足挂齿的人而已。”那声音再次出现，“这些人我带走了，你回去跟那五个老家伙说让他们想清楚，是否真的要引起族群大乱才肯罢休。”

　　唐慕很恭敬的听着那人的话。

　　“若是，就无需多言，今日我也不为难你，你且先回去，日后自有人去找你们算账。若不是，就想清楚我们的敌人是谁。还有，你让那五个老家伙也不用藏了，我知道他们在哪里，只不过老头子我多年不理世事，也就懒得去管了。若是再在背后做些苟且之事就不要怪我不客气了。”

　　声音渐渐消失，易天等人的身影也是渐渐消失，最后就留下空地在那里。


第410章 为了往日的荣光

　　房间里光线强度刚好，偶尔还有一阵微凉的风吹拂而过，带来阵阵水汽，鸟叫声就在屋子外面响起，很清脆，让人没来由的感到心平气和。醒来入眼的第一件事物就是竹子构建成的屋顶，还能够从缝隙间看到漏下来的光芒。

　　呻吟一声，白狼睁开了自己的双眼，他很清醒所以知道自己没有死，但是他不知道自己在什么地方。因为刚刚醒过来，所以脑子还有些混沌，无法将事情理清楚。稍微花了点时间，他便弄清楚发生了什么事。本来他们一行人陷入到了唐慕的包围之中，可是在最后关头竟是出现了一个神秘人士来将他们解救出来。

　　刚一卷入到一个怪异的能量场中，白狼等人就陷入到了昏迷之中，根本就不知道是谁救了他们。

　　其他人也不知道怎么样了。白狼一边想着一边坐了起来，这个房间里只有他一个人，窗户也稍微高了一点，除非他站起来，否则是看不到外面的情况的。这时候白狼反倒不急着看外面究竟是什么地方了，不管带走他们的人有没有恶意，他们都已经落到了那人手中，再怎么挣扎也是没有用的。这一点白狼非常清楚，所以他才能够表现的如此淡定。

　　白狼还没站起来，就听到房间外传来咚咚咚的脚步声，跟着竹门就呀一下被推了开来，一道身影出现在门口的位置，正是小孩。只不过此时小孩脸上带着匆忙之色，似乎是遇到了什么事情一般。在看到白狼的时候，小孩脸色明显缓和了许多。

　　“总算看到一个活人了。”呼出一口气，小孩一屁股坐到地板上，脸上浮现了一抹轻松的笑容，“我还以为你们全都壮烈牺牲了呢。”他一开口就没什么好话。

　　“滚。”白狼一听到小孩这话，脸就不由的一抽，低吼一声。

　　小孩没有理会白狼的吼声，仍旧笑嘻嘻的坐在那里，仰着头看着白狼道：“你知道这是哪里吗？”

　　“不知道。”

　　“你去查过了没有？”

　　“我刚醒来，怎么可能去查看周围的情况。”

　　“你是白痴吗？你的力量是用来干嘛的。”小孩颇为鄙夷地看了白狼一眼，显然对白狼这个只知道用能量来战斗的死脑筋非常的看不上。

　　“你已经查探过了？”白狼挑了一下眉毛，依旧不在意小孩的话，“那你能告诉我这里是什么地方吗？”

　　“不知道。”小孩双手一摊，肩膀一耸，表示自己什么也不知道，“这里根本就没办法查探。你能用气查探看得到的地方，但绝对无法超过这间屋子。”

　　白狼看着小孩，他知道这家伙一定还有话说。

　　“所以我认为我们被软禁了。这间屋子有很多房间，但只有你跟我在这里，其他人连个影子都看不到。你觉得他们会去哪里了？”小孩脸上笑容渐渐收敛起来，“最重要的是这间屋子没有门能够出去，如果我们想要出去的话就要破坏这里的墙壁。我不知道你试了没有，反正我是无法将这墙壁震碎的。”

　　小孩很是无奈的手敲了敲身后竹子构建成的墙壁，发出梆梆的声响，明明只是竹子做成的墙壁，竟能够坚硬到如此地步。

　　听完小孩的话，白狼依旧没有任何的变化，没有气急败坏的神情，也没有愁眉苦脸的样子，他只是坐在床沿，沉默一阵之后才开口道：“如果那人想要对我们不利，你觉得我们还能活着吗？”

　　“呸，谁都知道活人比死人更有价值，你是脑袋进水了吗？”小孩一听白狼的话就从地上跳了起来，指着白狼的鼻子吼。他觉得白狼的脑子一定是进了浆糊了，不然怎么会连这么简单的道理都不懂。以他们的身份，肯定知道很多的秘密的，只要他们还活着，这些秘密就随时有泄露的可能，而他们死了的话，那就什么都不用说了。

　　白狼被小孩说的一愣，他完全没有想到这种可能性，或者说他根本就没有往这方面想。在自身安全没有受到威胁的情况下，白狼根本就不会去思考太多的问题，这是他的本性使然，所以也不能怪他。这也是鹫为什么让小孩跟着易天等人，而不是白狼这个战力明显比较高的家伙。

　　“你是说那人准备逼问我们？”白狼脸色一变，他终于站了起来，想要看清楚外面的世界究竟是什么样的。然而当的目光落在窗外的时候，却发觉自己什么也看不清楚。不是那种真实上的看不清楚，而是一种感觉，一种被遮蔽了的感觉。外面鸟语花香，微风徐徐，但是就是没有人，更没有任何特征性的东西表现出来，再远一点的景物，他却是完全看不清楚的。

　　白狼自然而然的想要用气探查清楚周围的环境，能量释放出来，房间里的一切就清清楚楚映现了出来，也感应到了，可是当能量碰触到墙壁的时候，他就发觉一股无形的力量阻拦了他的能量继续往外探查。

　　这是怎么回事？不安在白狼心头冒出来，如果在小孩点出之前那件事之前，那么他或许不会太在意这些事情，但是现在的情况就不同了。他不明白的是为什么要将他们两个关在同一个地方，却又将威廉等人隔绝开来。

　　“你刚才说这里只有我们两个？”白狼看着小孩，他已经知道自己所处的环境有多么糟糕了。无法得知外面的情况，无法从这里脱身出去，他们已经是名符其实的阶下囚了。

　　“是的。易天等人不知道给关到哪里去了。”小孩神色凝重，在这个总是嬉皮笑脸的家伙脸上是极少能够看到如此神态的。

　　“你觉得他们现在安全吗？”在信息不足的情况下，白狼完全无法展开猜测，这是他的弱点，但是小孩不同。

　　“暂时应该没事。如果那人聪明的话，应该会将易天等人当做威胁我们的筹码。”小孩看着窗外的景物，“毕竟我们和易天是一起的。当然如果他能够通过另外的方式来得到我们知道的消息的话，那么易天等人根本就不重要。在这样的情况下，就算易天等人出事了，我们也帮不了什么忙。”

　　“你的意思是？”

　　“我们就乖乖的在这里等主人的出现吧。”小孩也是没了主意，这种情况很特殊，若是能够知道外面的情况，或者说能够出去的话，他们根本就不会毫无头绪。可是现在完全不同，他们无法得知外面发生的任何事情。

　　“该死。”白狼狠狠的一拳砸在床上，发出沉闷的声响。原本他这一拳应该能够将床给砸塌的，结果却是连个拳印都没能留下。

　　“发火也没用。想想该怎么应对那个人才是真的吧。”小孩仰着头，看从屋顶上漏下来的光芒，心中却是开始计较着该怎么办了。

　　“你有把握胜过能够困住我们的人马？”白狼或许在一些不关战斗的事上没有太过清晰的思维的，但是事情一旦牵扯到战斗上他马上就能够看出其中的关键点。困住他们这个等级的人，比杀死他们还难，既然这里的主人能够造出这么一个地方来困住白狼等人，想来也不是一个普通之人了。

　　小孩这次没说话了，因为他知道白狼说的是真的，也正是因为是真的，才让他感到沮丧。他们竟是连反抗的气力都没有啊。

　　两人无语的坐在房间里的时候，他们就听到了房间外面的走廊上传来了脚步声，不算密集，但是一听就知道有好几个人一起出现的脚步声。两人脸色同时一变，立即冲到了门边站好，做好应变准备。

　　两人不过是刚刚站好，门就啪一下被打开了，跟着就有一道人影冲了进来。两人连那人是谁都没看清楚，就立即将门关了回去。小孩抵住门，白狼则是无声的朝着那人扑了过去。

　　这两人是配合的极其默契，而且他们选择的时机和对环境的利用也是极好的。这屋子虽然是竹子构建而成的，但是其坚韧程度远远超出了两人的想象，以他们两人的实力都无法将这墙壁打烂，那么这些人应该也没有那样的能力才是。虽说构建这屋子的人是个高手，但这样的高手不可能随时都出现在这里的。

　　利用屋子的坚韧程度来抵挡着这些人，然后再凭借彼此的熟悉程度来个瓮中捉鳖。

　　可说这两人的配合是天衣无缝的，默契更是好的没话说。

　　那道冲进来的黑影只听见门嘭一声关上，跟着脖子上一紧，就被人给抓了起来。那人甚是连反抗一下都没做到，就已经被白狼给制住了。

　　白狼并没有伤那人性命，毕竟他还要凭借这个人质来跟对方做交换的。可是当他看清被制住的人的时候就不由的一愣，跟着就大叫出声。

　　“艾尔。”

　　白狼万万没有想到冲进来的竟会是艾尔这个家伙，可是随即他就想起了什么，一把将艾尔逼到墙角，用一种杀人的目光看着艾尔低吼：“说，你们将我们带到这里来有什么目的？”这话出口的时候，白狼身上就显露出一股凶悍气息。

　　艾尔被白狼掐着脖子，能够呼吸就已经是一件非常不错的事情了，此时又怎么可能说的了话。他只是看着白狼，不断的摇着手，示意白狼放松一些。可是艾尔越是如此，白狼就越是用力，因为他觉得艾尔这是在反抗，在企图攻击他。

　　可怜的艾尔，从进屋到现在一句话都没说，却是差点被白狼给掐的半死。

　　“手放松一点。”小孩在白狼身后低吼，他已经感觉到背后那些人正在攻击门板了，巨大的力道隔着门板不断传来，若非小孩本身实力也不弱，怕是早就被攻进来了。

　　“快点问清楚。”小孩再次大吼。这白狼一遇到战斗的事情就显露出如此狂躁的一面，让他去逼问一个人实在是一个最大的失误。

　　“你究竟是谁？谁派你来的？”白狼稍微松开了点手，让艾尔能够自由呼吸和说话，但是无法行动。

　　“你发什么神经？”艾尔看白狼这样子就知道这家伙肯定是以为自己被困在这里了，才会这样说。

　　“回答我的问题。”白狼咆哮着，声音很大，几乎要将艾尔的耳膜都给震破了。

　　艾尔被白狼这么一吼却是头晕脑胀了起来，早就忘了白狼之前问的问题了。他看着白狼也是大吼出声。

　　“你发什么神经，我是艾尔，难道你不认得我？”他心中也是来气了，怎么这家伙突然之间就变得如此疯狂了。

　　“你们究竟有什么目的？”

　　“我去你娘的什么目的。”艾尔丝毫不示弱，“要是想困住你们，你觉得我会进来这里和你们说话吗？”

　　这话直接点在了点子上。

　　是啊，既然是要来询问的话，自然是和他们隔开的最好，没必要将自己陷入到如此危险的境地的。白狼心电急转，手上的力道也是小了许多。

　　“小心，不要被他给骗了。”小孩大叫出声，他很想冲上去帮忙，可是这该死的门没有栓子，要是他走开了，门就会在第一时间被冲破开来。到时候他们就要陷入到包围之中了。

　　“他这是在骗我们，让我们放松警惕。”

　　“骗你麻痹！”艾尔一听这话，就怒了，不由的大骂出声。他没想到这两人竟然在这时候同时发疯。

　　“要想对你们不利，我早就把你们给绑起来了，还等着你们来抓我。”艾尔一边骂一边挣扎着，他觉得自己跟着两人完全没有办法沟通。代沟，深深的代沟就在双方之间出现了。

　　“还想骗我们。”小孩大吼，“如果将我们绑起来，我们早就发现你们的目的了。白狼，别听着小子胡扯，先将他捆起来。”

　　“我靠，你们来真的。”艾尔一听小孩那话就知道这两人没有开玩笑，不由的急了。他也知道这两人算是彻底将自己当成敌人，否则也不会什么话也听不进去才是。他也知道这种情况越是解释就越无法说清楚这究竟是怎么一回事，这一下他就索性不开口了。

　　艾尔放弃了挣扎，白狼很快就将他给捆了个结实，丢在一旁。然后两人就抵着门，对外面的人喊话。

　　“外面的人听着，你们的人已经在我们手上了。如果想要让他活命，就乖乖地听我们的话。”

　　这一番喊话不伦不类，倒是让一旁的艾尔差点笑出声来，不过他很明智的没有笑出来。毕竟现在他可是被当做人质的家伙，天知道这两个疯子会不会在突然之间做出什么撕票的举动。

　　外面的人听到白狼的喊话也是不由的一愣，心想这两个活宝在干什么，怎么突然弄出这么一番话来。虽然不明白这话究竟是什么意思，但是艾尔在他们手上这一点还是极其清楚的。

　　“白狼，小孩，你们两个冷静点。”修开始喊话，声音有些模糊，但还是能够听清楚的。

　　“我们很冷静，你们去把你们的头找来。”白狼刚喊出这句话心想不对，万一他们的头来了，他们两个岂不是根本就没有反抗的机会了，所以他立即改口，“不用了，你们站在外面，回答我的问题。只要回答得好，我就将艾尔放出去。”这话出口之后，他又觉得不对了，将艾尔放走了，那谁来当他们的人质，到时候他们还不是一样被困在这里。

　　“好，你问。”修可没有理会这么多。

　　“你们究竟是什么人？”白狼可是一直都记着这个问题的。

　　“这个我们没办法回答。”修心想他们还真不知道自己是什么人，不属于这个世界的任何一个势力，只能算是一个边缘行走的群体。

　　“老实回答。”白狼大吼一声，一拳砸在墙壁上，发出嘭的一声闷响，他以此来宣泄自己心中的不满。

　　外面的人听到这一声闷响都是闭了嘴，想听听里面还会发出什么声响，结果却是一派安静。

　　“快回答问题。”白狼的咆哮声又传了出来。

　　修脸上浮现一抹苦笑，然后开始编瞎话：“我们是一个前辈派出去搜寻得到传承的人。”这话实在太白瞎了，但说到传承，修和艾尔两人还真的是得到了唐慕的传承。

　　“有什么目的？”

　　“希望恢复族群往日荣光。”开了个头，瞎话自然就开始编的顺溜起来，想也不想，修就这么回答了白狼的问题。

　　修却是没想到自己的这一句话歪打正着，正好让里面的白狼和小孩两人一愣，嘴里念叨：“恢复族群往日荣光？”这话念叨完，两人脸色骤然一变，非但没有丝毫的放松，反而愈发的紧张起来。

　　白狼低吼：“你跟他们是一伙的。”话刚出口，白狼和小孩身上就同时迸发出惊人的杀气，令人如坠冰窖的森然杀气。

　　杀气从房间里溢出，惊得外面的人也是纷纷脸色大变，不明白白狼和小孩为什么在突然之间发生如此大的变化。


第411章 记忆断层

　　一句话引得白狼和小孩两人同时爆发出惊人的杀气，也不知道这两人究竟想到了什么，但是脸上神色却是难看到了极点，深沉的像是要滴出水来。这两人狠狠的看着门，像是能够看到门外的修等人一般。然而他们入眼的却只有那青翠而坚固的门。

　　“你们到底是谁派来的？”白狼低吼着，虽然听到那句话的时候，他已经确定了这些人的身份，但是他不想如此冒失的做出决定，所以才会再问一次，以更好的做出判断。

　　外面的人却是苦笑了一下，刚才白狼和小孩两人迸发出惊人杀气的时候，他们就知道自己说错话了，这时候如果再乱编瞎话的话也不知道那两人究竟会作何反应。于是修等人此时竟是沉默起来，一句话也不说了。

　　“快回答问题。”白狼的吼声再次从门后传来，带着恼怒的情绪。

　　这一吼倒是让外面安静下来的人又吓了一跳，跟着才反应过来白狼刚才在问自己问题。看着青翠的门板，这些人一时间竟是不知道该怎么回答白狼的问题。难道真要顺着刚才的谎话继续编下去，那明显会引起里面那两个家伙的巨大反弹的。但是如果不回答，似乎也会将艾尔置于难以想象的位置。这是极其进退维谷的事情，而这时候，他们只有选择回答这一条路。

　　“白狼，我们能好好谈谈吗？”修苦笑着，他知道不能再胡乱说话了，刚才编瞎话的时候的确很爽，但是对方一旦暴怒起来就不好玩了。

　　“和你们没有什么可以好好谈的。”白狼依旧不买账，他已经认定了修等人就是那些家伙的走狗，又怎么可能听修等人的话呢。他现在不过是在想着该怎么从这里逃出去而已，就修等人能够进来的情况看，他们也是能够从这里出去的，只不过不知道出口在什么地方。

　　也许应该把艾尔拿来当人质才是，毕竟在没有人质的情况下，他们根本就没有出的可能。而且就外面那些家伙紧张艾尔的情况来看，这个人质还是有着极大的作用的。想及此，白狼就知道断然不能伤了艾尔的性命，最好还是不能够弄伤他的。要不然以他们现在处于对方大本营的处境，万一引得对方众怒，不要说离开这里了，能不能够活着都是另外一说了。

　　越是深入的去想，白狼越是发觉当前的处境对他们越不利，于是小孩使了个眼色。这两人一起行动了多少年，很多时候根本就不用言语交流，一个动作一个眼神就能够让对方明白自己在想什么，下一步要做什么。此时的情况也是一样，小孩看了眼白狼的眼神就明白他要做什么。

　　身子往后一退，小孩立即退到白狼身边，同时掌心一凹，将躺在地面上的艾尔吸入手中。掐着艾尔的脖子，小孩用一种阴狠的语气道：“你最好老实点，不然有你罪受。”稚嫩的脸上浮现这一番神色的时候，给人一种极其怪异的感觉，偏偏小孩还是要摆出如此认真的姿态。

　　艾尔很是乖巧的一句话也没说，更没有挣扎，任由小孩掐着自己的脖子。

　　小孩自己不够高，所以只能悬空掐着艾尔的脖子。这一幕看起来甚是好笑。

　　门并没有因为小孩离开而打开，外面的人在发觉白狼两人的情绪不对劲之后就没有再做出任何可能刺激到这两人的举动了。门静静地关着，白狼却是微微一挥手，将那道门给打开。

　　看到外面的人，白狼脸上神色骤然一寒，但是却没有动手。他知道现在不是动手的时候，而且在这样的环境中动手，对他们两个来说实在不利了一些。

　　“带我们出去。”白狼挡在小孩面前，免得这些人突然动手抢人。

　　“白狼你这是何苦？”修苦笑着，他实在想不明白这两人怎么在突然在之间变成这样。难道就因为这是个陌生地方，引得他们反常到如此地步。

　　“少废话，带我们出去。”白狼眼中闪过一丝阴狠之色，“否则我们就不客气了。”

　　“好，我带你们出去。”修举起双手，表示自己没有要争辩的意思。跟着他就转身，朝着一边走去，他身边的威廉等人也是跟着转身就走，没有丝毫的停留。他们可不敢在这时候去触动白狼这个家伙。

　　白狼很是小心地跟在修等人身后，一步一步缓缓地走在走廊上。他每一步都极其小心，生怕这里有什么陷阱一般。通常来说也的确会有这样的情况出现，因为这是敌人的大本营，不可能没有重重危机的。不过一路走去，倒是什么都没有发生。

　　很快他们就看到了走廊的尽头出现了一扇门，但是在看到门的时候，白狼却是显得愈发紧张了。因为这意味着他们将要见到外面的情况，同时也是他们最为放松的时候，如果对方要动手的话也极有可能是在到达出口的时候动手的。

　　“小心点。”小孩的声音从白狼身后传来，示意白狼不要放松警惕。

　　白狼点点头，仍旧小心翼翼的朝前走去。不得不说这两人是极其小心谨慎的，即便是靠近了出口，两人也没有丝毫的放松，相反的，他们变得更加谨慎，生怕一个不注意就着了对方的道。

　　不算刺目的光芒落入到眼中，白狼和小孩都微微眯了一下眼睛，却没有马上走到门外，而是在眼睛适应了那光芒之后才缓缓地从屋里走了出去。一出到屋外他们就看到一个巨大的湖泊，周围满是稀奇古怪的动物在跑来跑去，偶尔还有一两只怪鸟在他们头顶上飞掠而过，巨大的翅膀直接遮蔽了云天。

　　饶是这两人早就见惯了各种稀奇古怪的东西，可是真的看到眼前这景物的时候还是不由得一愣。他们没想到这地方竟是如此的宁静，而且还有着极其浓郁的游离能量。他们相信如果在这里修炼的话，他们的进度必然是一日千里的。

　　眼前景物的确美好，环境甚是优雅，但是两人都是心智坚韧之辈又怎么可能被眼前这些东西所迷惑，仅仅是感叹了一番，两人就恢复了过来。看着站在自己面前的修等人，白狼缓声道：“带我们离开这里。”这地方很美好，但是越美好的地方往往就越危险，所以白狼说什么也是不愿意待在这里等对方来包围自己的。最好的办法就是离开这里，即刻马上。

　　听了白狼的这个要求，修双手一摊道：“这个我办不到。”他的意思是他没有办法带领着两人离开这里，但是白狼却误解为修不愿意放他们两个走。

　　脸上神色骤然变得极其难看，白狼发出凶狠的吼声，对修如此的行为表示极其的不满。他身后的小孩立即加大了手上的力度，使得艾尔发出一声闷哼，显然是极其不舒服。

　　艾尔发出痛苦的闷哼声，惊得修等人脸色骤然一变。

　　“别乱来，我们真的没办法带你出去。”修大叫，“难道你看不出来这里是虚境吗？”作为唐幕的传人，修自然知道虚境代表着什么，更知道虚境作用，这时候吼出这么一句话不过是为了让白狼和小孩不要伤害艾尔。

　　修的话倒是起到了作用，原本还表现出极其凶狠神色的白狼也是脸色一变，他知道修没有说谎。以他的实力和见识自是能够分辨出这里是不是虚境的。只不过一开始都处于紧张的状态，所以他才没有注意到这一点。这时候被修这么一点拨，他就发觉这里并不是现实世界，而是在另外一个空间内。

　　想到这里是虚境，白狼和小孩两人的脸色就变得更加难看了。如果说这里是现实世界的话，以他们两个的实力离开是绝对没问题的。但是如果是虚境那就完全是另外一回事了。虽然还没有见到这里的主人，但是两人已经知道自己没有办法从这个虚境里挣脱出的了。想到这里的时候，两人心头竟都是浮现了一丝绝望情绪。不过这两人是何等人物，心中虽然绝望，但是脸上也仅仅是表现出震惊之色而已。

　　看着眼前的修等人，白狼思索再三，最终还是开口道：“带我去见这里的主人。”

　　想要离开虚境唯有找到这里的主人才行，他们想试试，看看能不能用手上的艾尔来威胁这里的主人一番，好让他们能够有机会脱离这个虚境。尽管这个希望微乎其微，但总归要去试上一试的。

　　白狼的这个要求不过分，甚至可以说对修等人有利，但是修脸上还是浮现了为难的神色。他缓声道：“你见不到他的。”这里的主人从他们进来到现在都没有出现过，修又怎么可能知道他在哪里呢。

　　修的这话又是让白狼和小孩脸色一变，他们不知道修这话什么意思，但是直觉对方是要将自己彻底留在这里了。

　　“你什么意思？”白狼踏前一步，身上就突然爆发出一股凌然气势，逼迫的修等人不由的往后退了好几步才稳住自己的身形。

　　惊骇的看向白狼，修相信白狼心头一定是涌现了杀机，否则又怎么可能释放出如此惊人的杀气呢。尽管万般惊骇，但是修还是要继续说：“我们也不知道这里的主人在哪里。怕是只有易天才知道他咋哪里。”

　　听到修提起易天，白狼这才发觉对面那一群人当中竟是没有易天的身影，心头也是稍微一阵讶异。他可是很清楚易天在这一群当中的地位的。都到了这时候易天竟然还没有出现，莫不是易天也遇到了什么麻烦。

　　“易天在哪？”白狼对易天算是知根知底的了，所以他很是放心易天这个人。刚才若是冲入房间中的易天，怕就不会闹出如此僵的局面了。这时候没看到易天，他就认为易天出事了。

　　“还没有醒过来。”修缓声道，神色有些黯然。这神情很是真挚，倒也不像是装出来的，可是落在了白狼眼中就和装的没什么区别了。

　　嗤了一声，白狼表现出自己对修等人的不屑，然后才道：“带我去见他。”没有见到易天本人的话，他是绝对不会相信修的话的。在如此情况下，他根本就没有办法相信修等人说的话。

　　“跟我来。”修这次没有任何的推诿，转身就领着白狼两人朝着易天休息的地方走去。

　　和白狼等人一样，易天休息的地方也是一间小竹屋，不同的是这里只有他一个人。

　　白狼等人还没到，易天还躺在床上，但是他的双眼已经睁开，眼中满是迷惘之色，以他对这里的熟悉程度，只是睁开眼睛看到屋顶就知道自己在什么地方了，所以他并没有急着坐起来，更没有去外面。他知道自己在这里很安全，非常安全。

　　但是他现在脑子有些混乱，有些记忆似乎发生断层，尤其是脑海里出现的一些乱七八糟的画面，使得他脑海更加的混沌起来。

　　究竟发生了什么事？

　　这是易天脑海里出现的第一个问题，他的记忆的确出现了断层，以至于他根本就不知道自己处于什么样的状态，也不知道自己为什么会在这里。他记得自己是进入了联盟的。但那些记忆似乎变得有些遥远起来。

　　“醒了？”一个温和的声音传来，让听到这声音的人不由自主的放松了下来。

　　易天也不例外，尽管这个声音他已经听了很多遍，但是每次听到都会有一种非常放松非常安全的感觉。他点点头，然后才缓缓的坐了起来。

　　“我怎么会在这里？”他当真是什么都忘了，即便是看到了老头也还是什么都没有想起来。

　　“全都忘了？”

　　“想不起来。”

　　看着易天微皱的眉头，老头重重的“嗯”了一声，然后才道：“到了外面你就能够想起来了。”说完也不管易天，就朝外走去。

　　易天却还是愣愣地坐在那里，整理着脑海里混乱的记忆。他当真是什么都不记得了么？

　　老头径自走到屋外，正好遇到跟着修等人迎面走来，同样的他也看到了被小孩掐着脖子的艾尔。不过他脸上神色并没有太多的变化，而是淡淡地看了眼那边的情况之后就坐在门外一句话也不说了。

　　带着白狼和小孩来这里的修却是没有想到会在这里遇到虚境老头儿，脸上不由的露出惊讶之色，然后转身对白狼和小孩道：“他就是这里的主人了。”他直接点明了老人的身份，然后就不再说话了。他知道这时候说话也没有用。

　　白狼和小孩也是没有想到竟会在这时候遇到这里的主人的，两人略微一愣之后，就看了眼修之后，转而看向虚境老头。最基本的礼貌白狼和小孩还是有的，尽管不知道这里的人究竟是什么样的态度，他们还是很恭敬地道：“前辈，晚辈有礼了。”

　　老头没有理会白狼和小孩两人的行礼，目光看着小竹屋。他担心里面易天的情况。但是他这般态度则是让白狼和小孩两人脸色骤然一变。

　　这是何等傲慢的态度，即便是一名绝世高手也不能如此对待一个恭敬行礼的人。可是这老头就这么做了，而且还完全无视白狼和小孩两人的问候。

　　老头的如此态度让白狼和小孩两人脸色一沉，差点就要爆发出来。要不是知道自己不是老头的对手，他们两个怕是早就动手了。强忍下心头不满，白狼还是以恭敬的姿态道：“请问易天在吗？我们想见他一面。”

　　“他今日不见人，你们先回去吧。”老头终于开口说话了，可是一说话就直接将白狼等人的目的给打消了。白狼本来就是来问易天这里的情况的，又怎么可能轻易退让，他踏前一步，身上释放出迫人的压力道：“我今天必须要见到易天，还请前辈通让一番。”

　　“如果我不同意呢？”老头头也没回的回了这么一句。

　　“那就不要怪晚辈不客气了。”白狼狠声道，却是已经摆开架势准备动手的了。即便知道自己不是老头的对手，白狼还是没有丝毫的退缩，这是他长久出生入死所磨砺出来的性格。很多时候退让是没有任何用处的，唯有拼死一搏才能够夺得一线生机。

　　“很好。”老头淡淡说了这么一句话，却没有任何的动作。他根本就不在意白狼的威胁因为在意也没有用的，他只关心易天的情况。

　　见老头如此态度，白狼突然发出一声尖啸，就朝着老头扑了过去，他速度很快，而且还是那么的坚决，让人完全没有反应的时间。可是老头还是坐在那里一动不动，似乎根本就没有察觉到白狼的举动一般。

　　就在白狼快要逼近到老头身边的时候，原本平静的小竹屋内却是突然爆发出一声尖锐而又痛苦到了极点的吼声，就像是有人被直接撕裂的身子一般发出的吼声。

　　这一声吼惊得在场的人都是脸色一变，却不知道里面究竟发生了什么事。


第412章 我们的敌人

　　白狼和老头之间剑拔弩张之际，蓦地一个撕心裂肺的叫喊声突然之间划破了宁静的虚境，惊得小竹屋外的一众人等脸上神色都是骤然之间一变，目光纷纷投向小竹屋。更有人想要冲进小竹屋去，却是被老者布下的一道光幕生生的挡住了去路，无法寸进半步。如此恐怖的嘶吼声出现，也是惊得虚境内原本悠闲的飞鸟走兽一阵慌乱，纷纷奔走起来，水中的游鱼更是直接沉入水底一动不动。

　　那一声嘶吼之后，整个世界也变陷入了异样的安静氛围之中，让人感到压抑沉闷感觉笼罩在每一个人的心头。他们都静静地的站在那里，目光急切地看着小竹屋，他们想进去，但是他们进不去。老头布下的光幕将整一座小竹屋都包绕了起来，根本就没有地方可以进去。

　　安静，诡异的安静，良久的安静过后，小竹屋里面传来的呜咽的声音，就像是有人捂着嘴巴在发出痛苦的声音一般。不知为何在听到这呜咽的声响的时候，整个虚境里纷乱的飞鸟走兽竟是纷纷停下了匆忙的步子，一派慌张姿态更是消失一空，匍匐在地上，一脸的哀伤之色。是的，这些不是人却通的人性的野兽此时竟有如人一般表现出悲伤之色。

　　低沉的呜咽声响从这些野兽嘴中发出，带着一派的悲伤色彩，一时间整个虚境竟是陷落到悲伤氛围之中。

　　偶有风吹拂而过，卷起落叶，飘零而至。

　　小竹屋中，原本在里屋的易天此时却是在外物，跪坐在地上，一张脸则是埋在双手之中，在他面前的是一张竹床。竹床周围满是花，五颜六色的花，花簇中间躺着一个人，一个面白如纸，安详入睡的女子。

　　没有呼吸，也没有生的气息，但是女子脸上安详的表情，就好像她仅仅只是睡着了一般。

　　易天就跪坐在那里，双手掩面，呜咽的声响从指缝间涌出来，那么无奈，那么悲伤。

　　他什么都想起来了，他终究还是都想起来了。

　　没有人想要看到易天如此悲伤，但是若然他再这么强撑下去，最后伤的只有他自己。从研究所大楼见到白莲开始，易天就一再否定自己所遭遇的事情，也一再的否认白莲已经死去的事实。然而虚境老头将易天带回来之后却是给了他这么一个重击，一个不需要别人去做，只需要易天自己去看的重击。

　　谁都知道任何一个人的劝说都比不上一个人的幡然醒悟。此时的易天便是如此，尽管这醒悟会让他知道他将永远永远的失去白莲，也永远永远的再也无法见到白莲，可这终究是要踏出的一步，不管易天是否愿意，否则他就永远的活在虚幻之中，再看不到这个世界的真实模样。

　　呜咽的哭声渐渐变大，最后变成嚎啕大哭，就像是在研究所大楼里所发出的哭声一样，撕心裂肺，断人心肠。

　　小竹屋外，在场的人脸上神色都是一片黯淡，他们无法将目光投向小竹屋，但是又不得不投向小竹屋。他们都担心小屋里面易天的情况，此时听到易天的哭声，心中更是悲痛莫名。

　　“痴儿啊痴儿。”老头摇头轻叹，却是站起来，一晃身形就消失在原地了。既然易天哭了出来，那么他也就没什么好担心的，若是易天在看到白莲的时候还不会哭，那才是真正的麻烦了。

　　白狼和小孩两人不明就里，只是站在那里隔着光幕看着小竹屋，他们想要进去一探究竟，可是却始终无法冲破那道光幕，而易天悲痛的哭声却是让人难受到了极点。

　　“怎么办？”一直以来都非常有主见的小孩这时候竟是完全没有了主意，尽管他还抓着艾尔，但是却也明白了眼下这种情况不是做想这些事情的时候。如果说在听到易天的哭声，他们还不明白这里的人对他们的态度的话，那么他们也就不用再混下去了。

　　白狼死死的咬着牙，目光紧紧锁定在小竹屋上，良久之后才吐出一个字：“等。”

　　的确只有等这一途了，尽管已经有了判断，但是他们还是没办法立即做出选择，所以唯有见到易天之后才能够做出最后的选择，也必须如此做才行。因为里面那个易天的声音很可能是假的。

　　也不知道究竟过了多久，反正当有人发觉小竹屋里面传来的哭声停止的时候，笼罩在屋子外面的那道光幕也是跟着消失了，就像从来没有出现过一般。光幕刚刚消失的时候，白狼本是想进去查看一番的，不过被小孩一拉，他就打消了这个念头。

　　一行人就站在竹屋外看着，等待着里面的出来。

　　篷，没来由的一道火光骤然冲天而起，几乎在瞬间就完全吞噬了小竹屋。这火焰极其的炙热根本就不像是普通的火焰。众人一看到火焰出现，不由的发出一声惊呼，修更是就要冲上去将火给熄灭。不过未等修扑近前去，就有一道人影从火光之中显现出来。

　　那人走的极其缓慢，步伐也极其沉重，但是他身上却没有沾染哪怕一点火焰，他每踏出一步，周围的火焰就朝旁边散去，像是怕灼伤这人一般。

　　这人走的很缓慢，脚步沉重而轻，但是在场的每一个人都觉得那脚步就像是踩在自己心跳上一般。每一步都是那么的准确，宛若有了魔力能够控制人的心跳似的。

　　火焰之中似乎有一朵红色莲花缓慢盛开，将周围的火光悉数吸去。

　　那道人影终究还是从火光之中走了出来，正是易天。

　　那张脸平静的有如湖水，无喜无悲，不喜不悲，淡淡地看着眼前的人，易天没想到屋外竟会聚集了这么多人，但是没有看到老头的身影。他的目光很快就落在了抓着艾尔的小孩身上，眉头微微一皱。

　　似乎就在易天这一皱的瞬间，周围游离的能量骤然涌动了起来，往一行人身上落去，不过很快那股压力就烟消云散，好似从没有出现过一般。

　　“这是怎么回事？”易天开口，语调平淡，但是声音却是显得有些陌生。易天表现的实在太过平静了一些，平静到让人有些不敢相信眼前这人是易天。

　　在场的人都知道白莲的事，更知道白莲身上的情况，只是易天自己一直在否认而已。

　　此时看到易天如此表现，修等人却是愈发的担心了，担心他会想之前那般否认既定的事实。

　　“怎么不说话？”易天发觉众人都在看着自己，却没有人回答自己的问题，眉头再次微微皱起。

　　又是一阵能量涌动，比起之前的来更加明显，却更加的让人感到难受。原本还盯着易天看的众人刚一感受到这股压力就纷纷一皱眉头，一种浑身不自在的感觉传来。离得易天近的白狼更是往后退了一步，才将身上那种不适感给消除掉。

　　这是怎么一回事？白狼心头升起疑惑，不过是几日没见到易天而已，怎么这小子会突然之间发生如此大的变化？

　　“这是怎么回事？”易天再次提出这个问题，同时伸手指了指小孩和艾尔两人。

　　这次众人终于反应过来了，也知道易天在问什么。不知道为何，小孩看到易天看向自己的时候，竟是没来由的心头一慌，急忙松开了抓着艾尔的手，脸上浮现一抹尴尬的笑容道：“误会，一个误会。”突然之间，小孩竟是手足无措起来，看他的样子倒真的像是一个做错事的小孩子一般。

　　“误会？什么误会？”易天再次提出问题，并没有因为小孩的解释而释怀。

　　“啊？”在被追问的情况下，小孩显得更加手足无措起来，脸上神色更是慌张不堪，他不时的看向白狼，期望他能够帮自己解围。

　　白狼的确没有让小孩失望，身子轻轻一晃，他就挡在了小孩面前，看着易天道：“的确是一个误会。”

　　见白狼如此说，易天也没有要再追问下去的意思，而是将目光转向修，正要开口之际，白狼却又说话了。

　　“易天，这里是什么地方？”白狼一直想弄明白这里究竟是什么所在。

　　“虚境。”易天只是回答了这么两个字，就对着修道，“朵丽被联盟的人带走了是吗？”他已经记起了当日发生的事情，更记得朵丽去找过自己，但是他想不明白老头为什么要将朵丽放出去。他可不相信朵丽能够凭借她那完全不成熟的异能从这里逃脱出去。

　　“是。”修不敢和易天对视，因为他总是觉得易天身上带着一股莫名的压力，尤其是那对眸子，仿若能够摄人心魄一般。这样的易天让他感到极其的陌生，这个易天还是易天吗？

　　“很好”易天莫名其妙的说了这么一句话，却不知道在说什么很好。

　　“我不知道你们为什么一直跟着我，不过既然你们两个在这里，也正好帮我带几句话回去。”易天看着白狼和小孩，“回去告诉我师父，就说我们的敌人不是联盟，也不是五佬，而是另外的人，就算五佬回来了又能如何，千万不要因为五佬而乱了自己的阵脚。”

　　“敌人？”白狼听到易天提起五佬的时候心头就是猛地一跳，“你怎么知道五佬？”

　　“你只要将这话传回去就好了。”易天并没有要回答白狼问题的意思，此时的他看起来和平时实在太不一样了，如果说是因为白莲的关系，那也应该是悲痛，而不是如此冷静的姿态。

　　“你究竟是谁？”白狼脸色骤然一变，踏前一步，易天的表现实在太反常了，让白狼不得不提出这个问题。

　　“我自然是易天，难道还会是别人。”易天轻声一笑，这是他从火海中出来之后第一次笑。随着他这一声笑，他身后的火海骤然一个强盛，跟着那朵虚幻的红莲就发出强烈的光芒碎裂开来，化为星星点点的红芒消散在空气之中。

　　这个回答对白狼来说很模糊，但是他又不知道该怎么问下去。在这里和易天动手是很不明智的事情，尤其他也没有要和易天动手的意思。他选择了承认易天的答案，不过有句话他还是要说。

　　“你不跟我们一起回去吗？”他可是知道一尘等人一直都在找易天的，若是能够将易天带回去自然是最好的了。

　　“不了，以后自会相见的。”易天看了眼天际，缓声道，“我也不能一直都在他们的保护下成长吧。”说实在的易天跟一尘等人相处的时间非常短，但是在这么短的时间内却是培养出了极其深厚的感情。在分别这么长时间后，一尘等人还如此挂念他，的确令易天非常的感动，只是现在的易天已不是当日的易天，他知道躲在别人的庇护之下，是永远都不会长大的。

　　“以后，我自然会回去见他们的。”末了，易天又补上这么一句话。

　　“好，我会转告他们的。”白狼知道易天是不会跟他们回去的了。

　　“你接下来准备怎么办？”白狼听易天刚才话里的意思似乎还有另外的敌人在暗中，只是他并没有感觉到有什么敌人存在。

　　“先去联盟带个人回来。”实际上易天并没有任何的打算，不过既然朵丽落入到了联盟的手中，自然是要将她带回来才是。否则，联盟随时都能够用朵丽来威胁他的。

　　问了这句话白狼却是不知道该怎么接下去了，他也知道是时候离开这个虚境了。他抬头看向易天道：“你能将我们送离这里吗？”

　　“可以。”易天的回答依旧平淡，情绪也没有太多的波动。

　　白狼点头，似乎已经无话可说了，不过就在他低下头的那一刻，却是又想起了一个问题。

　　“请问建造这个虚境的前辈是谁？”

　　“我不知道他的姓名。”易天很直接的回答，他在这里生活了很久，但是依旧不知道老头的姓名，每一次他都以老头来称呼这个老家伙，老头也不在意易天的称呼。

　　听到易天的回答，白狼脸上浮现一抹失望之色，但是很快就恢复了平常，然后对易天道：“送给我们出去吧。”他知道没有再留下去的必要了。

　　送走了白狼和小孩，易天看着眼前站着的人，左手边是威廉五人，右手边则是修、艾尔和莫尔三人。看着这些可算是他自己的人马，易天一时间竟是不知道该说什么的好。

　　易天没有开口说话，其他人也是同样没有说话。他们只是看着易天，在等待着易天开口，这并不是什么难熬的事情。他们早就习惯了易天如此表现，所以没有丝毫不适应的感觉。

　　“这段时间辛苦大家了。”易天终究还是开口说话了，但是谁也没想到他说的第一句话竟会是这个。

　　众人一愣，还没完全反应过来就听到易天再次开口了。

　　“太平的日子已经结束了。虽然很多人都不知道，也没有人发现，但是我们的敌人的确已经来到我们身边了。”易天淡淡地说着，就像在说一件与自己完全无关的事情一般。

　　“我知道你们很好奇我们的敌人究竟是谁，但是我也无法说个清楚。我只是见过他们一面，就是上次我们在研究所碰见那人。”

　　研究所碰见的那人？众人心头都冒出一个疑问，然后开始搜寻着自己遇到的人，然后一名妖异的青年身影就浮现在他们的脑海里面。

　　柏年？众人心头一惊，那个妖异青年给人的印象是极其深刻的，若那家伙是敌人当中的一员，那当真是极其危险的了。

　　似乎猜到众人心中所想一般，易天淡淡说道：“没错，就是柏年。他只是那些人的先锋部队而已，至于主力什么时候到，却是不知道的。”

　　“先锋部队？”威廉倒抽了一口凉气，柏年的实力他很清楚，给他的压力也是极其大的。他没想到以柏年的实力竟然还只是那些人的先锋部队，那么那些人的主力部队究竟有多强。

　　“放心，他们的主力部队没那么快到达这边。”易天看着天空，“希望他们在外面能够多遇到点麻烦，消磨一下实力。多少年了，那些人都忘记自己真正的敌人了吧。”这话有些悲凉。

　　“究竟是怎么回事？”威廉看着易天，希望他能够给自己一个明确的答案。

　　易天看着威廉，看着他那真挚的脸。易天很想告诉威廉答案，但是他不能，他不能让这些人还没有见到敌人就先失去了信心，他做不到这样的事。

　　“等朵丽的事情结束之后，我自然会告诉你们的。现在先去休息一下吧。这些日子以来，你们也够累的了。”淡淡地说着，易天的神态可说是有些冷漠了。

　　威廉倒是没有再追问，而是一言不发的带着库克等人回去自己住的地方了。他心里很清楚，不管敌人是谁，如果实力不够的话，就算知道了也没用。他也明白易天的用意，但是他没想到竟然还有人让易天忌惮到如此的地步。

　　看着威廉等人离去的背影，易天却是发出一声轻叹。


第413章 归顺

　　还处于联盟内的独孤凉一行人可不知道易天等人遇到的情况，在感受到那股经人呢的能量波动的时候，他们只当是联盟又出现了什么惊天人物一般。只要这些变化无关他们的任务的话，那么他们是不会去理会的。尽管那能量波动极其惊人，他们也只不过是稍微感叹了一番就继续赶自己的路了。

　　独孤凉一行并不知道易天等人遇到了什么情况，更不知道易天等人已经被带走了。他们只是从小道消息中得知联盟的研究所遭到了袭击，所以他们认为易天等人应该就在那里，只是研究所遇袭已经是几天前的事情了，他们并不知道易天等人是否还在那里。

　　“我们要继续深入吗？”周处在争斗的时候的确很火爆，但是在这种时候往往能够很冷静的分析所遇到的问题。他们既然知道研究所的事情，更知道那是几天前发生的事情，那么他们是否还有必要继续冒险深入。

　　“难道要放弃？”刘祁阳没想到自己奔赴这么远的地方竟然要无功而返。

　　“你觉得易天他们还会在那里吗？之前没想到，现在看来那天我们感受到的能量波动可能就跟易天等人有关。”周处眼中闪过一丝精光，虽然没有看到当日的情况，但是通过得到的情报猜测，竟也是猜的差不离了。

　　“你怎么知道易天他们就不在那里了。”刘祁阳也知道周处说的是实话，但是他就是不愿意自己白跑这么远的冤枉路。

　　“就算还在那里估计也遭遇了不测，我们过去也没用。”周处冷声道。这倒不是他残忍，而实在是没必要为了既定的事实去送命。

　　“你这样说太武断了点吧。”刘祁阳一听周处说话那语气就觉得不爽，所以毫不犹豫的就开始反击周处，誓要将周处所有的话都给堵回去。

　　“武断？等你自己把命搭进去的时候就不会这么说了。”周处根本就没有理会刘祁阳，而是将目光转到独孤凉和吴聪两人身上，无论怎么说他们一行人接下来的行动还是要看这两人的决断。

　　独孤凉根本就没有去听刘祁阳和周处两人的谈话，而吴聪此时则是沉默着，眼中闪动着淡淡的光芒，似在思考两人的话。良久之后，他才抬起头来道：“我同意周处的看法。”他想的很清楚，以他们所了解的易天的实力，想要攻陷研究所的确有些困难，但是易天身边聚集了极多的高手，想要混乱中脱身并不是什么困难事情。

　　在身边高手围绕的情况下，如果易天还不能脱身的话，那么去了他们几个人也是起不到任何作用的。也正是因为考虑到了这些，吴聪才会同意周处的意见。

　　“难道我们就这样回去见王先生？”刘祁阳没想到吴聪竟也会在这时候退缩，以至于他不得不抬出王寒羽来。要知道救援易天的任务是王寒羽亲自下达的，如果他们不能够达成就回去的话，会遇到什么情况还是极其难说的。

　　“难道你想让王先生看到你的尸体吗？”吴聪瞪了不肯罢休的刘祁阳一眼，他倒是没想到刘祁阳竟然会一再要求将这事坚持到底。

　　吴聪的一句话却是让刘祁阳身子一震，没来由的想起了出来的时候王寒羽所说的话。

　　“若事不可为，万万不能逞强。”

　　这话什么意思，就是让他们量力而行，换句话说就是让他们注意自己的安全，只有一个人在安全的情况下才能去考虑的别的事情。骤然被吴聪一点，又想起了王寒羽交代的话，刘祁阳这才闭上了嘴，不再开口要求去救援易天等人。

　　刘祁阳终究也不是笨蛋，也明白自己所处的环境有多糟糕，在敌人的地方稍微一个不小心就可能灰飞烟灭的，哪里还有第二次机会。

　　“收拾一下，我们再查探一下研究所那边的情况就准备往回撤。”吴聪其实也不想就这么撤回去，但是事情的确已经到了他们无法再去控制的地步了。易天等人的速度远比他们想象的要快上许多，以至于他们根本就来不及去援助他们。本来这种完全没有沟通协调过的救援就是极其讲究运气成分的，只能说吴聪一行人和易天一行人的运气都不太好，所以没办法碰到一处，否则也不至于有目前这种尴尬的境地了。

　　一行人不在因为这个问题而争吵，也就突然之间安静了下来。独孤凉仍旧在飘荡在空中，身子随意的浮动着，没个正形。一种没来由的懒洋洋感觉从他身上散发出来，令的其他人也是跟着放松了起来。正当一行人考虑着是要休息还是讨论一下以后的行动的时候，独孤凉却是突然从半空中直接掉落了下来，狠狠地砸在地板上。

　　突来的变故令的吴聪等人不由的一愣，当他们看到独孤凉那狼狈的模样的时候经都是不由自主的要笑出声来。就在他们将笑未笑之际，却是看到独孤凉面色凝重地从地上弹了起来。这些人中并没有笨蛋存在，他们又怎么会不明白以独孤凉的实力又怎么可能无缘无故从半空中掉落下来呢，刚才之所以想笑不过是看到独孤凉的狼狈样子而已。

　　此时脑袋一转，他们竟都是不由自主的有些了可怕的猜测。

　　“发生什么事了？”最先开口的是吴聪，饶是他平时镇定异于常人，此时说话的时候竟隐隐也是有些颤抖起来。

　　“有人往这边来了，高手。”独孤凉吐出这么几个字就立即从地上爬了起来，然后微微眯起眼睛看向刚才感觉到的方向。

　　“必须马上撤退，来人很强。”独孤凉难得的用一种极其严肃的声音说着话。说话间，他已经往门的方向退去了。

　　“快走，还愣在这里干什么？”已经走到门口的独孤凉回头一看，吴聪等人竟然还站在那里，不由的低吼起来。他感受到的那人极强，就算是他也完全没有信心能够挡下这些人啊。

　　而吴聪等人则是看着站在门口的独孤凉一动也不动，良久之后，吴聪脸上才浮现一抹苦笑道：“我们走不了了。”这话说的当真是莫名其妙，又没有人绑着他们，他们怎么会走不了呢。

　　独孤凉正想问问他们怎么一回事的时候，身子却是没来由的一震，跟着一股令他感到全身发凉的感觉就从后背传来，令的他全身不由的一僵，竟也是有些无法控制身子了。他僵硬着身子站在那里，感受到自己身后多了个人，却是完全不敢转身去看那究竟是一个什么人。他只是站在那里，一动也不敢动，他终于明白为什么吴聪等人说他们走不了了。

　　原来早在他发现那些人踪迹的时候，他们就已经被包围了。

　　深深的吸了一口气，将心中的慌乱情绪压下去，然后独孤凉才缓缓开口道：“不知道是联盟的哪位朋友到在这里？”来人实在是太强了，以至于他不敢乱动，但是开口询问却不是什么大事。

　　“想知道？那就转过身来看看吧。”谁也没想到那人竟会这么回答独孤凉的问题，而且那人说话的语调极其的轻松，像是根本就没打算给独孤凉等人多大的压力一般。

　　对方让独孤凉转身，但是独孤凉却是没办法转身，倒不是他不想转身去看那人是谁，而是他身子僵硬的根本就无法转身。身后那人给他的压力实在太大了，大到他完全无法控制自己的身子。

　　“怎么不想知道吗？”那人的声音突然之间就出现在独孤凉耳边，很近很近。

　　独孤凉甚至还能够感觉到对方的鼻息，冰凉的鼻息。全身寒毛没来由的一竖，独孤凉差点就控制不住要出手攻击了，然而僵硬的身子令的他无法很好的控制身子。他只是盯着前面的吴聪等人看着，希望能够从他们眼中看出点什么。可是他什么也没看到，只看到吴聪等人一脸惊骇之色。

　　究竟是什么人竟然能够强到领吴聪等人完全无法生产抗拒之心。

　　对方甚至连力量都没有释放出来就将他们一行人给镇住了。如此情况也是极其少见的。

　　“你究竟是谁？”独孤凉再次开口，他不想和对方打哑谜，所以只能再次开口询问。

　　“你转身看过就知道。”那人依旧用这么一句话回答独孤凉的问题。

　　该死！独孤凉心中暗骂了一句，脸上神色越来越难看了，时间越是这么拖下去，他感受到的压力就越大，他就越无法行动。这是一种恶性循环，非常恶性的循环。除非他现在就能够打破僵局，否则他们一行人就要陷落到对方手中了。

　　独孤凉能够打破现在的僵局吗？答案是否定的，他无法动，他甚至连动一根手指头的力量都没有了。那人给独孤凉的心理压力实在太大了，以致于独孤凉下意识的就选择了不与对方硬碰，偏偏就是这样的意识令的他失去了先机，摆脱的先机。

　　对面吴聪等人的脸色越来越难看了，实力最弱的刘祁阳已经跌坐在地上，大口大口地喘着气，脸色更是苍白如纸，怕是再这么下去，他就要直接昏死过去了。然而他们却还是没办法选择反抗，压力，无形的压力就在他们身周，令的他们无法行动。

　　忽地一声低吼爆发出来，跟着就是一团红光出现在屋子中间，是周处。他竟然在这时候突然之间爆发了。本来周处的性格就极其的火爆，此时被对方压制了这么久，自然是会选择爆发的。也就在这么短短的时间内，疯狂的火舌在瞬间吞噬了屋内所有的空间，还有那股无形的压力。

　　有机会。身上压力一退，独孤凉就立即朝前扑了出去。他没有再选择从门口的方向突围出去，更没哟转身去看那人是谁。他怕，怕自己看了那人一眼之后就会彻底陷落到对方手中。

　　吴明一个飞身就将跌坐在地上刘祁阳给拉了起来，朝着最近的窗户扑了出去。吴聪则是迅速站到周处身边，手一张，一道蓝色光芒就在突然之间出现，迅速融入到周处的火光之中。这两人配合的极好，就算是两种属性完全相反的能量碰触到一起也没有出现丝毫抵消的情况。

　　低沉的吼声从周处喉咙里爆发出来，这家伙此时全身上下都覆盖着火焰就像是一头人形猛兽一般，就要朝门口的方向扑过去。被压制这么久，他心中那种不满的感觉早就已经快要爆发出来了，此时又怎么可能不发泄一番呢。不过他尚未扑出去，脚下就是一阵青光闪现，直接将他的身形往后一带，令的他无法扑到门前去。

　　这道青光是独孤凉经过他们身边的时候布下的就是为了在最后的关头带着这两人一起走。吴聪此时也是被一团青光包绕着，和周处不同的是他任由青光带着自己往后飞退而去，没有丝毫的挣扎。而周处却是不断地挥舞着手脚想要挣脱出去，扑向门口的方向。可是他跟独孤凉的实力相差太远了，根本就无法挣脱青光束缚。

　　耳边传来一阵声响，跟着眼前景物骤然一亮，独孤凉一行人竟是已经出到了屋外。然而未等他们有所行动，一行人就立即呆立当场了。就连刚才还张牙舞爪的周处，此时也是安安静静地站在那里，一动也不动。

　　倒不是他们不想动，而是根本就没有办法动。试想一下，当你身周站满了高头大汉的时候，你会是什么感觉。此时独孤凉等人完全无法生起反抗之心，站在他们身周的不是高头大汉，却比高头大汉更令人感到畏惧。

　　一眼望去，在他们身周的全都是异能者，而且还都是实力不弱的异能者。他们目光平静地看着独孤凉等人，但是他们身上则是释放出了惊人的杀气，毫不掩饰的杀气。那是经过沙场千锤百炼出来的杀气，宛若实质一般存在的杀气。

　　心下一沉，独孤凉知道他们一行人再想要脱身却是不可能的了。原本他们以为在他们周围的不过是一群数量极少的异能者而已，那样的话，他们还有逃脱的机会，现在看来这点渺茫的计划都没有了。

　　“表现的不错。”刚才那声音从屋子的方向传来，带着轻松的语调，但是这轻松的语调却是令的独孤凉等人心头沉的更加厉害了。

　　“不知阁下是什么人？”独孤凉还是没有转身，他无法去看对方，因为他怕。仅仅是手下就已经如此的恐怖了，那么作为他们头目的人又会是怎样一种实力呢？独孤凉本能选择了抗拒，因为他无法承受这样的打击。不要看独孤凉平时看起来大大咧咧的，但是这人心高气傲的很，总是认为这世上没有几个人能够胜得过他，此时站在他眼前的却是有一群胜过他的人了。

　　“你真想知道？”那人淡淡地问了这么句话。

　　“不想。”独孤凉的确不想，非常的不想。

　　“那不就可以了。我不过是一个路过的人而已。”他笑着，“刚好感觉到这里有不弱的能量波动，所以就顺道进来看看。没想到竟是看到了这么有趣的一群人呢。”

　　“你们的传承来自谁人？”那人话锋一转，竟是转到了传承上。

　　“传承？什么传承？”独孤凉心头一惊，他倒是听过传承这事，但是他本身并没有得到这些东西，所以不由的反问了一句。

　　“不想说？”那人语调稍微一变，“反正我也不是很关心，说不说都无所谓。”那人语调依旧轻松。

　　一阵沉默。

　　“最后一个问题，你们是否愿意归入我麾下。”那人开始招揽独孤凉等人了，“虽然你们实力不算很强，不过配合的很好，想来在这里应该也算是一流的高手了。”

　　对方不知道自己的身份，而且还开始招揽自己。独孤凉信念急转，很快就想到了一种可能性，这些人不是联盟的人。因为以他们几个人的恶名，联盟的人没理由不知道他们的，唯一能够解释的就是他们不是联盟的人。但是除了联盟之外，还有什么势力能够有如此恐怖的存在？独孤凉想不到，也无法想到。

　　“不愿意吗？”那人见独孤凉等人没有回答，眉头不由的一皱，就待发作。

　　“等一下，我们需要商量一下。”独孤凉知道对方有些不耐了，所以急忙开口，免得对方突然暴起。

　　“可以。”那人倒是没有要为难独孤凉等人的意思，很是大方的统一了孤独凉的要求。

　　一行人迅速聚集到一起，低头用手势交流起来。他们可不是笨蛋，如果说话的话，定然是会让他们知道自己在商量什么的。只不过他们嘴上也没有闲着，不停地讨论着要不要归顺的话题，偶尔还争执一下。约莫过了十分钟，独孤凉转身看向屋子的方向，但是他没有看清屋子里那人的长相，缓声开口。

　　“我们愿意归顺。”


第414章 监视

　　快速的飞掠而过，苏青和燕泽两人根本就不敢有丝毫的停留，生怕被人追上来，到时再想走却是不可能的事情了。这两人被神秘年轻人惊退之后，此时正慌张的朝着一个方向飞掠而去，速度之快，当真是让人叹为观止。可是就算速度再怎么快，他们两个还是觉得自己实在太慢了，而且还总觉得身后有一对眼睛在盯着自己看一般。这样的感觉让他们两个都有种毛骨悚然的感觉。

　　可是他们越是朝前飞掠而去，这种感觉就越发的明显，胆战心惊的感觉使得他们不得不停下来，以免恐惧将自己吞没。

　　站在一棵树下，苏青和燕泽两人大口大口地喘着粗气。此时背后那种被人盯着的感觉却是完全消失了的，但是这并没有让两人觉得有多好受。实在是因为那个神秘青年给两人的压力太大了，以至于他们都觉得一路上有人在跟着他们。

　　“怎么办？”燕泽觉得自己快要崩溃了。本来停下来之后那种被监视的感觉应该是消失了的，可是随着时间的推移，他竟是又有了那种被监视的感觉，而且他还能感觉那种锐利目光所带来的压迫感。如果再没有办法摆脱这种莫名其妙的感觉，他可能就要崩溃了。

　　苏青脸色铁青地看着周围，他发觉自己这次出门竟然没有一件事是办的成功的。狠狠的看了四周一眼，苏青一咬牙，狠声道：“我们走。”

　　“回总部？”燕泽脸色一变，“万一真的有人跟着我们的话，那岂不是……”后面的话他没有说，但意思已经很明确了。就是万一有人跟着的话，他们回总部岂不是将敌人也带回去了。要知道一个隐蔽的总部远比一个暴露出来的总部要重要得多，也有用的多，最少敌人无法估算他们的实力。

　　“去联盟。”苏青看着联盟的方向，脸上神色一阵变幻。他是知道联盟那边发生了什么事的，如果可能他也不想去联盟摊那趟浑水。毕竟已经有人在那边处理事情了，他过去反而会让人生气防备之心。

　　“去联盟干嘛？”燕泽很明显是不知道联盟那边的事情的，他只是觉得去联盟也不安全，才会这么说。尽管他们的身份和目的，联盟那些人都不知道，但是小心驶得万年船，小心点总没打错。

　　“找帮手。”几句话的时间里，苏青也开始觉得背后有人在盯着自己看了，可是他背后是一棵高大的树啊，难道真的有人在盯着他们看？这是个无法找到答案的问题，除非他们能够将那个盯着他们看的人给找出来。然而，这样可能吗？

　　一感受到那种被监视的感觉，苏青就低声咒骂了一句，话也不说就腾身而起，朝着联盟的方向飞遁而去。燕泽也是浑身发寒，眼见苏青走了，也是急忙追了上去。这两人走的极是匆忙，可说是连一刻都不想停留在那里的。

　　就在两人离开之后，原本两人站立的地方就浮现了逼走两人的那名神秘青年，在他旁边的是白皓。

　　“看出什么了吗？”白皓看向青年，露出疑问之色，其实他不明白的是为什么青年要故意显露出一些行踪让苏青和燕泽两人感觉到。

　　“没，我跟过来只是为了好玩而已。”青年淡淡一笑，并没有回答白皓的问题。

　　耸了一下肩膀，白皓知道青年自己不想说，就算自己问也没用，所以也没有再追问下去。只不过他看向苏青和燕泽两人的身影的时候，眼底却是闪过一丝精光。

　　“这两人感觉倒也是敏锐，那么一点点气息都能够发觉到。”

　　“什么发觉啊，他们根本就不知道有人在跟踪，不过是因为太过害怕才会有了异样的感受而已。”青年笑着说，脸上却是浮现了促狭的神情。他觉得苏青和燕泽两人当真是好玩的要紧，自己吓自己都吓的那么认真。

　　白皓却是被青年这一番话惊得说不出话来。他实在想不到这家伙给那两人的压力竟是如此之大，以至于根本就没发觉青年释放出来的一点点细微的气息，仅仅是自己吓自己而已。

　　“走了，回去了。”青年转身，他竟是就这么径直地往回走去，根本就没有打算再追下去了。

　　“不追了？”白皓看着青年的背影，追问。

　　“不追了，就算追上了也没什么意思。”青年头也不回的说道，“联盟那边的水太浑了，现在还是不要过去的好。”说话间，青年的身影就开始慢慢模糊起来，最后就彻底消失了。

　　白皓看了眼苏青两人去的方向，略微想了一想，也是转身就走了。联盟那边的事的确没有必要去掺合，那样只会将自己卷进去的。到时有个什么事的话，就真的不好玩了。

　　这两人不追了，前面逃跑似的在飞掠的苏青和燕泽两人却是觉得身后监视他们的那人逼的越来越近了，这种无形的压力令的两人几乎就要崩溃了。发出沉闷的吼声，燕泽就要忍不住，转身扑向自己感觉到的地方了。若非苏青反应快，一把拉住他，怕是燕泽早就扑出去了。

　　饶是如此，燕泽还是不断的发出不安的吼声，就像是感受到了危险的野兽一般，不安焦躁，随时都有可能爆发出来。

　　“安静点。”苏青低喝一声，脸上神色却是越来越难看了，逃了这么久他也终于明白对方根本就不是想要跟他们动手，更不是要跟着他们去总部，而是想要在无形中给两人一种压力，使得他们无法静下心来判断眼下的情况，更可怕的是那人很可能就是要他们两个自己崩溃掉。

　　想到对方的恶毒用意，苏青不由的低声咒骂了一句。但是他能怎么办，对方就是吃定了他们不敢胡乱的停下来，更不敢胡乱的动手才会做出如此胆大妄为的事情来的，而且还做的极其明目张胆。能够给他们如此压力的人，想要隐藏自己的行踪根本就不是什么难事，偏偏这人还要显露出自己的行踪来让他们知道，这不是在戏弄他们是什么。

　　燕泽仍旧在发出低沉的吼声，一对眸子里更是闪动着淡淡的红光，他好似就要承受不住心里的压力了。

　　看到燕泽如此情况，苏青不由的叹了一口气，对方的确很厉害，厉害到他们两个完全生不出反抗的心思，只能一味的逃走。不过眼下，燕泽这种情况却也是极其糟糕的，若是任由他这么发展下去，恐怕两人还没有到达联盟那边，燕泽就已经疯掉了。现在人手不足，若是少了燕泽这么一个人，可就是极其麻烦的了。

　　想及此，苏青却是手掌一把切在燕泽后颈处，将这近乎疯狂的家伙打昏了过去。虽然这样带起来会麻烦一些，但总好过一会燕泽发起疯来带来更多的麻烦要好上一些的。

　　苏青就这么扛着燕泽朝着联盟的方向飞掠而去，丝毫不敢耽搁。他就不相信了，身后那人敢跟着他进联盟。要知道联盟虽然不想那地方一样高手极多，但是联盟的手段也是不小的，就算一名高手进了联盟也讨不得多少好处。

　　心中寻思着，苏青开始感觉身后那种被监视的感觉渐渐消失了，周围的压力也在一点一点的消退下去。如此感觉一退，他算是松了一口气，速度自然而然的就提了上去，头也不会的朝着联盟方向飞袭而去，去摊那趟浑水了。

　　联盟之中，独孤凉一行人非常无奈地看了眼围在自己身周的高头大汉，不是他们不想逃跑，而是完全无法逃跑，就连这个包围圈，他们都没有办法冲出去，怎么可能逃得了。

　　转身看向那栋屋子，里面站着一个人，但是身影极其模糊，根本就无法看清楚那人的身影。但是那人身上释放出来的压力却是让每一个人都不敢大意的。

　　独孤凉很是无奈的转身，看向屋子里那个模糊的人影，他无法看清楚那人的模样，更不知道这人是谁，但是他还是将一行人的讨论结果说出来了。

　　“我们归顺。”

　　四个字，说的倒不是很艰难，独孤凉脸上也看不出什么神色变化，似乎这四个字不过是最为普通平凡的四个字而已。

　　“归顺？”那人有些意外独孤凉他们竟然这么快就给出了答案。饶有兴致的看着独孤凉，他知道这些人一定有什么花样没使出来。不过能够如此识时务，且不莽撞的人还真是难得遇到啊。

　　略微一阵沉默之后，那人再次开口：“我接受你们的归顺。”一句话，表明了他的态度，但是围在独孤凉身周的那些人却没有因为那人的一句话而散开，仍旧是围在那里，但是身上释放出来的威压却是收敛了起来。这样也就让独孤凉等人感觉稍微好受了一些，至少目前是如此。

　　看了眼还围在自己身周的人，独孤凉看着那人道：“这就是你对待自己人的态度么？”这话里的意思已经很明确了，就是要让那些人退开一条路，表现的友好一些。

　　“不，不，不。”躲在屋子里的那人连续说了三声不，然后看着独孤凉说，“我接受你们的归顺，但你们还不是自己人。我并不相信你的忠诚。”那人倒是没有丝毫要掩饰自己心中不信任的意思，就这么隐在屋子里盯着独孤凉等人看。

　　“是吗？”独孤凉心头一惊，但是脸上神色没有丝毫变化，“我对你接受我们归顺的诚意也表示怀疑，所以我们只是彼此彼此而已。”他顺着那人的话说下去，既没有承认自己怀疑异心，也没有否认。

　　“很好。”那人似乎很高兴独孤凉能够如此回答一般，随即一拍手，围在独孤凉身周的那些人就散了开来，给他们几个让出一条路。

　　“这又是什么意思？”独孤凉看着突然出现在自己面前的通道，有些不太理解。他可不相信这人会因为自己的几句话就相信了自己。如果真是那样，他就会觉得屋里面的那人是个超级大白痴。

　　“欢迎你们加入。”那人说出了这么一句话，然后缓缓地走到光线能够找到的地方，显露出自己的容貌，“记住，我是唐慕，你们的头。”他意外的做了个自我介绍。

　　唐慕？独孤凉心头闪过各种各样的人影，却没有一个能够跟眼前的唐慕对上号的，就连他身后的吴聪等人也是完全不知道眼前这个唐慕究竟是何方神圣。

　　“我需要你们给我介绍这个世界的情况。”很简单的一句话，唐慕缓缓地从屋里走了出来，很是自然，然后停在了独孤凉等人面前。他就站在那里，并没有显露出任何的能量，但却让独孤凉等人感到了一股莫名的压力。

　　作为控制风的能手，独孤凉甚至还感受到了对方身上浮现了一丝风劲，但是那风劲极其隐晦，若非他极其敏感是完全发现不了的。有些惊骇的看着眼前的唐慕，独孤凉甚至不知道对方是怎么控制风的，但是能够有如此控风手段，他只能想到一个地方。

　　“介绍这个世界的情况？”独孤凉有些意外，按理说这样的人难道会对这个世界完全不了解？就算居住在外星也不可能完全不知道地球上的情况的，唯一能够解释的就是这人可能来自某个遥远且落后的星球。可是落后的星球上有能达到地球的技术吗？

　　脑中转过千般念头，独孤凉却是觉得眼前的唐慕愈发的神秘起来。

　　“是的，我刚到这里，需要了解一下这里的情况。”他对这里完全陌生，即便是听人提起过，也没有丝毫的感觉。这就是当年一些老家伙隐居的所在么？

　　“可以。”独孤凉耸了一下肩膀，心想自己该怎么通过这样的机会来给对方捣乱。谁知他这个念头刚冒出来，唐慕就再次开口了。

　　“别想着那些花花肠子了，没用的。”唐慕很清楚这家伙心中在想什么，所以稍微提点了一下，他是不熟悉这里，但这不代表他是个笨蛋，无法分辨是非黑白，更不是让人随意指点的家伙。

　　独孤凉又是耸了一下肩膀，表示自己没有动任何乱七八糟的心思，不过在旁人看来，他这举动完全就是说明了他有那样的心思。

　　“走吧，先带我们找个地方落脚。”唐慕倒也不是没有落脚的地方，早在易天等人被带走的时候，他就已经将联盟的研究所给占据了下来。反正那里没有任何的人，不占白不占。但是在那里的时候，三天两头就有人来找麻烦，虽然那些人无法给他造成任何的麻烦，但总归是烦人的，所以唐慕才会带着人出来逛逛，看看有什么地方能够当做落脚点的。

　　让独孤凉等人带着找落脚的地方，这家伙自然是没按什么好心的了，或者说他压根就是想带着唐慕等人去踢铁板。不过以唐慕等人的实力来说，谁是铁板还真的很难说。既然这里是联盟的地方，不乘机找联盟的麻烦，还真是浪费啊。所以独孤凉毫不犹豫的就带着唐慕一行人朝着联盟在这附近的行政处飞袭而去。

　　要说做落脚点和总部，真的没有比联盟行政处要好的地方了，处于市中心，建筑宽大，易守难攻，怎么看怎么合适，而且还能顺便挑起联盟和唐慕一行人的矛盾。

　　独孤凉心中如此想着的时候，就已经带着唐慕等人到了这个城市的行政处。

　　这里的确是个很好的地方。

　　在半空中看着地面上那个几乎占据了整个城市热闹所在了的行政建筑的时候，唐慕很是满意的点了点头。不过他却没有急着攻击，而是扭头对着独孤凉道：“你是想挑起我和这个地方的矛盾吧。这个地方是属于哪个势力，或者国家的？”他歪着头，等待着独孤凉的答案。

　　独孤凉丝毫不退缩的看着唐慕道：“如果你想自己建立一个落脚点，那我可以带你去荒郊野外，不过一样是要得罪这些势力和国家，只是早晚的事情。如果不想自己建造的话，下面这个地方就是个极好的选择，而且一开始就能够明确自己的敌人是谁，这样以后或许能够凭借自己的实力和对方进行谈判。”他将自己想要挑起双方矛盾的想法稍微修饰了一下就说了出来，很简单，也很直接。他这就是在挑战唐慕。

　　“有意思。”唐慕倒是没有想到独孤凉会如此说，“你的名字。”

　　“独孤凉。”

　　“以后就在我身边跟着吧，嗯，你的同伴也一起吧。”唐慕扭头看向一直跟在独孤凉身后的那几个人，眼底闪过一丝精光，“他已经证明了他的价值，现在该轮到你们了。”看着一直都没有说话的吴聪等人，唐慕很好奇，这四人会给自己带来什么样的惊喜。他发觉这个星球上的人思考方式还真的很不一样，难怪易天等人会表现的那么特殊。


第415章 证明

　　“你说这些是易天让带的话？”一尘有些惊讶地看着眼前的白狼和小孩两人。此时这两人显得有些狼狈，他从来就没见过这两人如此狼狈过。要说起来，白狼和小孩两人的实力还远在一尘之上，算起辈分来，倒是要尊称这两人为前辈的。但是此时一尘的语气却不像是在跟两个前辈说话，倒是像是和平辈的人交谈。

　　白狼和小孩两人就坐在椅子上，但是却显得极其狼狈。不是外表上的狼狈，而是显露出狼狈的神态，整个人就像是受到了什么重大打击一般，没有丝毫的精神可言。抬起头，看着就站在自己面前的一尘，白狼点点头。

　　“他怎么会知道这些？”一尘有些惊讶，因为易天跟在他身边的时间实在太短了。如果时间长的话，知道一些隐秘的事情倒没什么奇怪，可易天离开已经很久了。

　　“从一位前辈那里得知的。”白狼隐瞒了易天在虚境里的事情，他自然而然的认为这件事需要保密。否则以那位前辈的大能，这些人没理由不知道他的存在的。唯一能够说明的就是那位前辈故意躲着他们。

　　“前辈？”一尘一愣，显然没想到易天能够和哪位前辈拉上关系。

　　“他现在在哪？”一尘突然想起易天所在的地方，不由得追问了这么一句话。

　　“我不知道他在哪。”白狼苦笑了一下，一尘什么话不问，偏偏就要问这么一个问题，“他说了有时间自然会回来的。”他依旧没有给出任何答案。

　　“他还是不想回来啊。”一尘脸上神色不由的有些暗淡。对于易天这个弟子，他实在不知道该说什么好。跟在他身边时间极短，甚至可以说基本上就没有在他身边呆过，有一段时间他甚至还以为易天已经死了。结果这小子却是突然冒出来，开始对联盟进行打击。

　　白狼没有接一尘这话，也没办法接。

　　一尘也知道跟白狼说这些是有些过了，只是轻叹了一口气，然后问：“他说那些敌人是什么人没有？”

　　“没说。”白狼其实也奇怪易天怎么说话只说一半，其他的都没有说个清楚。

　　一尘却是有陷入到了沉默之中，自从上次那边传来了敌人到来的消息之后，易天竟然又传出了敌人另有其人的消息。本来所谓的敌人其实也不过是同族互残而已。

　　“算了，车到山前必有路。”一尘脸色愈发的颓败了，他实在不明白易天带回来的话究竟有什么意思，看来也只能去请教那些老家伙了，“鹫就你们回来之后马上去秘境那里。”他又将鹫交代下来的话转告白狼，让他们赶紧去秘境那里和鹫他们会合。

　　白狼和小孩两人从一尘的屋子出来，就立即朝着秘境的方向飞奔而去，转眼间就进入了茂密的林子里面。

　　“刚才你为什么不跟一尘说清楚易天的事？”小孩有些奇怪，白狼为什么要隐瞒一些事情。

　　“有些事是没办法说清楚的。”白狼神色有些变换不定，他一直都在想自己要面对的敌人是谁。

　　小孩却是有些不以为然，在他看来既然易天都放他们出来，自然是不怕他们说出他所在的位置了，但是他就是不明白白狼为什么要隐瞒这件事情。那可是一个虚境啊，整个地球有几个虚境啊。而且很明显建立那个虚境的前辈比已知的那些老家伙都要厉害。如此厉害的人藏在地球上究竟有什么目的？小孩是个心思活络之辈，自然就会想到更多的事情。但也正是因为他心思活络，反而会将一些无所谓的事情想得太多，以至于出现太多不必要的思绪。

　　两人一边交谈，一边进了一道光门，然后就看到了鹫和懒猫出现在自己面前。对于这两人会在里面等自己，白狼和小孩倒是没有太多意外的，只要他们进入了那片林子，他们的行踪就已经落入到秘境那些人的监视之中了，根本就不可能隐藏起来。

　　“易天怎么样？”鹫看到白狼和小孩的第一句话就是这个，而不是问白狼和小孩两人的情况。既然两人都已经安然回到秘境了，那自然是没有什么大事的了。

　　“很好。”白狼回了句，然后就立即将易天对自己说的话又说了一遍。

　　这一番话又是令的鹫和懒猫两人脸色一阵变换，他们一直都在备战五佬等人，此时竟然又冒出了另外的神秘敌人，这如何不让两人感到意外。

　　“不知道敌人身份吗？”鹫看着白狼。

　　白狼摇头，而小孩脑海里则是不停地翻滚着各种画面。小孩是一路上都跟着易天等人的，易天遇到了什么敌人，可说他是极其清楚的。在一再听到易天提起神秘敌人的时候，小孩就有种奇怪的感觉，他觉得易天不可能说些毫无根据的话，此时再一番细想，竟是隐隐抓住了什么东西一般。

　　一言不发的站在一旁不断思索着，小孩在不断排除各种各样的敌人，最终所有的思绪都指向了联盟研究所遇到的那个人，柏年。

　　“是他。”小孩惊叫一声，脸上神色有些意外。当日他在看到柏年的时候就一直觉得那人身上散发出来的气息领他感到极其的不舒服。只不过当时没有太在意，全当是因为对方是联盟的人才会生出反感的情绪，此时再细一想来，完全就不是这么一回事。

　　“谁？”小孩的声音很自然的就引来的鹫三人的注意，他们看向小孩，希望能从他这里知道些什么。

　　“敌人。我推测可能就是那个人。”小孩说着，不知道从哪里抽出纸笔一阵快速的描写之后，竟是画出了柏年当时的样貌，“我不敢确定这人是不是就是我们的敌人，但是这人给我的感觉非常不好。当时易天和他爆发过冲突，不过很快就结束了。这人也没有再出现过。”

　　“马上让人去查这人的资料。”鹫将手上的那张纸丢给旁边的一人，让他去查找一下相关的资料。那人领了纸就飞奔而去，没有丝毫的停留。

　　“说说这个人给你的感觉吧。”鹫说着，就领着一行人朝里走去。如果这人真是神秘敌人中的一员，那么他们就需要商量一下对策了。

　　这一行人隐了身形，再无任何响动。

　　另外一边，唐慕正看着独孤凉一行人。就在刚才独孤凉已经证明了他的价值，现在吴聪等人也到了证明自己价值的时候了。只是在面对唐慕问题的时候，吴聪三人并没有贸然行动，而是看着唐慕，看看他究竟是什么用意。

　　若说是要攻击下方的行政处，以他们几个的实力来说，就算无法攻下来，但是自保是绝对没问题的。但是这能够证明什么，本来他们就是站在联盟对立面的人。如果唐慕是要他们用这样的行动来证明的话，那么他们可说是完全不用犹豫的，但是吴聪几人却还是没有动，而是就这么站在那里。经过独孤凉刚才的一番试探，他们已经明白唐慕并不是一个笨蛋，相反这家伙总是不动声色的看着别人行动，然后从中判断一个人的心思。

　　“你要我们攻击这里？”吴聪看着唐慕，没有丝毫的退让。

　　“有何不可？”唐慕脸上浮现一抹淡淡的笑容，给人如沐春风的感觉，但是这样的笑容却是让吴聪等人没来由的感到危险。

　　这家伙是条危险的毒蛇。吴聪心中如此给唐慕下了个定义，脸上神色却是没有变化。

　　“这些人本来就是我们的敌人，攻击他们对我们来说并不能说明什么。”吴聪看着唐慕，想看看他的反应。不过令他失望的是，唐慕并没有太多的反应。

　　“敌人？有时候也可以变成朋友吧。”唐慕淡淡说了这么一句话，似有所指，但又像是什么都没说一般。

　　吴聪等人却是脸色不变，现在他们觉得不管唐慕说什么都没必要表现的太过惊讶，因为这家伙完全就不按常理出牌。若是太过惊讶他的举动，反而会因此暴露出自己的弱点。

　　“的确，也许我可以联合下面的人反攻你。”吴聪淡淡地说了这么一句话，“如果这样，你还放心让我们去攻击这个地方吗？”

　　“嗯，的确是个麻烦。”唐慕煞有介事的点了点头，像是非常赞同吴聪的话一般。他却是没有想到是他自己将这事给挑明出来的。

　　“不过，我还是很放心你们的。”唐慕突然又是对吴聪等人一笑，“你们要怎么选择？”

　　苦笑了一下，吴聪没想到还是被唐慕给反将了一下，然后道：“我们还有的选择吗？”

　　“当然有。你可以选择做或者不做，后果你们自然是知道的。”唐慕笑着，依旧一副人畜无害的样子，但任谁都知道，他这副样子其实更危险。

　　呼出一口气，吴聪看了眼身后的三人，他们知道独孤凉是不用参加这样的行动的，接下来的就要看他们自己了。

　　“既然如此，你总要给我点人手，让我调度一番吧。凭我们几个是没有办法将这个地方攻下来的。如果你不想打草惊蛇的话，最好就是一次过将这个地方攻下来。”吴聪看着唐慕，提出自己的要求。他这也是无奈之举。

　　谁知唐慕倒是没有丝毫的顾虑，直接指派了十个人给吴聪分配。在他看来有这十人相助已经足够吴聪他们攻下这个地方了。吴聪看了眼唐慕，知道没办法要求更多的人手了，只能将那十人叫到自己跟前。

　　“我知道你们都是高手，但是这里不是你们所在的地方，敌人战斗的方式也不止一种。一会你们所有的行动都要听从我的调度，否则就现在退出。”吴聪说出这番话，本来他以为在这番话之后十人应该会反对的，却没想到那十人只是站在那里，一动不动，不知道是听见了吴聪的话，还是什么都没有听到。

　　“不用试探了，他们会听从你的调动。”唐慕在一旁开口。

　　吴聪倒是没有想到这些人竟会如此听从唐慕的安排，心下又是一阵惊讶。在他看来这些人虽然是跟着唐慕的，但毕竟也是个人，作为一名高手，心中多少也该是有点傲气，可偏偏这些人就因为唐慕的一句话心甘情愿的听从自己的调度。惊叹于唐慕手下严密纪律性，同时也畏惧于这种纪律性，因为这意味着只要唐慕的命令，这些人就会一丝不苟的执行，这是何等恐怖的影响力。

　　这个念头不过是在吴聪心头一闪而过，跟着他就像是没事人一般，开始安排这些人的行动了。

　　“一会你们只要听我的信号就行了。”吴聪看了身后的十人一眼后，就将目光转到了刘祁阳身上，“祁阳，看你的了。”

　　对着吴聪露齿一笑，刘祁阳撤去身上飞行的动力，跟着身上黄色光芒骤然闪现，一层层凝重厚实的黄色光芒就不断的覆盖到他身上，将他一层层的包裹起来，远远看去就像是一个巨大的土球一般。发出一声怪异的叫喊声，刘祁阳就朝着下方的行政处飞坠而落。

　　跟在他身后的则是周处，一身耀眼火光的周处，他脸上神色凝重，几乎是紧紧地贴在刘祁阳形成的大土球上。只听周处低喝一声，跟着他身上的火焰就立即覆盖到刘祁阳身上。两人瞬间被火光笼罩，就犹如一颗火流星一般从高空坠落而下，带着惊人的气势。

　　如此大的声响若是下方的人还没有任何的反应的话，那么里面的人也都是瞎了眼的了。只见一层薄薄的光芒浮现在行政大楼的上空，将整个地方都覆盖了起来。

　　周处一看到那薄薄的光幕就低吼一声：“开。”然后双手猛然拍在刘祁阳形成的火球上，火光碎裂，土球也在瞬间碎裂开来。刘祁阳和周处的身形就在半空中显露出来。刚一出现，刘祁阳就发出一声尖锐的吼叫声，身上的飞行器立即发动，生生的稳住了他和周处两人的身形，不至于朝下坠落而去。

　　至于被周处一掌拍碎的土球，则是以极快的速度朝着下方坠落而去，这些可都是蕴含着极其强大的能量的碎片啊，饶是独孤凉也不敢硬撼这些碎片的。只见带着火焰的土碎纷纷砸落在薄薄的光幕上，激起一个又一个透明涟漪，偶尔还有巨大的声响爆发出来。行政大楼里面的异能者已经飞身而出，准备迎击敌人了，不过他们还没有看到敌人，就看见头顶上的光幕在突然之间碎裂开来。

　　也就在光幕碎裂的时候，早就被吴聪分派到个个角落的十个人，就看到天上出现了一个巨大的水球。水球碎裂的时候，那些人就立即扑了出去，速度很快，快到几乎就是在光幕碎裂的时候，他们就跟着冲了进去。

　　一道道如同鬼魅般的声音在轰响省中迅速逼近到联盟那些异能者身边，然后就爆发出各色光芒。痛呼声被光芒吞没，然后一切就归于平静了。

　　吴聪几个人甚至还没来得及再次出手，战斗就结束了。一切都按照吴聪的安排，但是最后却没有吴聪等人出手的机会。的确是如此，唐慕那些手下的实力太强了，配合无间到难以形容的地步。吴聪还从未见过如此巧妙的配合和如此恐怖的执行力。他知道就算他们几个人按照这个计划来行动，也不能做的比这些人更好，哪怕他们几个的默契也是好到了极点。

　　联盟的异能者并没有死，这是吴聪的安排。

　　看着下方战斗结束，吴聪很是无奈地看了一眼唐慕道：“这样的结果，你是否满意？”他不知道这样算不算是给了唐慕一个答复，尽管这个计划是他安排的，可是按理说联盟行政处不应该如此脆弱的，更不应该这么快就被攻破的，可是眼下事实胜于雄辩。

　　唐慕淡淡一笑，并没有回答吴聪的问题，而是缓缓降下身形，就落在联盟那些被制住的异能者身边。他不是笨蛋，早在遇到易天等人的时候就见识过联盟这些人的战斗手段，只是那时他的注意力都在易天等人身上，所以并没有太过在意联盟那些人的手段。

　　今日，接着独孤凉的安排，他总算是真切的认识到了联盟的手段了。如果没有吴聪的试探，仅仅是那一道光幕就足以让他们手忙脚乱，尽管最后结果不会有任何的改变，但是绝对没这么轻松。而且刚才吴聪等人破去那道光幕的手段也没有表面上看起来那么简单。倒是最后借助自己手下制住联盟人手时候的手段倒是普通了一些，不过是借助了那些人的实力在压制那些人而已。

　　“很好。”看了眼那些俘虏，唐慕抬头看向跟着降落下来吴聪等人，脸上浮现的了很是真挚的笑容，然后他缓缓开口，“欢迎你们的加入。”淡淡的一句话却是表明了唐慕对吴聪等人的态度。


第416章 黑衣人

　　一道人影迅速的穿入联盟的城市中，正是之前在山林快速奔袭的那人，只是此时这人全身都笼在黑衣之中，就连头也是包的极其严实，只露出一对眸子，但是从那对眸子里面就能够看出这人的焦急之色。一进入联盟城市，他的身形就像是化为一道云烟一般，变得捉摸不定起来，周围的人只是觉得身边一阵微风卷过，并没有太多的感觉。

　　那人快速奔袭，像是不知疲倦一般，然而他心头那种不安感觉却是越来越明显了，前些日子感受到的那股异常的能量波动已经完全消失了。本来他还能大致查探出那边究竟发生了什么事的，结果现在就不同了，他就像是被剜去了双目一般，完全不知道自己要去的地方究竟怎么样。

　　没有任何消息传来，他在这里也不过是一个人而已，根本就没有更多的消息来源。一进入城市，要探听消息就容易得多了，他倒不像那些隐居山林的人对现代的东西完全不了解。接着自己诡秘的手段，这人倒是探听到了一些消息，但却没有一个是重点的，所有的消息都是被过滤之后才放出来的，对他来说这些东西根本就没有任何的用处。他需要的是能够告诉他那个地方究竟发生了什么事，有什么人出现在那里的消息。然而现在却是什么都没有。

　　不过，在进入城市之后，这人发觉这里的人并没有如他预想中的那般出现慌乱之色，或者说还没有开始出现慌乱之色。按说那些人虽然不会对普通人出手，但是也绝对不会表现的如此和善的。唯一能够解释的就是那些人还没有开始动手，仅此而已。

　　那些人不动手，反而让他感到更加的不安，这意味着，那些人在筹划更大的动作，那样一旦爆发出来的话，怕是根本就难以抵挡了。一连奔袭了好些天，这人也终于有些累了，但是他还不能停下来。就算不能到达现场去查看一番，但是至少也要在那附近收集点消息才行，否则他是在难以放下心来。

　　就在他准备离开这座城市的时候，一则插播新闻出现巨大的荧屏上，使得他不得不停下脚步来看看究竟发生了什么事情。因为新闻是临时发布的，所以很多画面根本就没有做过处理。那人自然而然的就看到了画面上那些古怪的家伙。

　　一看到脸上带着笑容的唐慕，那人脸色就骤然一变，跟着一个闪身就到了附近一名同样在抬头看新闻的人身边，问：“卢约市怎么去？”这话问的极是仓促，被问话的路人想也没想的就回答，可以坐车去。这回答完全就是废话，急的那人一把抓住路人的衣领，低吼一声。

　　路人被这突如其来的变故给吓了一跳，这才发觉刚才问自己话的竟也是一个古怪的家伙，但是路人还没来得及回答那人的问题。就有几道光芒出现在人群之中，正是联盟安排在人群里面巡视的异能者。

　　这段时间联盟被一连串的变故是搞得担惊受怕，此时一听到有人大吼大叫，立即紧张了起来。不过这次他们倒是没有错，因为如果不出现的话，很可能那人就要带着路人飞掠出城的了。

　　一看到有异能者朝着自己扑来，黑衣人不由的低声咒骂了一句，转身就朝人群密集的地方跑去。可是刚才他那一声吼早就惊动了周围的路人。此时路人一见黑衣人凶神恶煞的朝着自己这边扑了过来，不由得都吓破了胆，纷纷朝着四周奔逃而去。他们可不想落入到这个恐怖的家伙手中，因为那很可能连命都会丢掉的。

　　原本黑衣人是想要混入人群之中来摆脱异能者的纠缠的，却没想到自己这么一动，那些普通人就开始逃跑了，纷乱的场面令的他一时间竟是有些眼花缭乱起来。但是他还是没有任何犹豫的朝着纷乱的人群冲了过去，他毕竟不是普通人，就算那些普通人反应再快，也没有他的速度快，所以不过是一个眨眼的时间，黑衣人就冲入到了纷乱的人群之中。

　　紧追而来的异能者眼看着黑衣人混入到人群之中，不由的破口大骂。如此纷乱的场面，要他们着一个形迹可疑的人又哪有那么容易。一名异能者腾身而起，想要让纷乱的人群安定下来，然而在人人自危的情况下，那些人怎么可能听从异能者的指挥，他们只想着快点逃命，好保住自己的性命。所以根本就没有人会听异能者的指挥。

　　那名异能者急的是团团转，却又没有任何的办法。只能悬停在半空中干瞪眼，正当他想要放弃的时候，却是看到自己的同伴在对自己大吼大叫着。但是现场实在太混乱了些，以至于他根本就不知道那些人在喊些什么。

　　忽的，后背没来由的传来一阵阴寒感觉，他正觉得奇怪呢，跟着脖子上一紧，身子骤然一个失重，就被人拖到了纷乱的人群中，周围的一切都开始快速发生变化。他终于明白自己那些同伴在喊些什么了，但是却是太迟了，他根本就无法反抗。掐着他脖子的手虽然不像是铁钳那般，但却透出一股莫名的力量，使得他根本就无法调动体内的能力来反抗。

　　该死，我怎么会落入到敌人手中的。那人到现在还没弄明白那人究竟是怎么样无声无息的出现在自己背后，又是怎么样无声无息的将自己制住的。就算那人借助现场混乱的声响，但是他当时可是全神贯注的在注意着周围的情况的，又怎么可能有人能够无声无息的逼近到身边呢。

　　无法想通这些问题，但是眼角却是已经看见了抓住自己的人正是那名刚才混入到人群之中的黑衣人。这人究竟是什么家伙？心中升起了更大的疑问，有如此诡秘的能力就算是硬撼他们几个人也是完全可以的，这人为什么要选择避让？

　　一个个问题在那名异能者心头生起，同时他也发现自己已经被黑衣人带着离开了城市，进入了郊区。这是何等恐怖的速度，不过是短短的时间里，黑衣人就已经出了城了，而且还是在带着一个人的情况下。尽管不知道黑衣人究竟是谁，但是能够有如此能力的人这世上当真是不多的。

　　出了城，疯狂奔袭的黑衣人就慢了下了，当他确定自己安全之后，就停了下来，同时将抓来的异能者丢到一旁。

　　喘了几口粗气，黑衣人转头看向那名异能者，黑亮的眸子里闪现一丝寒光。令的那名异能者心头一阵发毛，心想自己该不会那名倒霉被灭口吧。

　　就在那名异能者猜测着黑衣人下一步行动的时候，那名黑衣人开口的第一句话却是让异能者愣了一下。

　　“不好意思将你抓出来，还请原谅。”

　　这人竟然在为自己的行为道歉，真的是在道歉。异能者非常确定自己没有听错，也绝对不会听错。眼前这名凶悍的黑衣人竟然在道歉。这令的他不知道该作何反应，只是愣愣地坐在地上，看着那名黑衣人，等着他的下一步行动。在他看来，黑衣人很可能是个变态，在道歉之后很可能就要动手灭口了。但是有这么个灭口的方式么？

　　黑衣人也没有等那名异能者的反应，就开口道：“去卢约市怎么走？”他还是这个问题，似乎非去卢约市不可一般。

　　异能者的反应和刚才那名路人的差不多，他在愣了一下之后，才开口道：“你可以坐车去。”

　　又是坐车？黑衣人差点没昏死过去，要是他知道怎么坐车去，又怎么可能来问他呢。看着那名异能者，黑衣人缓声道：“往哪个方向去？”以他的能力只要知道个方向就行了，哪里还用坐车什么的。

　　这时候那名异能者也终于反应过来了，脸上不由的一红，然后指着一个方向道：“往这个方向去穿过一座城市后就到了。”

　　“谢谢。”黑衣人道了声谢，然后一掌打昏了那人，跟着就腾身而起，朝着刚才那名异能者所指的方向飞掠而去。很快就飞掠过了一座城市，黑衣人原本还极其平稳的心竟是没来由的一跳，跟着就有一股熟悉的感觉从远处传来，非常模糊，但也足以让他判断方向了。可是这股熟悉的气息却让他不安了起来。

　　“你果然来了。”黑衣人低声道，脸上神色立即变得阴寒起来。

　　一想到这人到来了，那么前些天和易天爆发冲突的应该就是他了。黑衣人现在无法找到易天的踪迹，因为在那场惊天动地的能量波动之后，易天就像是消失了一般，没有一丝气息留在这个世界上。不过他相信以易天的实力是不会遇到什么大麻烦的，尤其易天还是这个星球上的人。

　　一边感应着气息的变化，黑衣人一边朝着那边飞掠而去。刚才在新闻画面中他并没有看到那人的身影，只是推断出这人已经到来了，现在得到了证实。察觉到那人已经到来了，黑衣人奔袭的速度又是加快了几分，身形就变得更加鬼魅起来。

　　一路奔袭，在天完全黑下来之后，黑衣人终于到了卢约市，而到了这里，那股熟悉的感觉就愈发的明显了。一张脸阴沉了下来，他已经锁定了那人的位置，但是他却没有马上逼近过去，他现在的气息太不稳定了，如果靠的太近很可能就会被那人给发现的。

　　稍微平复一下自己的气息之后，黑衣人终究还是进城了，速度很慢，但是也避开了极多人的耳目了。只不过此时的卢约市已经是一片混乱了，行政处被攻陷，城市内的居民立即就乱了起来，而联盟也开始不断地往这边调兵，要击退入侵者。

　　纷乱的城市带来的吵杂感觉让黑衣人有种极其异样的感觉。

　　因为很可能爆发大规模的冲突，所以联盟的士兵正在将那些普通人往外疏散，免得造成不必要的伤亡。而侵占这座城市的行政处的那些人却是不会担心这些的，他们大概只会考虑自己的处境的。

　　黑衣人沿着感觉一路朝前飞奔而去，但是当逼近到行政大楼附近的时候，他就没办法再靠近了。因为周围已经满满是联盟的人了。虽然他对这里的势力了解的不是很详细，但是大概情况还是知道的。他知道这里是联盟的所在，更知道联盟在拥有异能者的情况下，还能够用武器将普通人武装的足以和能力者抗衡。

　　看着不断运输来的各种各样古怪武器，黑衣人光是从那些巨大的物件上都能感受到极大的压力，更不要说这些机器组成之后所拥有的力量了。但是令黑衣人感到意外的则是联盟的能力者竟然没有出现，一个都没有，这是非常奇怪的事情的。

　　就黑衣人所知道的是联盟的能力者数量绝对不会少，虽然质量上参差不齐了些，可是高手的数量也是不少的。

　　看着那些普通人在忙碌的时候，黑衣人心头涌起了极其奇怪的感觉，他突然发觉所谓的普通人早已经不是那些任人揉捏的玩偶了，而是开始赶上他们的步伐，足以形成和他们抗衡的力量了。黑衣人不敢忘本，他从不像某些人一样，忘记了自己也是从普通人演变过来的。在得到力量之前，他们也不过是普通人而已，任人揉捏的一员。

　　当嘭嘭的声响传来的时候，那些巨大的恐怖物件竟是开始组装了起来，而联盟的能力者还是没有出现。他们就不怕躲在行政大楼里面的人冲出来破坏那些机器吗？不过就目前的情况来看，似乎行政大楼里面的人还没有出来阻止联盟的人。

　　“外面那些人想要做什么？”唐慕脸上带着一抹笑容，很淡的笑容，看着外面的情形，就像是在看热闹一般，好似这些事情跟他们完全没有关系一般。

　　“大概是想要攻击我们把。”独孤凉对于这些机械并不是很懂，只是大致猜测了一下，不过他也不知道自己猜得对不对。

　　“不像是攻击型的武器。”吴明看着外面的大机器，脸上神色有些阴沉。从机器的组装方式上他已经大致看出这些东西不具备太强的攻击性，具体的用途他却是完全看不出来。

　　“哦。你对这些古怪东西很了解？”唐慕看向吴明，脸上浮现饶有兴致的表情。对他来说这些东西是很奇妙的，非常奇妙的。如果可能的话，他还是想要弄些东西来玩玩的。

　　“还行。”吴明看着外面的机械，并没有太过在意唐慕的问话。他知道自己一行人现在和唐慕等人是绑在一条绳子上的蚂蚱，若是不能够看出这些东西的用途，提前做出准备，怕是就要被对方打个措手不及了。他们不是没有提议将外面的东西给摧毁，但是唐慕却阻止了他们，说是要看看联盟的想要搞什么鬼。

　　就在一阵阵嘭嘭声响之中，吴明终于看出了这些东西的用途，脸上神色也是骤然一阵大变。

　　“不好。”吴明失声叫出来，“这是用来困住我们的。”困住他们的东西，从另一个层面来说就是一个牢笼，但是普通意义上的牢笼对能力者是完全没有作用的，所以联盟就研制出了专门对付能力者的牢笼。

　　“困住我们？他们能办到吗？”唐慕脸上还是那种淡淡的笑容，带着不相信的神色，在他看来，所谓的困住他们完全就是一个笑话，不折不扣的笑话。若是仅仅凭借一些稀奇古怪的东西就能够困住他们的话，那还要能力者干嘛？

　　“你忘了我们在什么地方吗？”吴明看向唐慕，脸色阴沉的像是要滴出水来。

　　“这里是联盟的行政楼。你真以为这只是普通的大楼吗？”吴明曾研究过联盟的一些官方建筑，那可都是能够当做监狱来使用的所在，而且还有许多稀奇古怪的东西在里面，那些东西的用途到现在吴明都没弄明白。所以当日王寒羽建立地下城市的时候，吴明也将联盟的方法用在了地下城市上。

　　“就算有古怪又能如何？”唐慕笑着，对自己非常有信心，对自己的手下也非常有信心。他的确有这样的资本，看看他身边的人，都是一流的好手，而且有着非同一般的执行力。而且其中有许多人的实力和独孤凉差不多，其余的也不会弱到哪里去。

　　再看看唐慕自己，完全就是超一流的高手，到目前为止，吴明都无法看透唐慕的实力。以这样的实力就算是横扫整个联盟都不算什么难事，但那是建立在他们主动出击的前提下。若是他们无法主动出击，陷入到被动局面的话，那么他们就会完全失去优势，从而落入被动的局面。

　　现在这种情况就是落入被动局面的前兆，但是唐慕对此却是全然不理会，或者说他非常有信心自己能够摆脱被动局面。


第417章 愤怒

　　独孤凉等人一再猜测唐慕的心思，却是一无所得。在他们看来唐慕这是对自己实力的自信，同时也是对联盟那些人的蔑视，但是具体是什么情况，则是完全无法知晓的。他们只看到唐慕脸上带着淡淡的笑容，淡到足以看不见的笑容，然而他们没有看到唐慕眼底闪过的精光，更看不到唐慕心中的真实想法。

　　一行人将目光转投外面，那些巨大的机械组建的已经差不多了，若是任由联盟的人这么干下去，他们就要先落到完全被动的局面了。他们不明白唐慕何以如此淡定，想来是无知者无畏吧。在别人看来联盟这些笨重的东西又怎么可能带来多大的威胁呢，毕竟他们都是能力者，高人一等的能力者。然而若是联盟真的有那么脆弱的话，也就不可能在这个世界上雄立这么久了，毕竟能力者哪个国家都有，野心也是每个人都有的，联盟何以在这个世界上立足？

　　联盟靠的不仅仅是各个成员原有的力量，还有他自身所拥有的实力，不管是能力者数量方面，还是科技方面。如果仅仅是比拼科技的力量，怕是这个世界上根本就没有哪个国家能够和联盟抗衡。

　　可是唐慕一个外来人根本就不知道这些啊，就算知道他也是不会在意的。在他看来，这些机械类的东西都是邪门歪道，根本不足惧。如果只是拿来玩玩倒是不错的，但是真的要用来争斗，那是完全不行。所以此时的唐慕是非常淡定的看着外面的情形，看那些人组装巨大的机械。

　　尽管吴聪等人表现得很不安，可是唐慕不认为这些东西有什么好不安的。至少就现在看来，那些不过是一堆废铁而已。他笑着，看着外面忙碌的人，然后转头对身旁的一名能力者道：“你去外面转一圈试试看。”

　　那人应诺一声之后就立即蹿了出去，因为唐慕没有命令他攻击人，所以他也只是在外面缓缓的逛了一圈。

　　外面正在忙碌的联盟人员原本以为里面的人是不会出来的，虽然他们一早也做好了对方攻击的准备，但是真的看到对方人马出现的时候，还是不由的一阵胆战心惊。

　　联盟的人是胆战心惊了，可是他们的反应也是丝毫不慢的。几乎就在看到对方人马出现的时候，那些伫立在旁边充当守卫的人就立即跳了出来，将武器对准了赶来的那人。在统一的调度之下，所有人都忘记了害怕，而是聚精会神盯着那个缓缓逼近的人看着。他们不需要急着发生冲突，因为首要任务是保护这些机器，除非对方踏入到他们的警戒范围。

　　那人走得很慢，一步一步的走着，但是那人身上散发出来的压力却是有如实质一般沉甸甸的压在每一个人心头，令的他们感到有些呼吸困难。但是联盟的士兵都是训练有素的士兵，即便是泰山崩于前，只要没有命令，都不会有一丝的慌乱。

　　士兵们知道行政楼里面的人都是些怪物，彻彻底底的怪物，他们曾今有很多同伴去围剿过这些人，但是都没有成功。眼下，他们就要面对这些怪物，但是只要怪物不来攻击他们，他们是绝对不会率先出手的，因为这是命令，必须要执行的命令。

　　那人仍旧缓缓地朝着这边逼近，丝毫没有要后退的意思，越来越近了，距离他们的警戒线也不过是几步远的距离。只要越过警戒线，他们就必须发动攻击。但是他们不希望那人越过警戒线，因为他们不想激怒那人。

　　一步、两步、三步，那人在距离警戒线只有一步之遥的时候突然停了下来，似乎没有要再进一步的意思。而士兵们也是松了一口气，只要那人站在那里就好，不管是怎么样，只要站在那里，爱站多久都没关系。

　　那人也的确是站在那里，抬头看着这边，眼中满是好奇之色，显然他是在打量着这些巨大的机器。机器并不只有一个，而是分据八个方向，成八角形地摆放着。这样的摆放方式让那人想起了以前看过的一些古怪东西，但是显然这些机器上面并没有任何能量波动，所以就算是摆成那样也未必能够有什么用处的。

　　打量了古怪的机器一会，那人显然是没有看明白这些东西究竟是什么玩意来的，所以他想看的更清楚一些，而且他也记得唐慕的命令，就是让他出来逛一圈。现在一圈都还没逛完呢，自然是要趁着逛一圈的机会打探一下敌情的。

　　抬腿，然后啪一下，踩在地上，那人准确的越过了警戒线，毫无意外，但是对联盟的士兵来说却是充满了意外。因为他们一直都以为那人不会再越过那道线的，却没想到最后，这家伙还是越过了那道线，而且还是那么的毫不犹豫，那么的突然。

　　几乎就在那人跨过警戒线的时候，调度士兵的指挥人员就低吼一声，下达了开火的命令。

　　一时间，正面对着那人的士兵全都发出吼声，然后扣动扳机，一道道光芒从枪口喷射而出，朝着那人飞袭而去。光弹速度很快，划过空气的时候更是发出尖锐的声响。那人没想到刚才还没有表现得很激动的士兵怎么就在突然之间发动了攻击，但是他也不是笨蛋，知道自己可能触及了对方能够忍受的底线。

　　因为没有攻击的命令，所以那人很是明智的选择了往后退去。然而他却往了那些光弹从正面朝着他飞袭而来，他若是往后退去，也是一样会被击中的。

　　那人不过是往后退了一步，就已经被光弹追上，然后轰轰轰的声响就爆发出来，一道道刺目的光华也跟着爆发出来。震动，绝对的震动，没有人看清楚光华闪耀的地方究竟发生了什么事，但是他们都知道那个人绝对不会好受。

　　只听得一声怒吼在光华之中爆发出来，跟着那人就从一团光芒中弹射而出，速度倒是很快。他没有在恼怒之下朝着那些士兵扑过去，因为他已经吃了苦头。光弹打在身上的时候就像是被锤子轰中一般，一阵阵闷痛传来，更为可恶的是光弹还会爆炸，那些爆炸所出现的能量竟能够阻滞他体内的能量运行。如此恐怖诡异的东西，就算那人再怎么厉害，也是不愿意再去尝试一番的。所以他选择了往后退。

　　原本他还以为自己往后退去之后，那些士兵应该就会停止攻击了，谁知，那些人根本就没有要停手的意思。又是一波光弹飞袭而来，恐怖的呼啸声带着压力飞袭而下，令的那人脸上神色不由的一变，跟着就是一阵隐晦的光芒闪现，那人竟是试图挡下这些光弹。

　　又是一阵轰响声传来，光弹爆炸时产生的强烈冲击力，令的那人身周的隐晦光芒一阵剧烈波动，跟着就如同玻璃一般碎裂开来。那人更是直接张嘴喷出一口血来，显然是受了不小的冲击。脸色在刹那间变得煞白，那人是无论如何都没有想到自己竟会伤在这些普通人手上的。若非唐慕有命令不准他攻击的话，怕是此时他已经朝着那些人扑过去了。

　　只不过却也是不知道如果那人扑出去的话，究竟会是谁吃亏。

　　屋子里面的人自然是看到了外面的变化的。唐慕等人对联盟的武器了解不深，所以并没有太多的感觉，只是觉得那些古怪的东西竟然能够伤到他们的人，对此倒是颇为有兴趣的。只不过他们不知道那人伤的有多重就是了。而吴聪等人可就不同了，他们是在这里土生土上的人，对于联盟的武器就算没有研究，也是接触颇多的。

　　而很显然刚才联盟士兵所使用的武器和平时使用的制式武器有些不同，明显就是增强了威力的，否则也不可能仅仅凭借着两拨攻击就能够伤到那人的。要知道唐慕身边的可都是高手啊，怎么可能给普通的光弹给伤到。

　　“那武器有古怪。”吴明低声对吴聪道，“看样子联盟是下决心要将我们留在这里了。”他这话说得很轻，但是他也知道这屋子里的人都能够听到，所以也没有多加掩饰。

　　就在吴明说话的时候，那人已经狼狈非常的退了回来。

　　进来的时候，那人甚至都不敢抬头看一眼唐慕，一直都低垂着头，即便是嘴角一直在溢出鲜红的血，也没有去擦拭，身上伤口也在不停的滴出血来。

　　唐慕并没有去看那人，而是看着外面闪耀的光华，知道所有的光芒和声音都消失之后，才缓缓的转过身，看着那人。此时那人因为没有处理身上的伤口已经变成了一个血人，脚下更是流了一滩血在哪里，乍一看去甚是触目惊心。若非常人，怕是早就因为失血过多而昏死过去了。

　　“说说怎么回事吧。”唐慕一开口，房间里那种凝重到极点的氛围瞬间就溃散开来了，也令的那个狼狈非常的人松了一口气。唐慕如此开口说话了，就说明已经没什么事了，至少目前是没什么事了。

　　“那些光弹很古怪，有着能够破开我们护身能量的力量。”那人其实接触的光弹并不多，只能给出这么一个模糊的答案。

　　“那些大家伙呢？”唐慕口中的大家伙自然就是指那些古怪的机械。此时那些东西已经有了个大概的外形了，估计再有一点时间，就能够彻底构建完成。到时候就能够知道这些东西是干什么用的了。

　　“不知道是什么东西。没有任何的能量波动，但是摆放的位置很古怪。”在屋内是无法将那些摆放位置古怪的机器看清楚的，只能看个大概而已。

　　唐慕“哦”了一声，然后看着那人，他有些奇怪，这人实力在他手下当中虽然不算一流，但也不至于会被那些光弹所伤的，怎么就在一个照面的时候被打的这么狼狈了。

　　“你可在那光弹中感受到别人的攻击？”唐慕怀疑有人将攻击混在光弹之中，以此达到偷袭的效果。

　　“没有。”那人依旧低垂着头，丝毫不敢去看唐慕，在说话间，他嘴里的血却又是涌了出来，令的他的人看起来更加的恐怖了。

　　“你退下吧。”唐慕并没有要为难那人的意思，显然他也知道自己没有必要去为难这么一个手下的。

　　吴聪等人倒是奇怪唐慕怎么会问一些这样的问题，不过这些事他们自然是不会去过问的。他们只是看着外面那些联盟的人在组装着那个巨大的机器。随着时间的推移，他们已经能够看出那个机器的外形了。

　　机器通体漆黑，就像是被墨水泡过一般，但不是那种死沉的黑，而是带着金属光泽的黑亮，成尖塔状的外形，表面上刻画着细密的纹路，怪异而又有着规律可循，但却不知道那些纹路究竟有什么用，或许仅仅是用于装饰而已。除此之外，这古怪的机器再没有任何的特别之处，就算跟人说联盟耗费了极大的精力才组装成这么一个东西，也不会有人相信的。

　　可是当那尖塔状的机器组装完成的时候，一直都没有丝毫变化的唐慕脸上神色却是突然一变，像是看出了什么一般，不过很快他就掩饰了过去，表现的和平常一样。倒不是他真的看出了什么，而是觉得眼前这东西竟有种熟悉的感觉，不过在细一分辨之后，就发觉并不是当年的那些事物。否则他还真的很有可能马上出手去攻击那些东西的。

　　不过就算知道不是以往的事物，唐慕也还是不会太过大意的，所以他对身边的人道：“你们出去将那东西摧毁，切记不能伤了普通人。”他倒是不忘叮嘱这些人不要弄上了普通人，对他们来说普通人算不上什么，但却是个基础，非常重要的基础。

　　十来个人应诺了一声，就腾身朝外飞掠了出去。这次这些人可不是来查探敌情的，所以根本就不像之前那人一般慢悠悠的走着，他们化为一道道光芒骤然冲向八个方向，速度快的骇人听闻。不过联盟的人显然也是猜到了对方会如此行动一般，所以早就布置好了防御，此时一看一道道光芒朝着这边飞掠而来，就纷纷发动了攻击。

　　一道道光弹在空中划过，袭向那些化为光芒的人，然后就是一阵阵轰响声爆发出来。没有人想到联盟的人出手会如此果决，甚至在他们的能力者都还没有出现的情况下就已经攻击对方的能力者了。按照一般的常理来说，能力者都是交给能力者来对付，普通人是不会直接和能力者发生冲突的。

　　而此时联盟的士兵直接打破了这么一个常理，径自的对能力者发动了攻击，没有丝毫的犹豫。交错而过的光弹构成一道火力网，生生的拦下了那些飞扑而来的能力者，对于士兵来说这些是敌人，一定要阻拦下来，否则他们也会性命不保。

　　唐慕的手下，非常的凶悍的飞袭而来，在遇到这些光弹之前，他们没有太多的感觉，认为不过是一些哗众取宠的小玩意而已。可是当真的和那些光弹接触的时候，他们才发觉自己错了，才发觉之前那人之所以那么狼狈不是没有理由的。

　　巨大的震荡力道从光弹上传来，同时爆发出来的能量也影响了他们体内能量的运行，使得他们体内能量不由的一滞，原本还要发出的攻击立即就是一散，整个人竟是空中掉落下去。

　　“小心，不要被光弹近身。”有人大吼，开始催动体内的能量形成一道光幕护住自己的身子，免得被光弹近身。

　　可是就在他们催动光幕的时候，又是一阵光芒闪耀，光弹竟是直接轰碎了他们身周的护体光芒，生生的逼近到他们身边，又是一阵震荡能量传来，令的那些人身形一阵颤抖不已。此时他们心头已经生出了惊骇之心了，如果说一开始是因为准备不足，而被对方打了个措手不及的话，那么现在就是对方实力的体现了。

　　这一下他们总算是不敢再小看那些普通人了，因为他们手上握着足以威胁到他们的武器，非常恐怖的武器。

　　“小心避开光弹！”大吼声再次传来。

　　如果说之前那人是因为人数才吃了个亏的话，那么此时就不是这么简单了。而是联盟的人用实力在证明他们有能力急退这些入侵者。闪耀的光弹再次交错而过，即便那些人早就在准备着避开这些光弹，可是真的面对的时候，他们才发现想要避开也不是那么容易的事情，这些士兵的攻击准度远远超过了他们的想象，使得他们完全无法避让开来。

　　嘶吼声从能力者口中爆发出来，非常的愤怒，他们何曾被人如此压制过，而且还是被普通人如此地压制着。愤怒的火焰在他们眼中喷薄欲出，就要焚毁眼前所见的一切。


第418章 罗网

　　怒火并不能吞噬眼前的事物，至少在这些人行动之前，但是却能充分的表达他们此时的心情，以及激荡他们的杀气，有如实质的杀气。就像是有一层透明的红纱在眼前掠过一般，在场的人只觉得原本清明的世界竟是蒙上了一层淡淡的血色，令人心惊的血色。

　　这股血色出现的时候，联盟的士兵没来由的感到一阵危机感，他们知道这些危机感从何而来，所以他们并没有太多的慌乱。相较于完全未可知的危险，这种可以预知的危险反而不能让人心慌意乱。即便是知道了对面那些人都是凶神恶煞的家伙，可是联盟的士兵还是极其淡定的站在那里，面对着眼中喷出怒火的能力者。

　　为了保护家园，为了保护家人，他们就算牺牲在前线也在所不惜，这便是他们的信念，最为简单的信念。

　　听从着指挥，这些士兵有条不紊的发动着攻击，节奏非常的一致。很快战场的节奏就被联盟所控制，那些人即便再怎么愤怒，再怎么想要攻破眼前的火力网也是毫无办法。那些光弹完全不像表面看起来那么简单，他们想要冲破过去又哪有这么简单。

　　突然间，这些人觉得自己前些日子竟是被骗了。因为在此之前，他们也有遇到过这样的光弹攻击，但是那些光弹绝然没有这些光弹的威力，更没有这么多古怪的玩意在里面。一想到自己处于下风，而唐慕又在后方的屋子里看着自己，他们心中就一阵烦乱。

　　若是表现不佳，就算取得胜利回去，也是难免被唐慕一番怪罪的。仅仅是怪罪或许还算好的，若是再有点其他的什么事，可就麻烦了。如此一想，那些人心头却是愈发的慌乱了。一慌乱，那么攻击节奏就在瞬间乱了，原本还有着极佳的配合，此时却是全然没有了配合的默契。

　　原本他们就处于下风，此时一乱，就是更加的被逼迫的往后退去。

　　火力网愈发的浓盛，也越来越难以抵挡。那些人疯了，真的要疯了，因为他们从来就没有遇到过如此的情况。要知道他们面对的只是普通人，一群在他们看来不过是蝼蚁一般存在的普通人。而他们就被这么一群普通人给压制的毫无反手之力。这是什么情况。

　　莫说外面的人了，就是屋子里面的唐慕等人，此时也是陷入到了近乎呆滞的状态，他们何曾见过如此诡异的情况。唐慕还好一些，而他的手下可就没有这么淡定了，他们在追随唐慕征战的时候即便是面对大群的异能者也未曾遇到如此窘迫的境地，可是现在，他们就看到了如此窘迫的场面。

　　躁动，绝对的躁动，他们就这么躁动着，但是没有唐慕的命令，他们根本就不敢出战。因为私自出动就等于无视唐慕的命令，也就等于无视唐慕这个人。他们无法担当这样的罪责，这会使得他们丢掉性命的。可是外面的不利情形，又使得他们不断的躁动着，骄傲使得他们无法接受失败，或者说无法接受这种落入到普通人控制的场面之中。

　　站在唐慕身边的独孤凉则完全是另外一番心思，一直以来处于联盟的对立面，使得他们对联盟的武器非常关注，也正是因为如此，此时联盟摆出来的武器就更加让他们在意了。如果说之前只是因为一个人出战，才会遭到猛烈火力的压制的话，那么此时的就是完全不同的了。十几个人，不算多，但如果这十几个人都是高手的话，那就完全是另外一番情形了。

　　这十几个人都被压制的毫无还手之力，联盟火力的猛烈就可以窥见一斑。

　　即便是知道了外面的情形非常不利，唐慕也还是一动不动的站在那里，看着外面的战况，也没有要命令手下的人出去支援的意思，更像是没有听到身边躁动的声响一般。他就像完完全全的活在自己的世界一般，以自己独特的目光看着眼前的战斗。

　　可说，唐慕非常清楚他们一行人的弱点，就是对这个世界了解得太少，以为仅仅是凭借自身远超普通人的能力就能够在这个世界横行无忌一般。实际上并非如此，在第一次见识到这个世界的武器的时候，他就已经知道自己将要面对怎样的一个世界，但是他手下的人未必能够看到这一点，所以他需要让他们明白自己并不是天下无敌的，或者说至少在了解这个世界之前，他们不是天下无敌的。

　　外面的轰响声仍居不断传来，没有间断过，那些人仍旧无法存进半步，他们想要处理到那些尖塔又谈何容易。联盟的人好不容易才将那些尖塔组建起来，又怎么可能轻易被人给毁去。双方的人马陷入到了诡异的僵持境地，的确算是僵持着。那些人无法冲破火力网，同样的联盟的火力网也无法将这些人给完全压制下去。

　　愤怒在双方的眼中燃烧着，几乎就是要将眼前的东西完全给焚毁一般。

　　蓦地一声怒吼，跟着就是一团水色光芒骤然爆发出来，没有火焰的炽热，没有风的狂妄，没有土的厚重，但却有水的温润，更有着水的疯狂。哗啦啦的水声也在光芒闪耀间爆发出来，异常的惊人。

　　突如其来的变化，令的联盟那边的嗯都是一愣，跟着就看到漫天的光弹全都被一个巨大的浪头所吞噬。他们无法形容那浪头究竟有多恐怖，因为在他们眼中就算是最为疯狂的海啸卷起的浪头也没有眼前这个浪头来的恐怖，似是就要将这个世界给吞噬一般，那些人只听到哗啦啦的水声，眼前也全都是水色光芒。

　　在浪头的最顶端，他们看见了一个人，一个和浪头比起来非常渺小的人，但是这个人却是操控着整个巨浪，朝着他们盖落下来。

　　无法抑制的恐惧之心在联盟士兵心头涌现，就算他们再怎么悍不畏死，但也仅仅是在面对人的时候，此时他们面对的不是人，而是一个巨大的浪头，一个能够将他们彻底吞噬的浪头。若是在面对这样的恐怖食物的时候，他们还没有任何的畏惧心理的话，那么也就只能说这些人是疯子，而不是人。

　　人在生出恐惧之心的时候，往往会做出不可理喻的事情来。哪怕是那些调令有度的联盟士兵此时在看到这种完全不是人力能够抵抗的巨大浪头的时候，也是不由自主的停止了设计，然后不由自主的往后退去。这倒不是说他们怕死，而是因为他们太清楚眼下这种情况，根本就不是他们所能够抵抗的，除非藏在他们当中的异能者能够出手。

　　异能者出手了吗？没有，他们就安安静静的潜藏在人群之中，随着人群往后退去，却丝毫没有要出手的意思。士兵能够退，可是组装尖塔的人则是不能退得，他们也没有办法退。他们必须将那尖塔组装完毕，而且也唯有将尖塔组装完毕，他们才有活命的机会。这些人比谁都清楚自己的处境。

　　唐慕的人不知道联盟的人是怎么想的，他们只是好不容易摆脱了火力网的压制，此时心头的怒火已经完全不受控制了，发出低沉的咆哮声，他们身形骤然一个加速就朝着联盟的人扑了过去。他们的速度是那么的快，眼中的杀气是那么的强盛，但是他们谁都没有注意到，他们面前黑乎乎的尖塔已经组装完成了，一道隐晦的光芒正在上面闪现出来，他们更没有听到尖锐上传来的嗡嗡声响，因为那声音太小了，完全被水声所掩盖，所以他们毫不犹豫的朝前冲去，无所畏惧，他们也没有必要畏惧。

　　在没有火力网的牵制之下，这些人能够百分百的发挥自己的实力。尽管现在的他们看起来是那么的狼狈，但是这不能够影响他们的实力发挥，或者说，这样情形的他们很可能发挥出百分之两百的实力，因为他们要洗去自己身上的耻辱。

　　被普通人压制，这有损能力者得骄傲。

　　他们又怎能容许眼前的普通人再活下去呢。以快捷的速度朝着尖塔冲去，他们身前的浪头也是以极快的速度朝前涌去，大有将这个世界都淹没在浪头之下的气势。

　　可是他们刚一逼近到尖塔面前就听到了怪异的嗡嗡声响，还有怪异的白色光芒。之所以所光芒怪异是在白色的光芒之下隐隐透着一抹蓝色，但是这光芒并不强烈，或者说完全就不显眼，也不像任何光芒一般呈现发散的形式，而只是贴在尖塔的纹路上，将尖塔原本并不明显的纹路描绘了出来，就像是小孩子沿着固有的线路用画笔勾画出明亮的色彩一般。

　　光芒一现，原本并不起眼的黑色尖塔就变得绚丽起来，也充分体现了科技感，而之前没有丝毫能量波动的尖塔也是立即爆发出一阵疯狂的能量波动，一圈白色光芒骤然从尖塔上出现，将逼近到近前的唐慕手下全都弹了开去。

　　那些人只觉得自己像是被什么人给狠狠的轰了一拳一般，身子完全不受控制的往后倒飞而去，倒退的速度比起他们逼近时的速度还要快上那么几分。原本大有将这个世界淹没的浪头也是在轰然之间碎裂开来，化作水花朝着四周激散而去，但却完全不能逼近到尖塔附近，甚至连越过尖塔都不可能。尖塔周围，乃至后面像是形成了一面无形的墙一般将所有的东西都挡了下来。

　　变化并不只是出现在一座尖塔上，而是八座尖塔同时出现了如此的变化，也同时出现了各色光芒的变化，一股股能量波动粗线，惊动着人性，也安抚着人心。没有人知道这些尖塔究竟是怎么发生变化的，但是这些变化却是完全落入到了他们眼中。

　　那些个被尖塔所逼退的人，身形还未稳定下来，就张嘴喷出一口血来，脸色也立时变得煞白。他们脸色之所以发生变化倒不是因为被尖塔所伤的关系而是想到自己的糟糕表现全都落在了唐慕眼中，极有可能令的唐慕失望的关系。

　　这么简单的一件事他们都无法做好，就算现在退回去，也是没有办法交代的。他们在第一时间控制住了自己的身形，连嘴角的血迹都来不及去擦拭就直接朝着尖塔扑了过去。他们已经感受到尖塔上传来的能量波动，更直接与尖塔对冲过，所以他们知道必须要毁掉那些尖塔，而且还是刻不容缓的。

　　但是联盟的人会给他们毁掉尖塔的机会吗？不会，或者干脆说在尖塔将他们弹飞出去的时候，他们就已经失去将尖塔回去的机会。这些人尚未逼近到尖塔附近，就看到一道光幕从尖塔上弹射而出，连接到另外一座尖塔上，就像是一张巨大的，透明不疲被拉了开来，牵连到每一座尖塔上。

　　尖塔的光芒形成了一个巨大的牢笼，将尖塔内外分成了两个世界，彻彻底底的两个世界。在光幕完全形成的那一瞬间，尖塔内的世界似乎发生了什么细微的变化，但是那些人并没有察觉出来，因为变化只是一闪而过，当他们再想去捕捉的时候早就没有了。

　　而且此时他们的眼中只有那些尖塔，他们必须执行唐慕的命令，否则就无法回去面对唐慕。

　　又听得一声响，沉闷的声响，然后就是一道光华碎裂，正是那些人在攻击尖塔上的光幕，但是他们的攻击落在尖塔上的时候就像是打在棉花上一般，没有丝毫的作用，反而令的尖塔上的光芒出现了一丝变化。他们尚未弄明白这些变化究竟代表着什么的时候，就出现了令他们惊骇的一幕。

　　只见刚刚他们发出的攻击从光芒的另外一侧喷射而出，径直的朝着他们落去。变故来得太快，以至于那些人根本就来不及做出反应，所以攻击毫无意外的落到了他们身上。

　　光华炸裂，幸的这些人都是战场老手，在第一时间做出了反应，但还是狼狈不堪到了极点。只见在光芒闪耀间，他们朝后弹射而去，狼狈到了极点。

　　外面的人很狼狈，屋子里面的人很惊骇，不要说唐慕的手下，就是唐慕自己也是一脸惊骇之色，他没想到这些尖塔竟能够爆发出如此的威力。就在尖塔上出现光芒的时候，他就想起了什么东西，但是这种似是而非的感觉令他无法确定这些东西就是以往所见的事物，可是当他发现那些东西的作用的时候，就完全确定了心中的猜想。但是却已经迟了，牢笼已成，即便有登天的本事，也是插翅难逃了。他唯一能够祈求的就那些东西没有以往那事物的恐怖禁锢之力，否则就真的麻烦了。

　　独孤凉等人完全不知道这些究竟是什么东西，更不明白联盟怎么能够鼓捣出这么个东西出来。但是仅仅是刚才爆发出来的能量波动就足以让他们心惊胆战了，那是何等恐怖的能量啊。

　　光幕形成的时候，外面的人却是欢呼了一声，然后联盟的人就站在那里，看着里面的一切，看着那些人狼狈到了极点的模样。本来他们还怀着极其忐忑的心情来做这么一个试验，但是他们却没想到这试验竟真的成功了。这也就是说明他们以后将不用再畏惧这些高高在上的人了。

　　隐在暗处的黑衣人目瞪口呆的看着眼前这个巨大的光幕，脸上满是不可置信的表情。这些普通人竟然能够造出如此东西来，不过很快他就清醒过来，他相信这些人能够造出如此巨大的牢笼，但是能够困住能力者的牢笼却不是这些人能够造出来的，光是看尖塔上的刻纹就可以知道。那些古朴的纹路，虽然充斥的并不是纯种的能量，而是用了另外一种能量所替代，但是那些纹路能够发挥怎样的效力，他却是非常清楚的。

　　“联盟也不简单啊。”黑衣人喃喃说出了这么一句话。

　　唐慕也几乎和黑衣人在同一时间说出了这么一句话，他觉得自己果然还是小看了联盟的这些人，不过很快，唐慕脸上就浮现了一抹笑容，一抹淡淡的笑容，他完全不将眼下的窘迫境地放在眼中，而是淡淡地看着外面的变化，当他看到自己的手下再次冲向那些黑色尖塔的时候，缓缓开口了。

　　“回来吧。”

　　从唐慕口中说出的话就是命令，所以那些正在扑向尖塔的人在第一时间止住了自己的身形，然后缓缓往回飞去，丝毫没有要继续攻击尖塔的意思。这就是唐慕在这个队伍里面的影响力，也是这个队伍的执行力。

　　那些人悻悻的回来，一派狼狈之色，却是不敢去看唐慕，即便是唐慕叫他们回来的，他们也不敢去看唐慕，因为他们不知道接下来将要面对什么。他们甚至都没有对自己为什么会落入如此窘迫的境地做一番辩解，就这么站着等待着唐慕的发落。


第419章 碎

　　唐慕的手下突然之间退了回去，这样的场景倒是让尖塔外面的联盟士兵一阵欢欣鼓舞。毕竟这是他们凭借自己的力量逼得那些入侵者退却的，最重要的是那层薄薄的光幕被证明了是极其有用的，这也就让这些人愈发的相信自己的力量了。

　　眼看着那些人退让，他们则是发出欢呼声。而隐在隐秘所在的黑衣人脸上神色却是愈发的浓重了。因为联盟所使用的技术明显就不是他们这些人所应该拥有的，而且看那种被改的乱七八糟的纹路，他也知道是有人在背后指点着他们做成这个东西的。黑衣人在看到这东西的时候，心头有些不安，因为他看到了一些不该有的影子在里面。

　　尽管那些影子和痕迹很淡，但是黑衣人还是大致的分辨了出来，这也是他感到不安的原因。可是他也不敢贸然的现身，他不知道是否有人就藏在这附近观察着这边的情况，因为就刚才联盟的人组装尖塔的生疏技术来看，很明显就能够知道这是一个新的东西，也就是说这东西很有可能是第一次拿出来使用，那么作为这东西的制作者肯定在某个地方观察着这里的情况。

　　想到还有更加难以预测的敌人藏在暗处，黑衣人心头就一阵狂跳，不安就像是潮水一般不断的出现。可是他不知道那藏在暗处的敌人究竟是谁。

　　和黑衣人不同，屋子里面的唐慕则是另外一番心思，他没有去责怪刚刚退回来的人，或者说他看都没看刚刚退回来的人。他也不会责怪这些人，因为他知道就算他们有所准备，也未必能够在刚才的那样火力网中讨到好处。

　　唐慕不说话，他身后的那几个退回来的人心头却是愈发的不安了。偷偷看了眼一言不发的唐慕的背影，他们不知道自己的头究竟在想什么，但是他们也绝然不敢妄加开口询问的。这样的行动是在冒犯唐慕，而在他们的队伍中冒犯是绝对不容许存在的。

　　“你们做得很好。”唐慕在沉默许久之后才开口说话，但是并没有责备他们。

　　唐慕的态度令那几个人心头一惊，因为他们实在无法知道这究竟是在夸赞他们，还是通过另外的方式来对他们敲警钟。就连那些没有被派出去的人此时也是紧张的要命，因为唐慕的举动实在太反常了，反常到他们情愿唐慕直接处罚他们，也不要说出如此的话来。

　　可是唐慕就是做了如此令人难以捉摸的事情，而且最为重要的是唐慕在说那句话之后似乎又沉默了下去，一句话也没有说。唐慕的沉默又令的那些人心头一阵紧张，不知道该作何应对。只要唐慕不说话，他们就是动都不敢动一下。

　　旁边的独孤凉等人倒是没有想到唐慕在这个队伍里面竟然有着如此恐怖的威望，看了眼那些噤若寒蝉的人，又看看唐慕，他们也是不知道自己该做何反应。毕竟他们才加入这个队伍不到一天的时间，就算再怎么聪明，再怎么识时务，也是要花点时间来理顺一下关系的。

　　饶是吴聪等人聪明绝顶，此时也是无法猜测到唐慕的心思的。

　　“你们可都看清楚刚才的战况了？”沉默了许久之后，或许是他故意给这些人压力，唐慕才缓缓开口。

　　“看清楚了。”尽管不明白唐慕问这话究竟是什么意思，但是唐慕的那些人还是乖乖地回答唐慕的问题。这是必须要回答的。

　　“有何感想？”唐慕现在并不急，尽管他已经感受到了被封锁之后出现的变化，但是他真的不急，也没必要急，如果不让自己的手下认识到自己和这个世界的不同之处，就算出去了也还是会吃亏的，倒不如在这里将所有的事情都说个明白的好。

　　“这些人仗着器具之利而占了上风，若非如此，我们也不会如此狼狈。”出战的人算是最为清楚刚才的情况，所以有人开口回答。这是他心中的想法，最为真实的想法。他到现在都觉得恨，如果那些人不是仗着手中武器便利，又怎么可能压制得了他们呢。

　　“只是如此而已？”唐慕没有转身，但是他身上很自然的就散发出一股威压，一股莫名的威压，没有怒气，没有杀意，仅仅是一种威压而已。他要让这些人散去心头的怒火，更好的看清楚眼下的形式，更好的认识自己所不知道的东西。

　　身后的人沉默了，因为威压的关系，令的他们刚刚有点激动的情绪在第一时间就稳定了下去。他们看着唐慕的背影，开始思考唐慕话里的意思。这是他们到达地球之后第一次开始思考自己所面对的问题，因为在此之前，他们都是凭借自己强大的力量，直接压制对手的，以至于他们忘了自己和敌人之间的区别。的确，在此之前，他们也完全没有必要去注意这些东西，因为那些敌人尚来不及抵挡他们，就彻底被碾碎了，哪里像联盟一般，能够如此有效的组织人手进行反抗呢。

　　“这里的普通人能够凭借器具之利，形成和我们对抗的力量。”终于有人从另外的方面开始思考了，而不是带着愤恨的心态，这是非常难得的事情。一旦有人这么开了头，其他人也就开始往同一个方向去思考了。

　　“很好。”唐慕淡淡地说了这么一句很明显的赞叹之语。

　　接下来的话语就是那些人开始根据自己所想到的发言了。

　　“他们手中的东西很厉害，能够产生奇怪的能量抑制我们体内的能量运行。如果在爆炸范围内，会使得我们身体在短时间内失去行动力。若是处于爆炸中心的话，完全可以伤到我们。”

　　“如果只有一把这样的武器并不能给我们造成任何的威胁。但是对方人数众多，武器的数量也难以计算，我们根本就不能和他们硬碰。”

　　许是思维开始变得开阔了，这些人竟是开始不断的说出各种不同之处。仅仅是一小会的时间，就让他们从自己的话语中认识到了这个星球和他们之前所在的地方的不同之处，而且还是极大的不同之处，也令的他们知道如果再面对这样的敌人的时候，应该怎么做。

　　一旁的独孤凉等人却是有些目瞪口呆了。他们没想到唐慕竟然是有着这样的打算，让自己的手下从体验中认识到这个世界的不同，然后再提出应对这个世界的方法。这是何等恐怖的洞察力，又要有何等的智慧才能够想到这样的做法，同样的他也是非常相信自己的手下拥有这样的实力。

　　在经过这么一番事之后，唐慕立即被吴聪等人贴上了极其危险的标签，只是此时的他们也是落入唐慕手中，暂时还是难以脱身的，唯有等待机会了。不过至少目前他们还是没办法脱身的，毕竟他们已经被困在这里面了。作为熟悉机械方面的吴明早就判断出拿到光幕是用来困人的，只是能够承受多大的力量攻击就不得而知了。

　　唐慕很是满意的听着手下人的汇报，至少他们已经认识到了这个世界的不同之处，那么再出去征战的话，这些人就不会那么莽撞了。等那些人将自己所总结出来的都说出来之后，唐慕这才转过身，脸上带着淡淡的笑容道：“我们出去吧。”这话很简单，却明确无误的表明了唐慕的意思，他们要出去和外面的人面对面了，可能的话，他们甚至要冲破这个古怪的牢笼。

　　其实唐慕并不急，但是在折腾了这么久之后，他都没有见到对方能够主事的人出来，这也就使得他无法和对方的人谈判。这样的局面出乎了他的意料，所以他决定给对方一点点小小的震慑，并不需要太过大动干戈。

　　一行人动身出了屋子，催动能量之际，这些人才突然之间发现似乎光幕内的游离能量正在慢慢的减少。这种减少的速度是很慢的，如果不细心观察的话根本就不会发现到这一点。可就算发现了，他们也无力阻止这些游离能量的消失。

　　对于能力者来说，能量消失就意味着他们将无法再动用自己的能力。无法动用能力的能力者和普通人并没有任何的区别。若仅仅是如此的话，那倒无所谓，可是唐慕等人是处于被包围的地方，又怎么可能无所谓呢。

　　刚一感受到游离的能量在消失，除了唐慕之外的一行人脸色都是骤然一变。如此令人惊慌的状况当真是令的这些人感到慌张了。在此之前，如果还不知道自己和这个星球的差别的话，他们或许不会在意，但是现在不同，他们知道了这个星球的人就算没有游离能量一样能够发动极其恐怖的攻击的时候，他们就开始害怕，害怕自己被这些蝼蚁一般的存在给捏死。

　　不得不说有时候知道是没有什么好处的，就如现在。原本还能够保持一脸淡定的那些人，此时纷纷脸色大变，没来由的感到慌张。然而当他们将目光投向唐慕的时候，却发觉唐慕好似什么都没有感受到一般，仍旧那么从容不迫的走着，和平常完全没有两样。然而唐慕的淡定表现并不能给自己的手下带来多少定心丸的作用，他们依旧慌张，他们依旧害怕。毕竟这些人还是人，而不是刀枪不入的怪物，更不是什么没有情感的东西。

　　“害怕了是吗？”唐慕的声音传来，依旧是淡淡的，就算没看到，他也知道后面那些人心中的慌张。这是很正常的一种表现。唐慕的确很狂傲，但是这并不能说他不谨慎，相反的他非常精明，非常的谨慎，正是因为这样，他才能够带着大批的人马来到地球，打开局面。

　　若是连这第一站都搞不定的话，那么他们也就不用再走下去了。

　　唐慕的话无疑是戳中了那些人的软肋，但是这些人并没有回答。因为回答这样的问题有损他们作为能力者的骄傲。

　　唐慕也不在乎这些人有没有回答自己的问题，自顾自的说：“知道害怕是最好的，这样你们就能够知道这个世界还是有很多东西能够置你们于死地的，这样你们爱不会做些冒险的事情，这样你们才能够更好的珍惜自的性命。记住，你们的命不是你们自己的，而是我的。”

　　话说完，唐慕身子就突然飞腾而起，直接到了半空之中。

　　“你们听着，我无意和你们为难，但是若你们不将这东西撤去，就莫怪我出手无情。”唐慕的声音并不大，但是却清晰地传到了在场每一个人的耳朵里。他目光凌厉的看着光幕外的人，他看到了那些人抬起了武器，瞄准了自己，也知道只要自己稍有异动的话，外面的人就会毫不客气的发动攻击，但是他不在意，也没必要在意，因为他本来就是来震慑对方的。刚才那一番话不过是给这些人提个醒而已，好让对方的主事能够注意到这边的情况。

　　就在唐慕一行人走出屋子的时候，远在指挥中心的军部中年人、白发人还有柏年看着荧屏中出现的唐慕等人，脸上神色也是不由得一变。不过三人很快就镇定了下来。柏年最先开口，他盯着屏幕中的唐慕道：“是否需要派人将黑塔的威力调大一些。”

　　“不，我们就在这里看看他们能够做什么。”白发人也是盯着唐慕看着，“我不信在失去了能量支持的情况下，他们还能搞出什么动静。”

　　“需要派人过去支援吗？”柏年还是有些不放心。

　　“不，就任由他们去闹吧。”中年人也开口了，他说话的语气竟是和白发热有七八分的相似。

　　“难道就任由那个家伙嚣张？”柏年心高气傲，实在看不惯唐慕的表现。在他想来他们是一定要狠狠地给唐慕一个教训才行的，免得这个嚣张的家伙不知天高地厚。然而白发人和中年人两人则是非常淡定地说要看看唐慕等人能够玩出什么花样。

　　这些人的心思按下不表，现场，光幕外，黑衣人看到唐慕的时候，双眼瞳孔骤然一缩，然后便吐出一句话：“果然是你来了。”在看到唐慕的时候，黑衣人似乎松了一口气，然后他的情绪就再没有其他的变化，不过他没有看到易天等人在唐慕身边出现，心想易天应该是已经摆脱了唐慕等人，想到这里他不由得又放心了一些，至少易天等人是没事的。

　　不过，现在黑衣人也是想要看看唐慕究竟能够用什么方法摆脱这个牢笼的束缚。他可是知道这牢笼有什么特效的，能够将光幕内游离的能量给抽出来。本来这牢笼就是建造来囚禁能力者的，在失去了能力的情况下，能力者就算再怎么强悍也是无法从中摆脱出来的。

　　不过在看到唐慕那淡定的神情之后，黑衣人竟是觉得唐慕绝对能够摆脱这个牢笼的束缚的。这源于他对唐慕的熟悉，也源于他自己的判断。

　　半空之中，唐慕看着外面的人，脸上带着淡淡的笑容，他知道自己刚才的那番话在那些人耳中就像是笑话一般。的确，任谁在被关进牢笼之后，还说出那样的大话都会被当做疯子一般的存在的。唐慕是疯子吗？不是，所以他说的话并不是笑话。外面的人知道唐慕的实力吗？不知道，所以他们认为唐慕是疯子。

　　在信息完全不对称的情况下，往往会出现很多难以意料的事情，而这些难以意料的事情往往就能够扭转局面。

　　深吸了一口气，唐慕觉得光幕内的游离能量已经消失的差不多了，他那些部下脸色也是变得极其难看了。在失去了能量的情况下，他们和普通人是没什么两样的。缓缓地将那口气呼出来，唐慕脸上的笑容骤然一手，然后凌空一指。

　　没有光华闪现，本来他的能力就是风，无形无色，就算发动攻击，也是不会有任何光芒出现的。那一指很快，快到所有的人都只看到一道残影在空中出现，然后就听到了尖锐的音爆出现在半空中，然后唐慕身前就出现了音爆云。

　　突然出现的云雾笼罩了唐慕的身影，但是所有人的注意都不在唐慕身上，而在那突然出现的音爆上。但是他们没有看到任何东西的出现。看不到东西不代表他们不知道发生了什么事，因为唐慕周围还有着光幕存在，极大的光幕，困住他们的光幕。

　　他们看到光幕上的光芒在颤动着，变化着，就像是有人在不断地晃动着这个巨大的光幕一般。地面上的黑塔也是不停地晃动着，像是遭到了巨大的冲击一般。

　　没有人知道发生了什么事，但是所有人都很自然的联想到了唐慕那一指，那凌厉的一指。

　　所有人的目光再次投到了唐慕身上，然后他们就看到唐慕的身形在云雾之中显露出来，脸上浮现一抹淡淡的笑容，张嘴吐出一个字。

　　“碎。”


第420章 接触

　　一声轻喝，却有着毁灭的力量。

　　光幕碎裂，同时碎裂的还有着联盟那些人的信心。他们何曾想到会出现如此情况，就在唐慕等人被困在光幕中的时候，他们还以为自己能够战胜这些非人，却没想到刚才的妄想不过是个笑话而已。对于联盟的士兵来说光幕就相当于他们的希望，此时光幕碎裂，他们的希望也就跟着破碎了。

　　一股无形的能量气流突然出现，朝着唐慕等人所在的方向涌去，非常快，让人非常难受。那股无形的压力就像是要将人给压扁一般，然而他们却不明白这股压力究竟从何而来。

　　悬停在半空中的唐慕很清楚一旦光幕破碎就会出现短暂的能量气流，这是极其正常的现象，所以他一出手之后就立即护住了自己的人，所以那些人并没有太多的感受。而外面的那些人可就没这么好的待遇了，一股股压力传来，同时还有一股莫名的乱流出现，使得他们身形不受控制地晃动着。

　　这样的情况足足持续了一刻钟才结束，而外面的人也是到了这时候才稳住了身形，然而他们却是早就变得狼狈不堪了。黑塔在刚才的能量乱流中被摧毁，即便不遭到损毁，唐慕也是不会让这样的东西存留下来的。尽管这些东西无法困住他，但是却能够给他带来麻烦，如果不是联盟的人不懂得配合使用的话，就算是他也没这么容易能够破开光幕的围困。

　　破开了光幕，唐慕的目的也就达到了。他本来就是想要在这些人的自信心上狠狠的划上一刀，令的他们能够认识到自己的不可战胜之处，这样就能够增加他谈判的筹码。在遇到易天等人和那个神秘人之后，唐慕就知道自己对这个地方了解得太少了，若是贸然行动的话，只会给自己带来麻烦。

　　唐慕没有再动手的打算，但是这不代表联盟的人不会动手。唐慕等人对于联盟的人来说就是入侵者，就是恶魔，他们又怎么可能让这些恶魔跑出来呢。所以刚一稳住身形，联盟的士兵就迅速组织起来，形成了阵队，然后将武器对准唐慕等人，就等着指挥员的命令了。

　　联盟那些人的组织效率的确是超出了唐慕的想象，原本他还以为自己击碎了光幕会让这些人变得慌乱起来，却没想到这些人竟然能够克服慌乱的心态，并且在这么短的时间内就组织好了战斗队形。看着同仇敌忾的联盟士兵，唐慕并没有太多的感受，在他看来就算这些人的纪律再怎么好，效率再怎么高，也还是无法给他们造成威胁的，只不过眼下他需要的是和联盟的人谈判，而不是继续闹下去。

　　“你们最好让主事的人出来，否则，我就不客气了。”唐慕实在不想威胁这些人，可是眼下这种情况不这么做是不行的。说话间，他扬手甩出一阵风，打乱了联盟士兵刚刚组织好的队形，同时身上也是释放出一股杀气，震慑着他们的心神。唯有用如此手段才能将这些人都给震慑住的。

　　监控着这边情况的白发人三人在光幕碎裂的时候，脸上却是浮现了惊骇之色，他们断然没想到竟会出现如此恐怖的家伙，能够凭借一击就彻底毁掉了他们的牢笼。

　　“怎么可能？”柏年一脸不可置信的表情，但是眼下的情况又清楚的告诉了他，这些都是事实，而且是完全无法否认的事实。

　　“怎么办？”白发人看向中年人，想要听听他的意见。按他的想法就是现在马上制止现场的冲突，对方既然一再要求主事人出现，那么必然是有什么话要说的了。

　　“还能怎么办？难道你就放心将这么一个炸弹留在这个世界上？”中年人没想到唐慕实力如此强悍，竟然能够突破光幕的围困，他实在不放心这么一个人留在自己的境内，更无法放心这么一个人存活在世上。

　　“你觉得以我们现在的力量能够消灭他们吗？”白发人惊讶地看着中年人，他没想到这家伙竟会做出这样的决定。就目前的情况来说，他们和唐慕之间的关系并非不可调和，可是一旦发动全面攻击的话，那就是另外一回事了。

　　“就算不行，也绝对不能让他们留在这里。”中年人似乎已经下定了决心一般。

　　“难道你要亲自出马？”白发人看着中年人，希望这家伙不要脑子抽筋的做出些乱七八糟的事情来。要是他们亲自出马的话，那可就完全不可调和了。

　　“你很怕他们吗？”中年人很是鄙夷地看着白发人，“如果怕的话，你们现在就逃走吧，我是绝对不会拦着你们的。”

　　“逃？”白发人笑了一下，“我们能逃去哪里？”他们无路可逃的，就算能够回去，也没有任何好下场。

　　“你既然知道没得逃，那还想这些干嘛？”中年人当真是下定了决心啊，他看着荧屏中的唐慕，双手死死的握成拳，恨不得现在就将唐慕等人给轰成粉碎。

　　“我们也许可以借助那个国家的人的力量。”柏年在这时候插话，“如果我没记错的话，那人和易天他们似乎有什么过隙，如果能够借助他们的力量耗损一下易天等人也是不错的。”他竟是突然想起了唐慕等人刚刚来到地球时候的事情，那还只是前段时间刚刚发生过的事呢。

　　光幕的碎裂给了白发人和中年人两人极大的冲击，所以他们才没能想到易天和唐慕等人的矛盾，此时被柏年这么一点拨，立即想到了借刀杀人的方法。白发人和中年人可都是人老成精的家伙，被柏年这么一说之后，两人立即有了共同的意见，同意派出人和唐慕等人进行沟通，只是具体的还是要看沟通的进展来做决定。

　　不过仅仅是这样，也已经足够给他们争取多一点的时间了。

　　中年人阴沉着一张脸，看着荧屏中的唐慕，狠声道：“只要上峰下来了，你们就都等着死吧。”

　　唐慕等人摆脱光幕围困的时候，正朝着联盟飞袭而来的苏青和燕泽两人也是感受到了一阵细微的能量波动，尽管那股波动很微弱，但是他们还是捕捉到了。燕泽是在苏青进入联盟境内之后才醒过来的，清醒之后，他也知道自己之前过于冲动了些，所以对于苏青的决定并没有太多的怨言。

　　此时两人在联盟境内的穿行着，以两人的身手要避开联盟的监测倒是极其容易的事情，再加上两人的速度极快，不过是半天的时间，两人就已经逼近到了刚才察觉到能量波动的地方。

　　这个地方正是唐慕等人所在的地方。

　　在遇到唐慕之前，苏青和燕泽两人并不知道五佬派来的是什么人，可是在看到站立在行政楼面前的唐慕的时候，他们很自然的就想到了这人是五佬派来的人。这是一种极为奇怪的感觉。

　　两人并没有急着显露出自己的身形，但是当两人悬停在半空中，藏匿自己身形的时候，还是发觉唐慕朝着自己这边看了一眼。尽管唐慕只是看了一眼，可是苏青他们还是觉得自己的行踪已经暴露了。不过两人倒是没有太慌张，因为现在的唐慕根本就不可能来找他们。光是从为保卫行政楼的联盟士兵来看，他们就能够看出唐慕遇到了点麻烦，尽管不知道这麻烦会持续多久，可是他们还是知道唐慕对于这样的麻烦并不太在意的。

　　说也奇怪，在他们进入联盟境内之后，他们就发觉那个一直都跟在他们背后的人似乎已经消失了一般，那种如芒在背的感觉更是完全消失了。发觉了这一点，也是让苏青和燕泽两人呼出了一口气，至少不用再担心后面有人跟着自己了。只不过两人倒也是不敢放松的，因为他们并不确定跟着他们的人是否真的已经离开了。

　　现下的情况有些古怪，联盟的那些人只是端着武器不敢发动攻击，而唐慕等人则是站在原地一动也不动地看着联盟那些人。苏青看得很清楚，以唐慕等人的实力根本就不用和联盟这些士兵对峙，直接发动攻击的话，联盟的士兵一个照面就会被消灭的干干净净。但是唐慕等人却没有这么做，而是站在那里，一动不动的和对方僵持着。

　　“怎么回事？”燕泽也是觉得眼下这情况实在太过诡异了些，他不明白唐慕等人为什么那么忌惮联盟的士兵。

　　“大概是在观察敌情吧。”苏青猜测着唐慕心中的想法，这诡异的情形超出了常理，使得他无法做出准确的判断。

　　“观察敌情？”燕泽看着苏青，“就这情况还需要观察吗？直接开打就是了。”他实在不明白啊，这么一大群能力者要是让他来领队，早就将这个城市都给攻陷了，唐慕竟然还带着人和这些家伙在这里僵持着。

　　“那你说他们在干什么？”苏青实在想不出唐慕究竟想要做什么。

　　就在两人交谈的时候，下方的联盟士兵却是开始涌动起来，然后他们就看到有个穿着制服的人出现在那里。

　　看到那人排众而出的时候，苏青突然就想到了一种可能。

　　“谈判。”缓缓吐出这两个字，苏青脸色却是变得有些古怪了。一直以来他都凭借着自己的实力和古怪的背景从来就不屑和这些人谈判，可是眼前这个唐慕竟然会选择和这些人谈判，而且看对方的反应来看，很可能是被唐慕逼的谈判的。他实在不知道该怎么来评价唐慕这个人了。

　　谈判的过程很漫长，也不知道那穿着制服的人究竟是领着怎样的命令来的竟然一再和唐慕等人争执着，似乎在争取什么利益，而唐慕却是没有太多的变化，只是淡淡的笑着，然后不断的说出自己的要去。

　　这边谈判的事情不多说，藏在暗处的黑衣人感觉是极其敏锐的，尽管苏青和燕泽两人很好的掩饰了自己的踪迹，但却还是被黑衣人所发觉。在看到苏青和燕泽两人的时候，他脸色也是不由的一变，倒不是因为苏青和燕泽两人的实力，而是他没想到这两个明显已经死去的人竟然会出现在这里。

　　“看样子，五佬是准备搞些大动作了。”黑衣人喃喃自语，既然已经将这里的情况探查清楚了，他也知道自己没有必要再留在这里了。就在他准备往回撤退的时候，心头却是突然一跳，一股熟悉的感觉在心头出现，跟着他脸色就是一喜，急忙朝着城外飞掠而去。他倒是没有因为高兴而忘记掩饰自己的身形，一路上小心藏匿着自己的身形出了城，直到出城之后，他才全力朝着一个方向奔袭而去。

　　一直都在虚境中休息的易天终于决定要离开虚境了，因为他需要去将朵丽带回来，然后就是面对五佬等人。但是他也知道五佬等人并不是他真正的敌人，可是不将五佬等人击退，那么他们将两面受敌。

　　“走吧。”看了眼站在自己身边的人，修和艾尔两人，威廉一行，还有半路被他带回来的莫尔。他们一行人数虽然少了点，但是实力却是不容小觑的。当日面对唐慕的时候，若是他们都能够维持在巅峰水平的话，也不至于落到那么狼狈的局面。

　　不过这些，他们倒是会很小心地避开唐慕等人，先将朵丽带回来再说的。

　　一行人并没有多余的话，他们也没要说太多的话。很多时候，有些事情说的多了就显得矫情了。

　　一步跨出，穿过光怪陆离的通道，他们就到了一个山头之上，对于他们来说出现在哪里并不重要，重要的是他们要去哪里。

　　“你不回去那里看看吗？”刚一出来，修就问易天。所谓的那里自然是指他萧若等人所在的地方。

　　“我们没那个时间，而且已经让白狼他们带消息回去，这就足够了。”易天淡淡地说着，他脸上的神色并没有什么变化。自从他从小竹屋出来之后，一直都是这么一副表情，不喜不悲的，令人无法知道他心中究竟在想些什么。

　　“现在就去联盟吗？”威廉扭头看向易天，想要确定接下来的行动。

　　“去联盟。”说完这句话，易天就率先腾身而起，朝着联盟的方向奔袭而去。他们自然是不可能凭借着自身的力量赶去联盟的，只不过这里是荒山野岭的想要找个交通工具也是极其困难的事情，自然是要先到有人烟的地方才是。

　　他们倒也是知道自己现在就处于联盟境内的，只不过具体是那一带就不得而知了。这些天在虚境里面倒也是知道了一些外面的情况变化，他们知道联盟因为唐慕这匹黑马的出现，出现了一些混乱的局面。虽然暂时局面已经得到了稳定，不过接下来会出现什么样的情况却也是很难说的。

　　正当一行人接近一座城镇的时候，却是感觉到有另外一股气息正在以极快的速度逼近他们。不过那道气息想要赶到他们身边还需要点时间，可是在这种情况下，任何一点细小的变化都是极其敏感的。易天等人无法判断来人是敌是友，所以迅速收敛了自己的气息，然后开始掩藏自己的行踪。

　　而那股气息仍旧好不改变方向的朝着他们飞袭而来。过了一天的时间，当天色渐晚的时候，那股气息终于到了他们附近。易天察觉到一股熟悉的感觉，立即示意威廉等人放松下来，而他自己则是腾身而出，迎上了那股气息。

　　飞袭而来的正是那名黑衣人，他在刚准备退出城市的时候就已经察觉到了易天的气息，就以最快的速度朝着易天这边赶来。现在见到了易天本人，他立即呼出了一口气，脸上也是浮现了笑容。

　　“前些日子，你的气息突然消失了，我还以为你遇到了什么不测。”

　　易天脸上也是浮现了淡淡的笑容，缓声道：“的确遇到了一点麻烦，我想你应该已经见到了唐慕吧。”他倒是直接。

　　“已经见过了。联盟已经派出人和他接触了。”黑衣人脸上神情并没有太多的变化。

　　“联盟和唐慕接触了？”易天脸上表情一愣，随即就明白了联盟这举动的意思，“想要借刀杀人吗？我倒是想要看看，最后究竟是谁遇到麻烦。”冷笑了一声，易天身上的气息竟是冷到了极致。

　　即便是极其熟悉易天的黑衣人脸上表情也是不由的一滞，他不知道这段时间易天身上究竟发生了什么事，竟会发生如此大的改变。不过在对付敌人这一点上，他倒是极其赞同易天的意见的，对于五佬是什么人，黑衣人可是极其清楚的，就算和联盟接触是唐慕自己的意思，可是一旦五佬的命令下来，就算联盟的人是盟友又怎么样。

　　一番思量，黑衣人已经可以想到联盟以后要面对的是怎样的局面了。

　　“我需要你的帮助。”在黑衣人思量着唐慕的事情的时候，易天突然开口道。


第421章 碰头

　　黑衣人看着易天，眼中闪过一丝奇光，随即道：“你还想去救人？”

　　对于自己的心思被看穿，易天倒是没有太大的变化，若是连这一点都看不出来，黑衣人也就不能称之为黑衣人了。他点点头，稍微停顿了一下才道：“我必须去救她。她是为了我才会涉险的。”易天怎么都无法想到，两个女人都因为救他，而身陷囫囵，此刻的朵丽更是生死不知。但是仅仅是从朵丽最后的表现来看，大概和易云的情况差不了多少吧。

　　“非如此不可吗？”黑衣人并不想易天抛下重要的事情，去做这么一件在他看来无关紧要的事情。

　　“非如此不可。”易天丝毫不退让，“如果不能将这事解决，我就无法心安。”他的确没有办法心安，一个本来就手无缚鸡之力的女子，为了他身陷险境之中，若是他再不去救她，那么她将会面对怎样的命运？

　　“我明白了。”黑衣人并没有和易天僵持，他知道就算自己说服了易天先去做紧要的事情，却也是没有办法做得很好的。

　　“那人在哪里？”黑衣人看着易天，希望他能够给自己一个明确的方向。

　　“被联盟的人带走了，具体在哪里我并不知道。”易天的确不知道朵丽在什么地方，这是最难以确定的事情，本来他还想找个联盟的人逼问一番的。不过遇到黑衣人之后，他就打消了这个念头，毕竟救人这事是越快完成就越好的。

　　“大海捞针？”黑衣人看着易天，倒是没想到这家伙竟然给自己带来了这么麻烦的一件事，“最好在唐慕找上你们之前把这事给解决。”末了，黑衣人补上这么一句话。

　　“我们的敌人不是唐慕。”易天却是淡淡地回了这么一句话，目光落在远处，就像是穿透了时间和空间，直接看到了一些事物一般。

　　“我们还能有什么敌人。”黑衣人哈了一下笑出声来，他所知道的麻烦只有唐慕等人才会带来。五佬是会将整个世界都陷入到麻烦之中的人，他又怎么能够让五佬做些危机族群的事情呢。

　　“你忘了吗？”易天看着黑衣人，“那些带着冲天火焰踏上我们土地的人，用燎原烈火焚毁我们族地的人。”

　　易天并没有明确的说明他们的敌人究竟是谁，但是黑衣人在听了那两句话之后，脸上神色就是骤然一变，然后像是看到了什么恐怖画面一般，脸上神情竟是微微扭曲了起来。喉咙发出咔咔的声响，黑衣人往后退了一步，失声叫道：“不可能。”

　　“不可能？”易天看着黑衣人脸上惊恐的表情，“五佬都还活着，那些人又怎么可能被彻底粉碎呢。”跟着易天脸上神色也是一变，像是想起了极其不好的回忆一般。

　　“那些混蛋，我一定要将他们都碎尸万段。”恶狠狠的声音从易天口中发出，连带着他的表情也是变得凶狠起来，也不知道他究竟想到了什么不愉快的事情。不管如何，他都是要面对那些敌人的，所以他并没有打算退缩。

　　“那些人已经到了吗？”黑衣人轻声问，他心头的不安开始扩散。在太平了这么久之后，他早就淡忘了那时候的事情，早就忘了烈火燎原的场景，早就忘了漫天红光遮蔽云天的时刻，早就忘了那灼痛他们每一个人的火焰了。

　　“有些人在这里。”易天淡淡地说道，他想到了柏年，那个狂傲的家伙。尽管不知道那家伙怎么会和联盟的人勾搭到一起，但是这对于他来说实在不是什么愉快的事情，当时要不是柏年出来搅局，怕是情况也不至于变得这么糟糕了。

　　这话却又是让黑衣人倒抽了一口凉气，就像是牙疼是发出的声音一般，跟着他就问：“几个人？”

　　“就我所知只有两个。”易天自然是不会忘记无名这个家伙的。

　　“两个？”黑衣人脸上神色一愣，就放松下来，“幸好只有这么两个人。你知道他们在哪？”

　　“联盟。”缓缓吐出这么两个自己，易天觉得自己这辈子算是跟联盟杠上了，什么事都能跟联盟扯上关系。

　　“又是联盟？”黑衣人略微一沉吟，脸色突地又是一变，“难道就是他们打算和唐慕等人接触？如果真是如此，可就麻烦了。”

　　“有什么好麻烦的，大不了到时候一起解决了。”易天看着联盟的方向，“也不知道这次五佬来了没有。”

　　“五佬应该会来的。”黑衣人冷笑一声，“有我们这样能力的人已经所剩不多了，若是再出什么差池，我想他们也就不用再去想什么长生不死的事情了。”

　　就在他们说话的时候，威廉等人也出来了，因为他们发觉黑衣人并没有对他们造成什么威胁，而且还看到了易天和黑衣人交谈，所以他们才敢出来的。不过，威廉等人刚一看到黑衣人的容貌的时候，不由的一惊，随即就释然了，眼前这人完全没必要怀疑的。

　　黑衣人只是对着他们淡淡一笑，随即转头对易天道：“我先走了，有了消息我再通知你。”话没说完，他的身影就开始变得模糊了，等话语结束的时候，黑衣人已经彻底消失在易天等人面前。

　　“他怎么会在这里？”在黑衣人刚一消失的时候，威廉就开口问道。

　　易天只是笑笑，没有回答，因为这个问题他也没有办法回答，就好像他不知道为什么唐慕会突然之间出现在他们面前一样，有些事情是没有办法解释的。

　　威廉等人也没有再追问，而是默默地跟在易天身后，朝着联盟的方向飞袭而去。他们知道是时间不多，若是等的敌人逼近之后才开始行动的话，就一切都太迟了。易天等人对于信息的掌控实在太少了，以至于他们没有办法对当下的形势作出准确的判断，他们毕竟不是一个组织，更不是一个国家，没有一个收集消息和分析消息的机制，自然是没有办法将一些消息归拢，然后再做出准确的判断的。

　　不过这次不同，他们知道的比其他人要多上一些，尽管不知道两个敌对势力什么时候会发动，可是一味的等着他们发动的话，对于他们来说实在是太不利了一些。

　　这次他们要抢在两个势力之前，先将自己的事情搞定，然后立即开始筹集力量对付两个势力。易天之所以会将消息透露给白狼他们就是为了筹集更多的力量，以便以后用来对付另外两股势力。当然这仅仅是易天的设想，具体的还是要看世事的变化而定。

　　一行人没有言语，一路奔袭就到了一座小城镇外面。现在的联盟可说不算太平。在全面拉开战线之后，又被易天搅局一番，跟着就是唐慕等人的出现。不管易天还是唐慕，他们都是直接攻入到联盟内部的城市，这样引起的震动，远比前线的战争引起的震动要大的多，也更令的人心不安。

　　不过在这种时候也就能够看出联盟的手段有多高明了，即便是人心再怎么不安，联盟还是能够安抚住人心，使得人心不会过于躁动，从而在根本上引起联盟的变化。此时易天等人落在小城镇外，他们尚未站定身形，就已经被联盟的人给发现了踪迹。

　　从虚境出来，易天就已经想好了对付联盟那些人的办法，只要不是普通人，那么不管对错都先动手再说。

　　远远看见小镇里面赶来几名异能者的时候，易天只是低喝了一声，莫尔就一人朝前冲了出去。

　　莫尔这家伙本来是个野人，后来被易天收服，加以教化，虽然已通了人类的言语，但是却还是保留着野人的习性，所以一旦动起手来就是全力以赴。此时也是完全不例外，只见一层幽蓝的寒炎在他身上浮现，宛若鬼火一般，而莫尔整个人则像是野兽一般四肢着地的朝前奔袭而去。

　　每一次，莫尔都能蹿出极远的距离，但是落地的时候却无声无息，若非他身上有着幽蓝的寒炎，怕是想要发现他的踪迹都是极其困难的。喉咙里发出低沉的声响，莫尔身子一甩，就化为一道蓝光冲到了那几名异能者近前。

　　呵斥的声响从远处传来，可是那些人的呵斥声还没传远，跟着就传来了他们的惊呼声响，最后声音消失，只剩下莫尔低沉的宛若野兽的吼声。这吼声在夜色之下传播，倒是惊得镇里面的人瑟瑟发抖，没有一人敢出来看看究竟发生了什么事。

　　听得前方声音已经消失，易天等人就知道莫尔已经搞定了那几个人，于是缓步朝前走去。等他们走到莫尔身边的时候，正好看到五个被冻成了冰雕的人。莫尔就站在那些冰雕旁边，身上寒炎已经收敛了起来。

　　看也没看那五尊冰雕，易天就径直朝着城镇的方向走去了。对于这些联盟的人，易天可说是完全没有好感的，他恨不得将这些人都杀了。

　　一行人凶神恶煞的进了小镇里面，但是镇上没有一个人敢走到外面的街道上来。没有人知道这一群人会不会突然之间动手杀人，所以没有人想要去触这个眉头。易天等人倒是也是直接，根本就没有打算在这个镇子里面停留，径自取了车，就离开了小镇。他们的目标很明确，而且还有威廉这个知道联盟内部情况的人在，他们想要找研究所的麻烦并不是什么难事。

　　朵丽很明显就是被联盟研究所的人给带走的，只要找到研究所在哪里，他们也就能够将朵丽抢夺回来了。研究所的人自然不可能还停留在他们上次攻击的那栋大楼里，毕竟那个地方都被毁掉了，又怎么可能在那里做实验呢。

　　至于新的所在，威廉倒是提供了几个可疑的地点，他们可以一个一个的找过去。这并不需要花费太多的时间，而且他们也没打算用潜行的方式，直接大大方方的攻击，这样反而会起到更好的效果。

　　一行人星夜兼程的朝着最近的一个可疑地点赶去，本来易天是可以等着黑衣人传消息回来的时候再行动的，但是他实在没有办法等，而且他也要知道联盟在经历了两次攻击之后的变化才行。如此毫不掩饰的行动，他们的行踪自然是会暴露的，但是易天等人倒是不担心这事的。

　　如果联盟分心来对付他们的话，那么就会给前线带去压力。本来经过一段时间的僵持之后，联盟的兵力就有些不足了，若是再分散兵力的话，很可能是无法保住前线的，就连那些刚刚攻陷下来的地方也很有可能再次动乱，影响他们的统治。

　　一夜的奔袭，当看到天空开始微微发亮的时候，易天等人总算是停了下来，倒不是他们想休息，而是有人挡在了他们前面，使得他们无法再前进。单是从拦下他们的人数上来说是极其可观的，至少对方派出了近百号人。当然并不全都是能力者，普通人占了其中八成，剩下的就是能力者了。

　　易天等人缓缓地从车上跳了下去，脸上神色淡漠，对于这些人他们也没有什么好脸色可以给的。

　　“易天？”联盟的人在一看到易天等人的时候不由的一愣，“想不到你竟然没死。”

　　易天倒是没有想到自己这么有名的，不过是刚出来就被认了出来。不过他懒得和这些人废话，低喝了一声“动手”，身形就骤然化为一道银芒朝前冲了出去。他一动，威廉等人也是跟着动了。

　　对于普通人他们会留手，但是对付能力者，他们可不会有任何的留情。莫尔是最先冲到对方阵营中的家伙，他发出怪异的笑声，身周幽蓝色的寒炎环绕着，活脱脱的一副鬼样子，加上凶恶的表情，还没动手，就已经吓了对方一大跳了。

　　伸手一抓，莫尔直接抓住一名距离他最近的异能者，那人在莫尔手下完全没有反抗之力，寒气入体，倒是让那人脸色在立时间变得煞白起来。

　　寒炎朝四周扩散，地面上的草木也是纷纷结了一层冰晶。

　　“滚。”忽地一声大吼，跟着就是炽热的火光在莫尔身前闪现。一团火光直接袭向了莫尔的脸。

　　嘭，红色火光和幽蓝寒炎相碰触，立即就发出嗤一声响，一阵白烟冒起。莫尔发出哈哈的大笑声，再次一掌探出，穿过了白烟，直接抓向了红色火光之后的人影。他完全没有理会火焰的高温，覆盖着寒炎的手抓进火光里面的时候还发出一阵嗤嗤嗤的声响，这声音还没有消失，就看见莫尔眉头一皱，手臂一震，火光竟是在瞬间被震的碎裂开来。

　　火光之后的那人一脸惊骇的看着莫尔，他的脖子已经被莫尔抓住了，一层幽蓝寒炎顺着莫尔的手臂蔓延到那人身上，不过是几次呼吸的时间，那人就被冻成了一个冰雕。一甩手臂，将那尊冰雕丢了出去，莫尔大步踏出，继续冲向别的异能者。在如此纷乱的场面下，莫尔倒像是进了无人之境一般，行动之间根本就不受干扰。

　　幽蓝的寒炎就像是死神的代表一般，没经过一个地方就有一名或两名能力者被冻成冰雕。普通人更是完全不敢靠近莫尔这个怪物的身边，他们端着武器，对准莫尔，却没有人敢发动攻击。因为他们不知道是否自己的一次攻击就会引来对方的屠杀。

　　莫尔自然是不知道那些普通人心中的想法的，他也不会去理会那些普通人。对于易天的命令，他是一定会遵守到底的，不管这个命令是什么。莫尔不去理会那些普通人，并不代表说那些人普通人当中真的没有人会攻击他。

　　就在他将第七名异能者冻成冰雕的时候，他已经非常接近普通人的地方的，只听得一声尖锐的啸声传来，就有一团光弹在他莫尔面前爆炸开来，一阵震荡波席卷而至，直接将莫尔身上的寒炎给震得粉碎。

　　因为爆炸的影响，莫尔身形一滞，正想朝着那些人扑去的时候，又是一个光弹在他面前炸裂，又是一阵震荡波。然后就是一阵怪异的能量波动，生生的阻断了莫尔体内的能量运行。这次莫尔的身形是完全停滞了下来，一阵麻痹感传遍了全身，令的他一时间无法动弹。

　　不安的感觉在莫尔心头生起，他尚未明白为何不安的时候就看到一名异能者朝着他扑了过来，速度之快，完全超出了他的想象。莫尔此时是完全没有办法动的啊，他就生生的站在那里，看着对方朝着自己扑来，同时席卷而来的还有呼啸的光弹和一圈红色的火焰。他在火焰之中看到了一张狰狞到了极点的连。

　　发出一声怒吼，刚刚停滞的寒炎再次爆发出来，比之前更加强盛，比之前更加寒冷，几乎在眨眼间就覆盖了他身周将近十米的范围，一圈白色冰晶就在他脚下生成。


第422章 尾巴怪人

　　冰晶是寒冷的冰晶，几近将周围的东西都给冻在其中，似是要将这个世界都陷入到寒冷之中一般。莫尔的吼声爆发出来，还有层层寒炎不断涌现，将周围的环境映的一片幽蓝，有种怪异的感觉。

　　光芒是微弱的光芒，几乎就要被幽蓝的光芒所吞没，可是在这种风雨飘摇的情况下竟还能够一再的坚持着，没有被吞没下去。同样的吼声，咆哮的声响撕裂了莫尔的吼声，穿破了层层幽蓝寒炎，直接席卷到莫尔身上。随即微弱光芒爆发，涌现的就是一道赤红的光芒。

　　火，是火，焚尽一切的火，将几乎冻住了这个世界的寒炎给冲破了开来。

　　火光之中有人影在闪动，火光之中还有一枚枚光弹闪现，冲破了火焰，也冲破了寒炎，然后光弹爆炸，激荡出一圈圈震荡的波纹，令的火焰和寒炎都是一阵剧烈的颤动，几乎就要碎裂开来。一股怪异的鹅波动涌入体内，像是要生生的阻断人体内能量的运行一般。

　　下一秒，莫尔就看到了火光中的人影，下一秒，莫尔心中刚刚掩落下去的不安就爆发了出来。他看到那人脸上的表情有点扭曲，还带着点点红光，光芒透出，穿破了层层寒炎，击穿了莫尔身周的护体光芒，然后结结实实的轰在了莫尔身上。

　　就听见嘭一声闷响，然后莫尔身周的寒炎在突然之间化为红色火光，嗤嗤嗤的声响不断传来，白色的烟雾也不断从莫尔身上冒出。莫尔就像是一块巨大的冰被扔进了火焰中一般。火焰的灼烧带来了疼痛感，使得莫尔嘶吼出声，然后身上的寒炎就开始不断地涌动起来。

　　莫尔并没有想到在对方普通人之中竟然还会藏着一名能力者，而没想到那人竟冒着被自己人击中的危险而朝自己扑来。这是要怎样的隐忍才能够做到。只不过这些莫尔都想不到，他不想威廉等人经历过各样的权力斗争，更不想易天一样经历过诸般设计，他唯一比易天和威廉等人都强的就是他从小就是在野外长大的，经历过的生死比在场的任何一个人都多，经历过的危险也是更为恐怖，然而他活下来了，所以他就培养出了极其恐怖的本能，一种面对危险的本能。

　　在生命受到威胁的情况下，莫尔并没有选择退让，这是他多年来养成的一种认识。如果不将攻击自己的人急退，就算退，也是会被对方追击的。所以他发出野兽一般的咆哮声，带着混杂了火焰的寒炎朝着那人扑了过去。

　　偷袭的人又岂是普通之人，在一击得手之后，根本就不会给莫尔反击的机会。所以在莫尔发出咆哮声的时候，他已经率先一步逼近到莫尔身边，脚飞速一弹，就直接扫在莫尔身上，一道隐晦的红光直接没入到幽蓝寒炎之中。

　　热与冷两种能量相处碰触，立即引发了惊人的反应，也是那人预料之中的反应。只见在蓝光之中，一阵红光炸裂，原本还咆哮着扑向那人的莫尔立即被炸的往后飞退而去，刚刚涌现的幽蓝寒炎也是在瞬间被炸的干干净净，好不狼狈。

　　这一阵爆炸将原本就有些头脑发热的莫尔竟是炸的冷静了下来，身形刚刚稳住，莫尔就立即往后退了一步，避开了那人追击而来的一拳。眼中的蓝光犹如火焰一般燃烧着，一丝冰凉安抚着莫尔躁动的情绪，冷着一张脸，他喉咙发出的吼声让人极其的不安。

　　那人接连得手，自然是不会退让的，也不可能退让。他就这么朝着莫尔扑了过去，速度很快，带起一阵红光，像是要将这天地都给映的通红一般。

　　双手猛的在地上一拍，一阵幽蓝光芒顺着地面迅速蔓延了过去，刚一逼近到那人身边就突然爆发了出来。

　　阴寒之气喷薄欲出，令的扑来的那人心头警兆忽生，身上火光也是突然之间涌了出来，隐约之间那人的双眸似乎也变得赤红起来，就像是充血一般。可是在匆忙之下，莫尔根本就没有看到对方的细微变化。他只是看到一个敌人想要置自己于死地。

　　火焰和冰晶碰触，不断发出怪异的哔哔啵啵声响，像是炒豆子一般。就在僵持难下之际，那人突然发出一声尖锐的吼声，身上火光骤然一个强势，竟是直接摆脱了冰晶的纠缠，再次朝着莫尔扑了过去。这人倒是没有想到莫尔竟会如此之快就冷静了下来，更没想到莫尔会如此应对自己的攻击。按他以往的经验是一个人在遭受到偷袭的话，通常会显得比较慌张，然后攻击也会变得杂乱无章起来，而眼前这人明显没有这些表现。

　　心中微微一凛，这人也知道眼前的莫尔并不是普通之辈，他也终于明白易天等人为什么会被联盟列为危险人物了，单单是他的手下就能够有如此表现了，那么易天又会怎样恐怖的一个存在啊。心头闪过诸般念头，不过那人动作却没有丝毫的停滞，速度更是完全没有减慢，他就这么直直的朝着莫尔扑了过去，没有丝毫的变化，更没有迷惑对方的佯攻。

　　莫尔心头可没有这么多弯弯曲曲的念头，他只想到要如果将眼前这人攻下，身体的行动全然是凭借着本能在行动的。这种在生死之间磨砺出来的本能很多时候毕竟所谓的经验更要骇然。就如此刻，莫尔看着那人朝着自己直直的扑来，竟也是直直的扑了过去。然而就在半途的时候，他却是突然朝着旁边派出了一掌，一阵寒炎喷薄而出，但却是落在了空处。

　　但是这等光景落在那人眼中却是另外一番感受了，虽然他还是直直的朝着莫尔扑了过去，但是刚才莫尔拍出的那一掌却是生生的阻拦了他的路线。因为他本来就打算凭借着自己身上的诡异身法在半途中改变一下前进的路线，这样就能来一个出其不意，打乱对方的攻击节奏。然而莫尔那一下攻击，却是将那人这点小算盘给彻底粉碎了。因为莫尔那一下准确无比的轰在了那人要突袭的线路上，而且还是在那人就要行动之际。

　　那人不敢想象，如果自己行动之后，莫尔才来那么一下的话，会出现什么情况。如此想来，要不是对方突然来了这么一下，估计他也就陷入到极其窘迫的境地了。如此转念一下，那人倒是有些感谢莫尔这家伙先出手警告了一下，不过这样也就意味着他必须和莫尔面对面的冲击了。作为操控火属性能量的人，他是绝然不怕对方和自己面对面的冲击的。

　　心头冷笑一声，那人抛去杂乱心思，径直的朝着莫尔扑了过去。在刚才的接连交手之中，他都发觉莫尔和自己的力量不相伯仲，如此情况之下，就看谁先取得先手了，唯有那样才能够在接下来的争斗中，夺得胜利。

　　莫尔眼中寒炎燃烧，没有任何想法的朝着那人扑了过去。此时的他就像是再次回到了丛林里面，耳畔呼啸而过的风像是擂动战鼓时发出的声响，这一切都在为他的战斗欢欣鼓舞。他内心已是战火燃烧，而脸上却是冰寒如霜。

　　越是危急，莫尔就越是冷静，一种非人的冷静，比老练的猎手等待猎物时还要冷静上许多。眼睛微微眯起，眼中燃烧的火焰就从缝隙中溢出，燃烧得更加旺盛。蓬，寒炎再次从莫尔身上爆发出来，将他完全笼罩在幽蓝寒炎之中。此时竟是变得只看见一团幽蓝火光飞掠而过，却是看不到莫尔的身形的。

　　一红一蓝，两种属性完全不同的火光就碰触到了一起。

　　一种怪异的感觉传到了红色人影身上，他觉得自己就像是撞上了极其脆弱的玻璃一般，那团耀眼的看起来无比厉害的寒炎竟是连半秒都没有撑过去就被他撞得粉碎。四散而开的幽蓝寒炎在空中飞掠而过，煞是好看，但也煞是危险。

　　没有人！红色人影非常确定莫尔并没有离开过寒炎，但是当他撞到寒炎上的时候，却没有人在里面。这情况何止是不对劲，他感觉自己完完全全就是上当了。但是莫尔能去哪里？从头到尾他都是顶着那团寒炎看着的，然而莫尔就这么无声无息的在他面前消失了。

　　周围散落的寒炎太过细碎，几乎迷蒙了他的眼睛，有些寒炎撞到红色火焰上还发出嗤的声响，连一阵白烟都没有冒出来就彻底消失了。可是接下来，那人心头就有一阵危机感传来，非常大的危机感。气势2在发掘寒炎之中没有莫尔的身形之后，那人就开始紧张了，直到这时候，他才真的发觉自己上当了。

　　一声沉默的吼声从头顶上传来，还有一股莫大的压力也是跟着传来。

　　冰冷刺骨的感觉即便有着火焰的隔绝也不能将这寒冷完全隔开，跟着他抬头看到一个被幽蓝寒炎包裹着的身子，正是莫尔。

　　突如其来，他完全不知道莫尔是什么时候跑到半空中去的，那人只是本能地想到自己应该避开，否则就会遭到对方的重大打击。可是就在他想要动的时候，原本飘散在他身周的星星点点寒炎此时竟是爆发出来，将空气中的水分全都冻结了起来，形成了一层薄薄的冰壁。即便是在火焰的灼烧之下，那冰壁也没有融化。

　　冰壁的强度不大，但却足以阻拦一下那人的身形，令的他无法完全避开莫尔的攻击。只要一点点时间就够了。

　　莫尔需要的就是那人耽搁的一点点时间，可是那人并没有如他所想的那般冲破冰壁朝着旁边逃去，他只看到那人脸上出现一丝狠戾之色，然后发出一声低沉的吼声，身上火光就骤然变得强盛起来。

　　这人当真是果决狠戾之辈，在发觉自己无路可退的时候，竟是选择了和莫尔硬拼。按照他之间对莫尔实力的估计，两人的能力在伯仲之间，即便莫尔抢的了先机，但是只要他能够拼尽全力的去迎击，也未必会输的太多。

　　心中念头一定，这人就开始全力催发体内的能量，一层层火焰不断重叠到一起，原本就是红艳艳的火光此时竟是有些发黑发紫起来，但是这人还是没有放弃催动体内的能量。那对阴冷的眸子和炽热的火焰成了鲜明的对比。

　　喉咙深处发出咆哮声响，那人身上的火光就骤然冲天而起，和莫尔来了个全面大接触。

　　这一切都发生的太快，快到根本没给其他人反应的时间。

　　稍远一些的威廉等人只是听到一声轰响，然后就是一阵光芒闪动，他甚至不知道那光芒之中包绕的究竟是什么人，他也没办法去关心那究竟是什么人，因为他自己也陷入到了极其麻烦的境地。

　　一连击倒两名异能者之后，威廉就被普通人所包围。本来仅仅是普通人的话并不能给威廉带来多大的麻烦，可是这些普通人不过是个幌子，在里面竟然还隐藏了一些怪异的家伙。一开始因为光弹的影响，威廉并没能发觉人群里面还藏着别人，当他的身子在光弹之中被击飞出去的时候，他就知道了，因为他看到一条人影从人群中冲了出来，还拖着一条长长的尾巴。

　　长着尾巴的人，这样的怪物也只有联盟才有了。

　　那个长着尾巴的人刚一跃出人群就发出一声怪异的尖笑声，长长的尾巴一甩，直接抽向了还在半空中的威廉。那尾巴上闪动着银色寒光，正是金属特有的光泽。

　　尾巴甩出的时候还有一阵奇异的声响，就像是有人摇动铃铛的时候发出的清脆声响，但是这声响却是更为诡异一些。

　　听到这声音的时候，威廉只觉得脑袋一晕，差点没从半空中直接坠落下去。然而他就是这么一耽搁就看到那人已经逼近到他的身边了。

　　“威廉。”尾巴怪人的声音有些沙哑，而且一下就说出了威廉的名字，“都说你是年轻一辈的第一个高手，我倒要看看你能不能挡下我这一击。”显然这人对于威廉之前所遭受到的待遇非常的妒忌，所以才会有如此的表现，而且还迫不及待的想要和威廉一决高下。

　　此时的威廉脑袋还有些发晕，根本就不知道逼近到自己身边的是什么人，更不知道这人有什么古怪的手段，他唯一知道的就是这人有一条长长的金属尾巴，恶心到了极点的金属尾巴。他很想避开对方的攻击，可是就在他准备行动的时候，却是觉得身上一紧，跟着整个人就被拖带着朝着地面俯冲而落。

　　骤然而开的加速，还有那巨大的牵扯力道令的威廉原本还有些发晕的脑袋骤然一个激灵，跟着他就完全清醒了过来。就算清醒过来了，威廉也没办法做任何的事情，在失去先机而且还被对方困住身子的情况下，他根本就没办法反击。

　　轰，刚刚清醒过来的威廉只觉得全身一重，跟着脑袋里就传来了各种难以形容的感觉，鼻子里更是直接灌入了大量的灰尘，使得他不由的咳嗽出声。然而对方并没有给他咳嗽的机会，或者说连给威廉喘口气的时间都没有。

　　身上又是猛的一紧，跟着威廉整个人就被摔倒了半空中。身子冲破了卷起的烟尘，然后他看到了地面上的人，可是他的身子还是不受控制。在接连遭到攻击的情况下，威廉对自己身子的掌控都变得有些迟钝起来。

　　看见和能够做出反应完全就是两回事，此时的威廉完全受制于对方，想要反击倒是难以做到的，除非对方给他喘息的空隙，或者威廉现在能够马上控制自己的身形。显然在如此情况下，这两种情况都是不可能出现的，所以他只能看着对方，看到那个嚣张的身影。他并不认得对方，但是对方认得他。

　　原本被捆的紧紧的身子突然一松，然后他就看到一道黑影在自己闪现，尚未看清楚那道黑影是什么东西的时候，威廉就觉得身上一痛，竟是被人给生生的抽了一下。一次之后就有第二次，跟着是第三次，黑影开始变得越来越密集，咻咻咻的声音也是不断地在耳边出现。身子接二连三的遭受到打击，即便威廉再怎么强悍也是不可能承受得住的。

　　一阵攻击之后，威廉的身形开始往下坠落，可是对方也没有给威廉自行坠落的机会，黑影一动，又是将威廉整个人捆了个结实。又是一阵巨大的牵扯力道传来，威廉整个人呼地一下从半空中直坠而落，没有丝毫意外的直接砸落在地面上，又是卷起一阵烟尘。

　　然后，他听到了一个声音，一个嘶哑的声音，正是之前那个家伙的声音。

　　“原来年轻一辈的第一个高手也不过如此。”话语刚落，就是一阵刺耳的笑声，同时传来的还有一阵怪异的铃声，令的威廉脑袋一阵阵的发晕。


第423章 僵持状态

　　晕眩的感觉令人极其难受，连带着体内的能量运行也变得有些迟钝起来。威廉没办法奋起反击，因为对方的手段实在古怪了一些，那怪异的铃声令的他无法集中精神，甚至还会出现头晕的情况。他恶狠狠地盯了一眼那个人影，到现在为止他都不知道那人是谁，不过他也不关心这人是谁，他唯一要做的就是将这家伙轰倒，彻彻底底的轰倒。

　　心中有想法是极好的，但事实是他现在连动都没办法动一下，更不要说将那尾巴怪人给轰倒了。那人依旧发出怪笑声，然后一点一点的用尾巴将威廉拖到近前，吊在他身前。脸上笑容变得阴霾起来，那人用一双阴郁的眼看着身前的威廉。

　　“你，今天就死在这里吧。”那人嘶吼着，手上拳头骤然爆发出一篷怪异的鹅光芒，似是就要将威廉的身子给轰个对穿。

　　毫无疑问，如果威廉被那人一拳轰中的话，绝对会被打个洞穿的。但是别忘了，他是威廉，而不是普通人，他不是那种任人鱼肉的家伙。在看到那人轰出拳头的时候，眼底银芒一闪，威廉突然张嘴发出一声大吼。

　　威廉的确没有办法动，就连体内的能量运行也是有些缓慢，但是这并不影响他发动攻击，尤其是在如此近的距离之下。如果说再远一点的话，他还没有把握仅凭无形声浪就将对方逼退，可是现在确实不同的了。

　　无形声浪夹杂着银色光芒直接冲击到那人身上，就像一柄重锤轰出一般。那人只觉得胸口一闷，大笑声戛然而止，身子更是往后一退，困在威廉身上的尾巴也是一松。

　　威廉得空立即摆脱了出来，也顾不得自己身上的不适，身子一矮，直接朝着对方怀里冲了过去。他的动作没有丝毫的停滞，甚至都没有给对方任何反抗的机会。矮身撞入对方怀中的时候，威廉就连续轰出了十几拳。

　　嘭嘭嘭的声响不断爆发出来，那人就像是被一根根重锤轰中一般，身子接连往后退去，根本就没有丝毫的反抗力道。甚至连一口血都没来得及喷出来，他的身子就被轰飞了出去。而也是在将那人轰退之后，威廉终于有时间稍作一番休整，调整体内有些紊乱的能量。

　　虽说刚才遭受的更多的是肉体上的攻击，但是那诡异的铃声却是令的他体内的能量运行变得有些奇怪了一些。

　　此时趁着这么一个空档，迅速做了个调整之后，威廉就朝着那人冲了过去。他是完全没打算给那人任何一点时间的，所以在冲出去的时候，银光就在瞬间包绕了他的身子，他就犹如一颗流星一般朝着那人冲了过去。

　　因为威廉稍微耽搁了一下，所以尾巴怪人也迅速调整好了自己的状况，不过刚才被威廉轰了十几拳的身体却是没那么好的。只见他身上的衣物尽数碎裂开来，显露出里面的身子，但他的身子居然不是血肉之躯，而是闪动着金属光泽的怪异躯干。

　　威廉一见那人的身子就知道这人一身古怪东西是怎么一回事，所以他冷笑一声道：“我当时哪个厉害人物，原来只是那些家伙鼓捣出来的怪物而已。”

　　“怪物？”那人似乎极狠别人用这样的词语来形容他一般，所以一听到威廉如此说脸上神色就立时一寒，发出愤怒的吼声，跟着身子一动，就朝着威廉扑了过去。

　　又是一阵怪异的铃声传来，清脆的很，也诡秘的很。

　　威廉刚一听到这声音，脑袋又是一晕，体内能量也是一慢，身子差点就要停下来，不过他早就知道对方会突然来这么一下，所以刚一察觉到这声响的时候，就张嘴发出一声怒吼。吼声将铃声掩盖，威廉刚才还有些发晕的脑袋也在瞬间变得清晰起来。

　　冷冷的笑了一声，威廉道：“你不过是个跳梁小丑而已。”身形突然一阵模糊，威廉就避开了对方抽来的尾巴，再次出现的时候已经逼近到对方十米的范围内。

　　那人显然是极怕威廉近身的，根本就没有像之前那般嚣张的对着易天说话。在一看到威廉扑近过来的时候，他就立即往后退去，同时那条金属尾巴也在身前不断地抽动着，以图将对方逼退回去。右手往腰间一抽，那人抽搐一把造型古怪的枪握在手上，对准了穿过层层虚影朝着自己扑来的威廉。

　　一旦威廉摆脱了他的捆缚，那人就变得极其紧张了。他很是清楚自己跟易天之间的实力差距，这种人很会乘势而上，但是也明白什么时候该选择避让。毕竟他还没有强到能够踩在威廉头上。

　　眼看着威廉朝着自己扑过来，那人就毫不犹豫的扣动了扳机，一个只有拳头大小的光弹从枪口喷射而出，并没有太过强烈的能量波动，但是威廉却是丝毫不敢大意。会被这些改造人选来作为武器的，都不会是普通货色，很多都还是量身订造的。

　　这把造型古怪的武器显然属于量身订造的那一类，作为对联盟了解甚多的人，威廉根本就不会做一些看起来很蠢的事情。眼看着光弹袭来，威廉立即一缓自己的速度，跟着就是朝下坠落而去，他已经算准了这枚光弹的攻击路线，所以准备避让开来。但是他忘了一点，那就是那人还握着枪，只要能量充足，那人想要发出多少枚光弹都没有问题。

　　咻咻咻的声响传来，威廉只见眼前一阵光弹乱闪，不算耀眼的光芒却是几乎要将他眼睛都给晃花了。心中一惊之下，威廉急忙往后退去。然而他刚一退，后背就骤然一痛，整个人就不受控制的朝前飞了出去，直接撞向那些飞袭而来的光弹。

　　如此情况一现，威廉心头就是更加的惊骇。他知道自己要是被那些光弹击中，就算不死，也是要脱层皮的。可是他刚刚遭到攻击，体内能量不稳，就算明知道这样撞上去定然会有大麻烦，可是他还是没办法控制住自己的身形，只能眼睁睁的看着那些光弹不断的逼近到自己身边，不断的逼近，然后他就像是看到自己在光弹中挣扎的模样一般，狼狈至极。

　　蓦地一阵狂放的能量气流席卷而至，似乎要将这整一片所在都给撕碎一般，威廉的身子自然也就在这片能量气流的影响之中。他只觉得自己原本朝前冲去的身子猛然朝着旁边一甩，竟是直接偏离了原本的轨道，朝着另外一侧飞袭而去。

　　那些飞袭而来的光弹则因为能量气流的影响瞬间炸裂开来，又是一阵极为狂放的能量波动，令的原本就有的能量乱流变得更加混乱起来。在头晕目眩之间，威廉似乎听到一声极其不甘的吼声。尽管不知道为什么会突然出现能量气流，但是他也因此而脱离了险境。

　　刚一稳住身形，威廉就迅速朝着一侧扑了过去，然后平稳下体内的能量。扭头看了一眼四周，并没有发现那人的踪迹，他知道刚才那一阵能量气流肯定也影响到了对方，而且此时战局很是混乱，一时之间找不到人也是极其正常的，但是他也知道对方肯定不会就这么放过自己的。

　　身子提着地面朝前奔出一段距离之后，威廉突然看到一条长长的鞭影在空中舞动着。他知道这一定是那人在发疯，心中主意一定，他已经开始隐藏自己的行踪。在这种混乱的局面之下，他想要隐藏自己的身形是极其容易的，尤其是对方此时正在发怒，更是方便他隐藏自己的身形了。

　　跟这个改造人交手，虽然没有受到什么实质性的伤害，但是他却是狼狈至极，因为他甚至还没有伤到对方分毫。

　　威廉是何等心高气傲之人，又怎么会容忍自己出现这样的失败情况呢，所以当他逼近到对方身边的时候，骤然一个爆发，一圈银色光芒就立即笼罩了那人，同时伸手一朵将那把造型古怪的武器抢到了手中。

　　突如其来的变化令的那人一惊，还没明白究竟发生什么事情的时候，他就觉得身子上一热，鲜红的血就立即染红了他的身子。即便是改造人体内也是有鲜血的，没有血的那只是一具机器人而已。威廉手中握着那把古怪武器，然后对着那人扣动了扳机，光弹飞袭而出，直接轰碎了那人的身子，强劲的气流令的威廉身子也是不由得往后退去。

　　直到这时候，威廉才有空观察周围的战况。在他脱离战圈的时候，其他人也基本上差不多脱离了战圈。距离他最近的莫尔此时还和那个红色人影对峙着，不过从两人的状况上就能够明确的判断出究竟谁处于上风。

　　莫尔身上依旧燃烧着幽蓝的寒炎，一圈圈寒冷气息不断从他身上涌现出来，令的周围的空气出现一圈白雾，隐隐有将他身形掩藏起来的意思。红色人影没有丝毫的畏惧，尽管此时的他看起来极其狼狈，但是他还是站在莫尔对面，没有丝毫的退让。

　　脸上神色一变，红色人影似乎看到了什么机会一般，骤然一个前冲，跟着就化为一道红光撞进了白雾之中。火光一冲白雾在瞬间溃散而开，而莫尔的身影也在火光的映照之下显现了出来。

　　莫尔脸上带着冰寒之色，完全没有表情可言，他那对眸子里跳动的蓝色火光就像是要将这个世界都给吞噬一般。眼中火光一阵跳动，一直都没有动的莫尔也终于动了，在对方撞碎他的白雾的时候。

　　只见一圈寒炎骤然往外扩散，莫尔伸手轻巧的轰出一拳，这一拳是轰向一个极其怪异的角度上，而不是轰向那道红色身影。可是就在下一秒，那个红色人影就突然出现在他拳头上，就好像是红色人影自己故意撞到莫尔的拳头上一般。

　　红色火光碎裂，犹如玻璃一般碎裂开来。莫尔突然发出一声大吼，那道红色人影就倒飞了出去，但是这次显露出来的不再是红色火光，而是红色的血，鲜红到了极点的血。

　　争斗落幕，普通人都陷落到了沉默之中，唯有易天等人傲然立在那里，冷冷地看着眼前这些普通人。他们没有要在动手动的意思，这些只是普通人而已。不用易天等人开口，那些普通士兵就迅速往后退去，一边退，他们还一边警戒着，生怕易天等人追上去大杀特杀一般。

　　不过这些情形并没有出现，易天看了眼颇为狼狈的威廉一眼，缓声道：“怎么回事？”

　　“遇到个难缠的家伙。”威廉没有要解释的意思，丢下这么一句话，就朝着车子的方向走了过去。

　　易天看了眼破败的战场，也是朝着车子的方向走去。

　　这一次再没有人来拦他们的车，一路上倒是平静了许多。不过也仅仅是平静了两天而已，当他们逼近到第一个可疑地点的时候，再一次遇到了联盟的人，而且这一次人数明显比上次增加了许多，前来拦截的也全都是能力者和改造人，并没有普通人掺杂在其中。

　　一行人跳下车子，库克更是直接的吹了一声口哨，缓声道：“又有蟑螂来找我们了。”这一句话他说的很是大声，反正他们跟联盟的人都是不死不休的局面了，再往死里得罪他们也没有差多少。

　　联盟的人就像是没有听到库克的话一般，冷着一张脸看着易天等人，领头的那人开口道：“你们现在推出去，我们可以什么都不计较。”显然这些人并不想和易天等人爆发冲突，或者说联盟方面暂时没有时间在这里和易天等人耗。

　　对方如此说辞倒是令的易天等人一愣，原本他们还以为联盟派出这么多人就是直接来开打的，却没想到竟然只是来震慑他们的。看了眼那些人，易天缓声道：“将朵丽交出来，我们可以马上退回去。”

　　“朵丽？什么朵丽？”那人显然不知道易天在说什么。

　　易天也知道有些事情这些做打手的人是不一定知道的，所以他也没有以为对方是在装傻充愣，而是缓声道：“你传消息回去，就说交出朵丽那个被研究所带走的人，不然免谈。”易天的态度很强硬，丝毫没有能够商量的余地。

　　那人显然不能够为此事做主，看了眼易天之后，道：“我需要做个请示，你们可能等上片刻。”他并不确定易天等人是否真的会遵守规矩，所以还是问了这么一句话。

　　易天点点头，表示自己一行人会在这里等待对方的回复。对于易天的说辞，威廉等人也没有多大的意见，本来他们就是来救朵丽的，如果能够如此轻松的将这件事搞定，他们也是求之不得的。不过在场的人都知道这件事没有这么简单，易天如此说也不过是抱着试一试的心态而已。反正唐慕等人也还在联盟之中，他们迟早还是要来联盟一趟的。不过不是现在而已。

　　去请示上级的那人很快就退了回来，他脸色有些难看，显然是请示没有得到批准，或者准确的说他根本就什么都没有请示到。朵丽对于研究所的人来说是何等重要的试验体，这可是预示着掌握怎样培养一名自然觉醒的能力者的技术啊，又怎么可能随随便便的交给易天等人呢。

　　尽管什么结果都没有，但是那人出现在易天等人面前的时候，还是以一副冷冰冰的姿态站在那里说：“我已经请示过上级，将人送过来需要点时间。你可能要等上一天的时间。”

　　那人的话刚一说完，威廉就站在易天身边低声道：“有古怪，我想他们是在拖延时间。联盟是不可能脚人出来的。”这话不假，完全不假，以威廉对联盟的认识做出这样的判断倒没什么的。

　　“我了解。”易天点点头，然后低声说，“我们就等上一天看看联盟究竟想要做什么。无非就是调动更多的力量来围剿我们而已。”

　　威廉点点头，赞同易天的说法，然后他就不再言语，想要看看易天要怎么应对对方。

　　“等上一天？难道以联盟的实力也要花费这么长的时间才能够办好这么小的一件事吗？”易天看着那人，想要看看那人是否会出现慌乱之色。

　　不过令易天失望的是那人脸上仍旧是一派冷冰冰的神色，并没有太多表情变化。

　　“是的，那边要经过多道程序才能够将人带出来。”那人说瞎话的时候，脸上神色也是冷冰冰的没有丝毫变化。

　　听了那人的话，易天却是淡淡一笑道：“好，我就在这里等上一天，看看你们搞什么鬼。别忘了，你们可是在这里的，如果搞什么花样的话，可就别怪我不客气了。”他竟然还不忘要威胁一番这些人，不过这话说出来就像是丢进大海里面的石头一般，并没有太多的响动出现。

　　联盟的人没有退走，而是就在易天等人面前扎营住了下来，易天等人也是回到了车上，隔着车窗看着外面的人。双方竟是陷入到了诡异的僵持状态。


第424章 又是那个醉汉

　　到入夜的时候，双方人马还是在僵持着的，毕竟有言在先，他们是不会贸然动手的。当然联盟的人还有其他安排，在事情没有个着落之前，他们自然是不会率先动手打破目前这个难得的僵局的，他们还巴不得易天等人安静点呢。

　　易天等人则是想要看看联盟的人究竟想搞什么鬼，他们并不是单纯的坐在车里面观察外面的情况。就目前这种形势来说，他们大致也猜出联盟应该是在派人往这边来围剿他们，要说联盟的人不恨他们几个，就是打死他们也不会相信的。要知道他们之前可是接连破坏了联盟好几处驻地，搞得联盟内部人心惶惶，现在又大张旗鼓的在联盟里面横冲直撞，这样的人估计联盟都是想要捏死的。

　　明白联盟的心思和看穿联盟的行动完全就是两码事，此时他们是在等待着联盟的人行动，而且可能的话，他们还要给联盟来一个出其不意。

　　“我们真的要在这里等下去吗？”修看了眼外面联盟的营地，有些不安的问，他不是笨蛋，或者说他们这一行人都不是笨蛋，自然是能够猜到联盟的意思的。

　　“就看看联盟有什么打算。”易天淡淡了说了这么一句话，他倒是不怕联盟搞花样，但是他怕联盟不搞花样。

　　“我的意思是难道我们就在这里等联盟的人上门？”看着天色渐晚，修估算着联盟的那些人援兵应该也快到了，如果要给联盟一个惊喜的话，这个时候无疑是最好的。

　　“当然不。”易天脸上浮现一抹怪异的笑容。

　　这笑容出现的很没来由，但是每一个看到易天那笑容的人都明白究竟是什么意思。

　　“我们所有人一起出动吗？”库克这时候也是来了兴趣，要知道他叛出联盟之后，感觉做事自由了许多，所以对于能够对联盟多揍上几顿，他是极其有兴趣的。

　　“不，要留几个人在这里看着那些人，当然也是为了迷惑他们。”易天笑着说，他可是很清楚的，一旦所有人都离开了这里，那么联盟的人马上就会发现他们的举动，到时候再想给联盟一个惊喜可就没那么容易了。

　　“谁留在这里？”对于留守这活，可是没哟多少人愿意干的，毕竟呆在车里面是一件非常苦闷的事情，他们自然是希望能够去外面走上一圈的，就算没什么事情做也好，总好过在这里傻傻的坐着。

　　“抽签。”易天这次倒是没有直接安排，但是他还是补上了一句，“威廉和我两人是一定要去的，所以最多只能再去三人。”他想的倒是极好，什么都直接安排了。

　　说完，易天又看了一旁的司徒昊一眼，补充道：“司徒不在这次抽签的范围内。”一句话直接将没有战力的司徒昊给留在了车里面。尽管司徒昊对于易天这样的安排非常的不满意，但是他也知道自己的情况，没有一点战力，还是留在车里面的好，而且在这里他还能够用他那种特殊的能力监视对面的那些家伙，自然也是有用处的。

　　抽签的过程倒也是颇有一番波折，因为在场的人都是想要出去走上一遭的，所以抽签的过程可谓是一波三折。一开始抽中的是库克、嘉米、吉尔斯三人，这样力量就一面倒，全都是威廉那边的人。如此情况之下，修和艾尔两人可就不干了，一阵吵闹之后，又重新抽了一次，这一下变成了修、艾尔、莫尔三人。这次就换库克等人不依了。

　　就为了抽签的结果，两边人马吵闹了很是一阵子，最后还是易天和威廉两人联合起来弹压才将这些人给压了下去，跟着就是最后一轮抽签。

　　这次公平了许多，抽中的是吉尔斯、修、嘉米三人。这样势力倒是平衡了许多，一行人也再没有意见，但是没有抽到签的人都不由的嘟嘟囔囔起来，一脸颇为不满的样子，但是之前已经说好了，绝不能再抽签了。否则就这么闹下去的话，闹到天亮他们都没能弄个统一意见出来。

　　眼下抽出来的这三人都是较为沉静之辈，不像其他人那般冲动。这样一个团队对于他们行动来说倒也是极有好处的，至少不会不听调度，也不会贸然行事，至于留下来的人，估计也能热闹一番的。

　　“记住，别乱来。要行动的话，记得看我们的信号。”易天临行动的时候，回头对着留守的人吩咐，“司徒，这几个人就交给你。”他其实也不想将这重担交给司徒昊，但是实在没办法啊，留下的这些人一个比一个冲动，唯有司徒昊是最为冷静之人，也只能委托他了。

　　司徒昊脸上浮现愁苦之色，颇为无奈地点了点头。

　　易天一行人就悄悄地掩了身形，避开了联盟的人朝着外面潜行而去。他们目的极是明确的，先缓缓地朝着联盟营地那边查探一番，然后才是沿着附近的几条道路去查看情况。如果联盟要派大部队来围剿他们的话，自然是要沿着道路派兵来的，毕竟大批人马想要越过山岭行动的话，是极其麻烦的。

　　潜行到联盟营地的时候，那些人也正是吵闹着，也不知道是不是真的热闹，还是纯粹的在掩人耳目。毕竟在这种前线的位置，他们还是要和对方斗斗智，玩玩阴谋的。不过这种表面上的喧嚣总是显得极其僵硬的，即便再怎么热闹，也无法让人看到其中的那一份热络。

　　“有问题。”威廉看了眼僵硬的热闹氛围，缓缓了吐出了三个人，身形立即随着易天等人潜入到营地里面。

　　在远处看到时候还仅仅是只觉得现场热闹而已，等靠近的时候，他们就发觉营地里还是安排了许多的暗哨，防备着有人偷袭。

　　“果然安排得很好啊。”修这时候也不由地低声道。如果有人认为里面的热闹是真的，自然就会毫不掩饰的冲进来，那么就会被对方发现，到时候就会被打成一个马蜂窝的。

　　“哼，果然还是想要玩花样。”易天冷冷地哼了一声，身形骤然一阵模糊，竟是已经进到了营地里面。这次威廉等人倒是没有跟进去，而是在外面等待着易天出来。

　　约莫过了半个小时左右，易天才出来，不过他脸上神色并没有什么变化，所以一行人也不知道易天究竟得到了什么消息。

　　“走吧，那些人估计已经快来了。”易天看了眼身后的营地，“我倒是要看看没有了援兵，他们会怎么样来会应答我的要求。”说着，易天脸上竟是浮现了促狭的笑容。

　　“知道那些人从那条路过来吗？”威廉看着易天，想要有个答案。毕竟他们不能够就这么毫无目的的一通瞎撞。

　　“在我们来的那条路上。”易天冷笑一声，“联盟倒是好打算，想要切断我们的退路，我倒是要看看他们能不能做到。”眼中阴冷之色一闪而过，易天知道联盟不会交出朵丽，但是没想到联盟态度如此坚决。

　　“的确是好打算，不过倒是要看看他们的本事了。”威廉同样冷笑一声，他觉得联盟这么打算实在是太错了一些，如果明刀明枪的摆出来，或许还能够将他们逼退，现在选择用这种暗算的方式，那么麻烦的可就是他们自己了。

　　一行人很快就到了他们来的那条路上，不过很显然联盟的援兵还没有到，或者是在计算着时间来突袭他们吧。到时候只要两边一合围，易天等人就算有登天的本事怕也是难以脱身的了。只不过此时路上的却是一个人都没有，除了那些孤零零的树木之外。

　　然而就在他们以为联盟的人还没有到的时候，却是看到了一个孤零零的身影在路上走着，那踉跄的步子，还有东倒西歪的鹅身子，很明显就是一个醉汉。

　　看到这醉汉的身影的时候，易天等人脸色却是在突然之间变得极其古怪。但是周围的环境太过昏暗了些，以至于他们无法看清那醉汉的面容。不过当他们悬停在半空中的时候，那个几乎就要跌倒在地上的醉汉，却是突然抬头看了一眼他们所在的方向，脸上浮现了醉汉常有的笑容。

　　也就是醉汉匆匆的一瞥，易天却是看清了醉汉的面容。这一次他的脸色就变得更加古怪了。

　　“又是那个古怪的醉汉。”易天缓声道。

　　“又是他？”威廉也不由的有些惊讶，刚才看到这个醉汉的身影的时候，他心中就有种古怪的感觉，可是等得易天如此说的时候，心中就不再是古怪的感觉了，而是觉得这世界也未免太小了吧。

　　“难道他一直都在跟踪我们？”威廉想到了一种可能。他们一路上的行踪都没有丝毫的掩饰，就算对方跟上来也不算什么难事。

　　“不是。”易天很肯定的否定了威廉的猜测，“他是突然出现在这里的。”也许其他人没有看清楚，但是易天却是清楚的看到醉汉出现的时候极其古怪。

　　“这家伙当真是古怪到了极点。”修也记得这么一个醉汉，当日若非这个醉汉出现，他们的计划也就不会出现差错了。

　　“要不要我下去试探一下？”吉尔斯也开口了。

　　“不用，既然他出现在这里，想来联盟的人应该很快就会出现了。我倒是要看看这家伙究竟想要做什么。”易天一直摸不准这醉汉是属于哪个势力的，但是一想起上次醉汉出现的时候，联盟的人都刚好出现，或许其中还真有什么古怪也说不定。

　　“你是说他是联盟那些人的探子？”吉尔斯不由的有些惊讶。有这样明目张胆的探子吗？

　　“不一定。”易天还是有些摸不准醉汉，而且他现在只能用眼睛看到醉汉，但是在能量层面上却是完全捕捉不到醉汉的身影的。

　　“他发现我们了。”威廉看着那名醉汉正一步一步的朝前走着，但是仔细一分辨的话，还是会发现这家伙正在朝着他们所在的方向走来。

　　经威廉这么一提醒，一行人倒也是发现醉汉正一步一步的走了过来。

　　“很好。”易天淡淡一笑，旋即对身边的人道，“你们先藏起来，我去会会他，看看这家伙究竟是何方神圣。”说着他就降下自己的身形，上次让这古怪的醉汉戏耍了一次，等想抓他的时候，却又让这家伙给跑了，这次可就没这么容易了。

　　若无其事的降落在距离醉汉稍微有点远的地方，然后易天才缓缓地朝着醉汉走了过去。他不相信醉汉没有发现他们，上次他们藏的那么巧妙还被这家伙发现，很显然这人有些能力是很特别的，尤其是这醉汉制造出来的幻想，更是真是的有些吓人。

　　两个人就在夜色之下，相对行去，一个步履踉跄，随时都有可能跌到在地上，一个则是闲庭信步，犹如在后花园赏花一般。然而不论是哪一个人，心头都转动着各样的心思，醉汉是什么心思却是不得而知的。而易天则是不断地盘算着自己不要中了对方的幻术，否则就白忙活了一趟。上次距离那醉汉还是极远的时候，他们就中了幻术，这次主动接近醉汉，天知道会出现什么情况。

　　当越来越靠近醉汉的时候，易天心头也是悬了起来，小心地打量着醉汉。距离醉汉只有一百米的时候，易天一步踏出，眼前却是骤然一亮，周围的环境迅速发生变化。尽管早就有了中幻术的准备，但是当真的发生这一幕的时候，易天却还是不由的一惊。这是何等古怪的情况，他一直都在提防着对方突然出手，却没想到自己还是在不知不觉间中了对方的幻术。

　　易天不由自主的往后退了一步，周围的景物却还是没有丝毫的变化。而之前距离他并不远的醉汉此时已经完全不见踪影了。

　　“糟糕。”易天低呼一声，知道自己一个大意不但中了对方的幻术，而且连对方的踪迹也完全丢失了。他不是没有办法脱离这个幻境，但是一旦动用上次的手段的话，很可能会将醉汉给惊走。易天是要抓住醉汉，而不是要惊走这个家伙。

　　于是易天索性站在那里一动不动，也不往四周看去，他知道自己这样反常的举动很可能引起醉汉的注意，但是既然醉汉都将他带入幻境当中来了，自然也就已经发现了易天的了。

　　易天站在原地不动的古怪情况落在威廉等人眼中却是另外一幅光景。原本他还看到易天正一步一步的朝着醉汉走去，可是当易天距离醉汉只有一百米距离的时候，易天却是突然站在那里一动不动，而醉汉仍旧步履踉跄的朝着易天走了过去。

　　如此古怪的局面在威廉等人看来就像是易天故意站在那里等待着醉汉靠近一般，然而细一观察又可以发现，易天好似根本就没有看到离他越来越近的醉汉一般，仍旧站在那里一动不动。当醉汉距离易天只有十米远的时候，也是停了下来，可是易天还是对尽在咫尺的醉汉没有半点反应，好似他完全没有看到醉汉的存在一般。

　　“古怪。”威廉低声道，“他怎么不靠上前去？”就他所了解的易天来说，此时的易天的表现实在是古怪到了极点，根本就不想易天平时的作风。

　　“嗯？”威廉一点破这件事，作为极其熟悉易天的修也是发现了不对劲的地方。眼底闪过一丝精光，他想要看清易天究竟打算做什么，可是他却发觉易天身周出现了蒙蒙的雾气，令的人无法看清易天神舟的鹅情况。如此诡异的情况令的修心头一惊，一丝不好的感觉出现在心头。

　　“该不会是陷入到幻境中了吧。”上次遇见醉汉的时候就出现过极其古怪的情况，所以吉尔斯很自然的就想到了易天很可能陷入到醉汉的幻境之中。

　　吉尔斯只是猜测，但是威廉听到这话当真是脸色一变，惊呼出声道：“不好，他中了对方的幻术。”说着，他就要朝下方冲过去。可是他还没动就被一旁的修一把拉住了。

　　“别去。”修只是吐出这么两个字，止住威廉冲下去的念头，“易天有办法搞定，你现在下去只会打草惊蛇的。”

　　被修这么一说，威廉也明白修话里的意思，立即稳住自己的身形，他刚一稳住身形，就看到下方一直站立不动的醉汉突然抬头朝自己这边看了一眼。尽管醉汉看来的那一眼很淡，可是却是让威廉心头惊骇万分，心中不由的在想，这醉汉究竟是何方人物，怎么还能够发现他们的行踪。

　　心中对醉汉的身份又是多了几分猜测，如此威廉就更加的不敢妄动了，因为他不知道自己一旦行动的话是否会让易天陷入到不必要的麻烦当中。其余几人心头也没有多少受，在看到醉汉朝这边望了一眼之后，心头也是一阵阵的发毛，对醉汉竟是有了几分忌惮之情。


第425章 你究竟是什么人

　　就在威廉等人稍微耽搁之际，易天那边却是有了新的变化。

　　一直都站立不动的醉汉抬头看了一眼威廉等人之后，继而看向易天，上下仔细地打量了一番，然后缓缓的踏出了一步。若在平时这一步倒也算不得什么，只是很普通的一个行动而已，但是此时并不是普通时刻，易天也不知道怎么一回事竟是站在那里一动不动，像是在等待着对方对自己进行宣判一般。

　　没有人知道此时的易天究竟怎么了，但是在场的所有人都知道醉汉正在朝着易天缓步走去。此时的醉汉哪里还有半分醉态，那步伐即便是普通人也没有那么矫健了。醉汉走的并不快，但却是一步一步的朝着易天走过去。没有人知道醉汉究竟想做什么，但是等的知道他想要做什么的时候却是太晚了。

　　可是修口中有办法处理这种情况的易天却像是没有看到对方的行动一般，仍旧站在那里一动不动，尽管他目光看向前方，但却不知道他是否真的已经看见了就在他不远处的醉汉。他就这么定定地站在那里，等待着醉汉逼近。

　　这是颇为荒唐的一幕，不管是谁看见了都会觉得颇为荒唐。但正因为这荒唐的一幕出现，以至于修等人也是不敢轻举妄动的，他们不知道易天究竟是怎么安排的，生怕自己一个不对的动作会打乱了易天的计划。

　　眼下这种完全没有办法沟通的情况之下，当真是没有人会胡乱行动的。他们看着醉汉一步一步的朝着易天走去，而诡异的情况却是出现了。

　　每当醉汉逼近易天一分，易天身周薄薄的白色雾气就浓重一分，似乎那一圈白雾和醉汉之间有什么奇特的关系一般。

　　即便情况再怎么奇特，修等人却还是不敢轻举妄动。这和他们相信易天的实力有关，因为到目前为止，他们都不知道易天究竟还有多少古怪的能力没有用出来。似乎每一次易天都能够出其不意的化解危机，即便是当日面对毫无胜算的齐彦的时候，最后易天还是击败了那个不可一世的齐彦。

　　“真的没问题吗？”嘉米开口了，因为她一直都没有看到易天有下一步的动作，而醉汉却是已经逼近到易天身边五十米远的地方了。这个距离对于能力者来说是非常近的，就算不是风系能力者也能凭借着肉体的爆发力而迅速逼近到敌人身边的。

　　“先看看再说。”就算再怎么相信易天的能力，修也是不由的紧张了起来，但他还是停留在原地没有动。他想起了醉汉那奇特的能力，能够不知不觉的将人带入到幻境之中。

　　“难道我们就应该在一旁看着吗？”就算吉尔斯此时也是看不下去了，他总觉得醉汉身上有着太多诡异的地方，以至于他没来由的感到心惊胆战。

　　微微眯起眼睛，眼底闪过一丝银芒，威廉想要看清楚醉汉究竟有什么古怪的地方，但是他眼中所看到的却是一片白茫茫的雾气。这种奇特的情况令的他心头一惊，急忙睁开眼睛，却发现眼前根本就没有什么雾气遮挡，他还是能够看到醉汉的身影，以及笼罩在薄薄雾气之中的易天。

　　怎么回事？威廉心头一惊，再次将银芒覆在双眸之上，这一次他又看见了那层白色的雾气出现在眼前。将目光移到奇特地方，威廉发觉除了醉汉和易天之间的地方，其余所在都是一片清明。威廉直觉得眼前这雾气出现的太过诡异了一些，可是他又说不清楚究竟哪里诡异了。

　　诡异归诡异，但是威廉还是觉得易天能够凭借自己的能力摆脱眼下这种奇怪的困境的。撤去眼中银芒，威廉静静地看着易天，他想看看易天究竟打算怎么做。

　　众望所归，或者说所有人都寄托着重大希望的易天此时就站在那里，什么也没看见，倒不是真的什么也没看见，而是他并没有看到什么人。周围的环境在一步之间发生了极大的变化，这变化并不只是单纯从黑变白，而是整个环境都发生了巨大的变化。

　　原本脚下还有路的所在，却是在变成了一片荒野，彻彻底底的荒野啊，就连脚下的路都完全消失不见了。易天并没有妄动，他知道就算自己乱来也没有用，除非他动用别样的手段，否则根本就不可能从这里，同样的易天又不想将醉汉惊走，所以他情愿等，等醉汉自己出现，或者等这个幻境出现一丝破绽。不过这破绽并没有那么容易出现，如果幻境不发生变化的话，就算他站上一年半载的也未必能够出去。

　　不过很显然，易天赌对了。因为醉汉此时正朝着他走去，而他每走一步，易天所看到的幻境就发生一丝变化，尽管这变化不是很激烈，也没有透露出任何危险的气息，但是总归一成不变的好。在看到变化的时候，易天脸上并没有任何的表情变化，他也不会有什么多余的表情变化，他就这么静静地站在原地，静静地看着那一点点变化，感受着空气中能量的变动。

　　此时的易天就像是一个最有耐心的猎人一般，静静地伏在那里等待着猎物出现。只不过易天等待的并不是什么普通的猎物，而是一头会咬人的凶兽。

　　啪，很细微的声响传入到易天耳朵里面，很小声的，但也很清晰。这声音出现的时候，易天心头微微一跳，知道有人正在靠近自己。他想要知道这声音究竟是从哪里传来的，可是他没有办法分辨声音传来的方向。那声音就像是突然出现在他的脑海中一样。

　　声音过后，危险的感觉突然生起，这感觉说来很是奇妙。易天也只是感到危险出现，原本站立不动的身子忽的往旁边一闪，跟着整个天地就在突然之间发生了巨大的变化。

　　明朗的天空在瞬间变得阴暗起来，狂风骤起，带着丝丝腥臭气息。这股味道冲入鼻中，让易天差点没有吐出来。身形尚未站定，易天就听到轰隆一声巨响传来，就算是幻境，这些感觉也是极其真实的，而且如果在这里受伤的话，那么就算破除了幻境也是会出现同样的伤痕的。

　　一条巨大的手臂骤然轰落在易天之前站立的地方。那条手臂漆黑，上面附着乱七八糟的东西，有树叶，有泥土，有虫子，有石头，就像是一个刚刚从地下爬出来的人一般。腥臭气息就是从这条手臂上传来的。沿着手臂看去，就是一个漆黑的身影，足有三米高的身影，硕大的头颅上两只眼睛有如射灯一般闪现幽幽的光芒，给人一种不寒而栗的感觉。

　　一股莫名的压力就从这个古怪东西上传来，令的人身子有些微微的发僵。但是易天是何等人，这么一点点压力对他来说实在算不得什么，所以在身形还没有站稳的情况下，他就在直接一个转身，跟着就朝着那个巨大身影扑了过去。刚才之所以会出现危险的感觉也不过是对未知事物的一种警示而已。

　　这个古怪的东西并不能给易天带来任何的危险，或者说只是给易天找到了这个幻境的突破口而已。

　　嘴里发出一声低喝，易天就骤然化为一道银光朝着那道身影冲了过去。黑影感受到威胁，也是发出一声沉闷的吼声，刚刚挥出去的手臂立即收了回来，跟着就对着易天所化的银芒轰了出去。只见那条粗壮的手臂突然一阵模糊，明明就是迟了一拍才轰出的手臂，竟是在突然之间出现在易天所化的银芒面前。

　　只见那条模糊的手臂上闪现一丝乌光，随即就是凭空出现了一道漆黑的土墙。看似摇摇欲坠的土墙，竟是异常的坚固。当易天撞到那面墙壁上的时候，没能撼动墙壁分毫，反而是自己被震退了好几步。

　　身上银芒敛去，易天脸上露出了惊骇之色，他没想到这个看起来毫不起眼的黑影竟是如此的强悍，而且还有如此诡异的手段。尽管这些手段看起来极其的粗鄙，但不得不说却是极其有效的。心中感叹一句醉汉对幻境的绝妙控制，易天身形突然又是一阵模糊，再次朝着黑影扑了过去。这次他不敢再大意了，尽管刚才他并没有出尽全力，可是出现那样的情况也是在他意料之外的。

　　身形连续变换了好几次，令的周围都是一道道银芒闪现令人看的眼花缭乱，然后易天趁着漫天银芒的时候，朝着黑影扑了过去。在他看来，用了如此迷惑人的手段，就算醉汉再怎么厉害，也不可能在漫天的银芒中找到自己的身影的。

　　可是那道黑影并没有任何迷惑的感觉，而是看着漫天的银芒，没有丝毫的动摇，然而当易天朝着黑影扑过去的时候，黑影突然又动了。动作依旧缓慢，而且还是慢了半拍，可是这慢半拍的动作却毫无意外的挡在了易天身前。

　　又是一道土墙，而且和之前那道土墙一样，看起来摇摇欲坠，却又那么的牢不可破。易天在看到土墙出现的时候，心头就是一阵狂跳。他不明白黑影究竟是凭借什么来判断他的动作的，而且每次都是那么的准确无比。就算是在幻境中，黑影也不可能有这样准确的判断才是。

　　幻境只是幻化出一个不真实的场景，令的其中的人以为自己在一个真实的世界中，但却是没有办法影响人的行动的。黑影能够预判一个人的动作，而且还后发先至是完全不合理的。易天不信这个邪，一咬牙，立即将力量催动到极致，然后简单的轰出一拳，没有丝毫的花俏。

　　嘭，闷响声传来，整个幻境似乎都在这一声之下颤动了起来。黑色土墙在银芒的映照之下显得那么有些光怪陆离，又有几分不真实的感觉。易天脸上神色也是变幻不定，他不相信这面土墙无法摧毁，可是眼下的情况是土墙竟是没有一丝的变化，在他巨大力量的冲击之下。

　　这情况很糟糕，非常的糟糕，易天在喉咙里发出低沉的声响，他不相信这是真的，所以他没有放弃。但是眼前这道土墙当真有如金银浇筑的一般，完全无法撼动。

　　蓦地一个反震力道传来，易天整个人就往后倒飞了出去。黑影在易天倒飞出去的时候，往前踏出一步，紧追着易天的身影轰出了一拳。

　　简单粗暴的拳头刺穿了土墙，刺穿了空气，直接朝着易天轰了过去。咻的裂空声响爆发出来，拳头周围的空气似乎都微微的扭曲了起来，连带着易天身周的空气也开始扭曲变动起来。正在往后退去的易天只觉得身形一滞，竟是不受控制的朝着黑影的拳头飞了过去。这是一种非常诡异的情况，明明是往后倒飞出去的，但是感觉上却是觉得自己往拳头上飞。

　　眼看着黑影的拳头越来越近，容不得易天多想，他身上就突然涌现强烈的银光，跟着身形突然往地面上一坠，双手在地上一撑，跟着他就朝前冲了出去。易天不退反进，选择了朝黑影攻击。他难道就不怕再次遇到牢不可破的土墙吗？

　　易天根本就没有想那么多，也没有时间给他想那么多。吸气，跟着蹿了出去，只见一道银芒一闪而过，易天就越过了黑影的拳头出现在黑影身前。一口气轰出了三十拳，易天不敢有丝毫的逗留，立即凭借着反震之力往后退去。

　　直到易天跟黑影拉开距离之后，空气中才传来了密集的砰砰砰声响，黑影身形一阵乱颤，然后轰一下就土崩瓦解。这情况出现的极其突然，即便是始作俑者易天也没想到自己一阵乱拳竟然将这个黑影给轰碎了。

　　可是黑影碎裂之后，周围的环境并没有发生多大的变化，易天也没有看到这个幻境的任何破绽。就在他以为这里会再次恢复安静的时候，刚刚黑影碎裂的地方却是再次传来一阵怪异的声响，像是一堆石头被翻动时发出的声响。

　　这声响来的奇怪，在如此情形之下也甚是诡异，让人觉得好像地下会突然爬出什么人来一般。易天盯着黑影碎裂后残留下来的那堆乱石看着，如果说刚才他还没有办法判断声音究竟是从哪里出现的话，那么当他看到那堆乱石出现一点点翻动之后就知道声音从哪里来的了。

　　他看见那堆乱石在轻轻地移动着，就像是有东西在下面翻动，试图冲破乱石的压制一般。

　　哗啦一下，碎石骤然翻起，跟着就是乱石飞溅的场面。易天正盯着那堆乱石看呢，突然来了这么一下声响，却是吓了易天一跳，使得他不由自主的往后退了一步。

　　一道身影突然从乱石堆中站了起来，身影不算高，但是却有一股浓重的酒味从那道身影上散发出来。就算没有看清那人的模样易天也知道这人究竟是谁，但是他并没有开口说话，更没有上前去，反而是往后退去，拉开了和醉汉之间的距离。

　　好不容易才看到醉汉现身，但是既然醉汉已经出现了，那么易天想要破开这个幻境也不算什么难事了。不过在没弄清楚这醉汉究竟是什么人的时候，他觉得还是和对方拉开点距离比较好。在易天往后退去的时候，醉汉也是扭头看向了易天。

　　在那么一瞬间，易天似乎觉得醉汉身上闪过一丝光芒，并不是真实存在的光芒，而是一种感觉，很奇妙的感觉。不过这种感觉并没有持续太长的时间，他就看到醉汉死死地盯着自己看着，一对本应该迷蒙的醉眼却是清醒地看着他，眼中闪现着奇异的光芒。

　　心头没来由的咯噔了一下，正在往后退去的易天立即停下了自己的脚步，一动不动，也是这么死死地盯着醉汉看着，他想要看看这醉汉究竟想要做什么。可是醉汉并没有动，也没有下一步的动作，就连眼中的神光也没有丝毫的变化。他只是盯着易天看着，就这么看着，像是要将易天这个人个看穿一般，然而他却是什么也没有看到。

　　易天这个人就像是笼了一层迷雾一般，使得醉汉无法看清楚易天这个人。这对醉汉来说是非常奇特的，一直以来只要是他想要看穿的人，还从来没有他看不清的。可是眼前这人当真是有如陷落到迷雾中的一般，令他完全无法看清。

　　就算是如此，醉汉也没有动，而是死死地盯着易天看着，他也不开口说话，或者说他不知道该怎么开口和易天说话。因为他无法判断易天是敌是友。

　　站在醉汉对面的易天同样也是微微眯起眼睛想要看清醉汉这个人，同样的，因为幻境的影响，他也没有办法看清醉汉。他就站在那里，良久之后，才缓缓开口，用一种沙哑而略显得沧桑的声音道：“你究竟是什么人？”


第426章 困

　　易天身上的诡秘情况愈发的让人感到不安，刚才还算清晰可见的身形，可是随着时间的推移，随着醉汉不断的逼近到易天身边，两人的身影竟是变得越来越模糊。也就在那么一眨眼的时间，的确是一眨眼的时间，威廉等人就只觉得眼前一阵白雾升起，易天和醉汉两人的身影突然之间彻底消失了，完全笼罩在白雾之中。

　　白雾的范围并不大，只是笼在两人身周，但那并不大的雾却是浓重的吓人。几乎连易天身上的能量波动都彻底掩盖了过去。不过就在浓雾出现的时候，又出现了一连串的能量波动，很强烈，但形成的能量气流却还是没能够将那层浓雾给击散开来。

　　就算如此，在感受到那股能量波动的时候，威廉等人还是松了一口气，至少易天还是好好的，并没有出现什么特殊的状况。不过眼下这情形又使得他们不得不担心起来，因为无法看到易天的情况，更加无法探查到浓雾里面的情形，令的他们无法判断眼下情况如何。若是浓雾再这么持续下去的话，他们就要有所行动了。

　　毕竟他们此行的目的并不是醉汉，而是联盟的援兵，若是因为而倒置了自己的目的，那就有点得不偿失了。

　　在威廉等人不知道是否该采取下一步行动的时候，浓雾里面却是另外一番景象。

　　从乱石堆中爬出来的醉汉，正看着易天，那对本应该醉眼迷蒙的眸子却是明亮的有如夏夜的星星一般，闪动着慑人的寒光。他就这么盯着易天看着，似乎没有要采取下一步动作的意思，但是易天却是没有等待着对方动手的意思。

　　拉开了和醉汉之间的距离，在看到醉汉那对明亮的眸子时候，易天就知道这家伙没有醉。可现下的情况对于易天来说并不是什么好事，毕竟他还处于醉汉制造出来的幻境之中。和虚境类似，只要幻境的制造者信念一动，周围的环境就会发生翻天覆地的变化，不同的是这里的变化并不一定是真实的，但却会在里面掺杂真实的东西，让人不得不小心应对这些混杂其中的东西。

　　在看到醉汉出现的时候，易天就问了一个问题，但是醉汉并没有回答他。也许是没听清楚易天的问题，也许是不屑于回答易天的问题，反正醉汉就是一句话也没说，而是定定地看着易天，就像是要将易天这个人给彻底研究透一般。

　　身周浮现淡淡的银芒，此时的易天却也是如同笼罩在迷雾之中一般，令的醉汉没办法看清易天这个人。

　　卡啦一声，醉汉将脚从乱石堆中拔了出来，跟着身形突然一动，竟是直接消失在原地。

　　眼看着醉汉消失，易天心中就暗道一声不妙，可是等他扑出去的时候却是太晚了，醉汉早就消失在他眼前。而刚刚还是一堆乱石的所在则是突然之间出现了一个巨大的黑影，一个完全由石头构成的黑影。

　　石头人刚一出现就直接对着易天轰出了一拳，没有丝毫的犹豫。正朝前扑出去的易天只觉得一阵强劲风力袭来急忙一偏身形试图避开石头人的攻击。不过他刚一动，旁边就又是一道黑影扑来，这里竟是出现了第二个石头人。

　　易天根本就没有想到会在突然之间出现如此的变化，完全没有办法控制已经偏离的身子，直接朝着石头人轰出的拳头撞了过去。只听一声闷响，易天整个人就被轰飞了出去。

　　体内一阵气血翻涌，易天脸上神色更是难受到了极点，连他自己都说不准究竟是自己撞向石头人的拳头，还是被石头人给轰中了。可是现下的他完全无法控制自己的身形，整个人抛飞而出，直接朝着第一个石头人撞了过去。

　　在如此情况之下，易天也只能护住自己的要害部位，免得受到太大的打击。然而奇异的一幕却是出现了，易天直接穿过了第一个石头人的身子，继续朝前飞射而去。经过一段时间的错愕之后，易天总算反应了过来，急忙一个转身控制住抛飞的身子。

　　被耍了。

　　心头一阵怒火冒起，这时候易天也顾不得是否会惊退醉汉了，在这么纠缠不清的话，只会让自己陷落到更加麻烦的境地。身上银芒骤然一闪，双手掐了个古怪的动作，跟着他就是暴喝一声，一圈银芒骤然激散而出。

　　涌动的能量朝着四周激散而去，银芒所过之处，激起阵阵波纹。假石头人被银芒直接穿透而过，而真石头人则是在银芒穿过之际碎裂开来。周围的景物开始迅速消退变化，就像是被火灼烧的冰一般在迅速的消融着。

　　眼底银芒闪动，易天看着四周的情形，他要找到醉汉，趁着幻境被破开而醉汉没有反应过来的那一点点时间。

　　一道黑影出现在稍远一些的地方，易天根本就不等周围的景象完全退去，也不怕再次陷入到幻境之中就直接扑了出去。

　　一道银芒在空中飞掠而过，直接扑向了醉汉。

　　浓重的白色雾气就像是被刀劈中一般，在突然之间断成两半。裂口扩散，浓雾也在以极快的速度消散下去。原本还准备出手的威廉等人看到这突然变化的一幕的时候都停下了动作，目不转睛的盯着那片雾气看着。

　　然后，他们看到了一道银芒直接在雾气中穿梭而过，速度极快，快到有如闪电一般。银光消逝的很快，威廉等人甚至都没看清楚那道银芒究竟是怎么一回事。不过他们凭借感觉认定那道银芒就是易天，非常的确定。

　　银芒不过是刚一消逝，跟着就是一团强烈的银光在存留的雾气之中爆发出来，甚是耀眼，几乎令的威廉等人都睁不开双眼了。紧跟着闪耀的光芒出现的就是剧烈的能量波动，只不过这一阵能量波动持续的时间很短，短到只有一瞬间。

　　原本就要往下降落的威廉等人在感受到那股能量波动的时候，身形也是不由的一凝，一种令他们心惊胆战的感觉传来。这是一种非常明确的危险的感觉，而威廉等人对这种危险的感觉非常熟悉，正是易天身上经常会出现的那种可怖威压。

　　会出现这种令人惊恐的能量波动也就说明易天并没有出事，相反，他是取得了一定的优势才是。

　　光芒和能量波动都散去之后，威廉等人这才看清了当下的情况。易天就站在那里，而在易天身前还站着一人，正是那名醉汉。不过奇怪的是那名醉汉此时全身僵硬的站在那里，身周更是银光闪耀，显然那层银光并不是醉汉自己的。

　　易天身前飘荡着一枚古怪的符文，只不过那符文究竟是什么意思却是没有人能够明白的，除了易天以外。

　　重重的呼出一口气，易天刚刚还紧绷的脸总算放松了一些，只不过在面对醉汉的时候，他也不敢有丝毫的松懈，毕竟这家伙的幻术当真是厉害到了极点。最后如果易天不是拼着惊走醉汉的可能，冒险一试的话，还真的没办法就这么冲出幻境的。

　　幸好在最后关头还是将醉汉给抓住了，否则他就白白错失了这么一个机会了。

　　冷眼看着被银芒笼罩的醉汉，易天冷声道：“你究竟是谁？为什么几次三番的跟着我们？”照易天看来，这醉汉极有可能是联盟的人，因为只有联盟的人才会对他们如此的锲而不舍。可是醉汉的作风又不完全像是联盟的人，要知道就算联盟的能力者出动也是一群人一起行动的，即便偶尔有一两个单独行动的家伙，也是狂傲的可以，完全没有醉汉这种收敛的个性。

　　醉汉却是没有回答易天的问题，因为他的目光落在了易天身前浮动的那个怪异符文上。从那枚符文上，他感受到了一股熟悉的气息，可是他却是不知道究竟在哪里见过这样的东西。在一番思索都没有任何答案的时候，他抬头看向易天，问：“你是谁？”

　　醉汉的问题一出口，易天脸上就浮现了不可置信的神色。易天觉得这家伙一定是疯了，明明就已经受制于自己，竟然还问出这样的问题，当真是可笑至极。

　　“你一再的找我们麻烦，会不知道我们是谁？”易天觉得醉汉一定是在装疯卖傻，所以才会故意这么提出问题的。

　　但是醉汉脸上并没有一丝开玩笑的神色，他认真地看着易天，想要一个答案。

　　看到醉汉如此表现，易天只觉得这家伙的演技当真是一流的，竟然能够表现出如此真实的，好像真的什么都不知道的一面。易天看着醉汉道：“你觉得现在装疯卖傻有意思吗？痛快点，别敢做不敢认。”

　　醉汉还是盯着易天看着，还是没有回答易天的问题，而是重复了一次问题道：“你究竟是谁？为什么会懂得这种符文？”他竟是连符文都知道的。

　　易天一听这话，心头竟是忽地一跳，差点没撤去笼在醉汉身上的银芒。因为他直觉的醉汉可能是认得这些符文的，不过很快他就反应过来，这有可能是醉汉的诈敌之计，脸上浮现一抹冷笑道：“朋友，你这手段可不怎么高明。”

　　谁知，醉汉还是那副模样，只是盯着易天看，没有丝毫要回答的意思。这一副死猪不怕开水烫的样子当真是激恼了易天，要知道易天两次被醉汉困在幻境之中，现在醉汉又表现出这幅模样来戏耍他，怎么想易天都不会开心的。

　　低喝一声，易天就要动手抽醉汉一个大嘴巴，不过他刚抬起手就看到威廉等人急急忙忙的降下身形来。

　　“联盟的人来了。”

　　威廉不过是刚说出这么一番话，稍远一些的地方就传来了轰隆隆的声响显然是联盟援兵已经赶到这里了。这样的变化当真是令的易天等人一惊，原本他们以为醉汉就是联盟的人，可是他们在这里耽搁了这么久联盟的人才赶来这里，很显然是有些问题的。不过在这样的关头之下，易天等人也来不及细想，急忙朝着一旁闪去。至于醉汉自然是被易天带着一起走的。

　　“按照原先的计划，看准信号动手。”易天急促地说出了这么一句话，就直接隐去了自己的身形。他知道现在不是逼问醉汉的时候，所以自然也就将醉汉也藏了起来。

　　一行人不过是刚刚躲藏起来，轰隆的声响就逼近到他们附近了，跟着就是明亮的灯光出现。除了车声之外，并没有其他的吵杂声响，所有人都闭着嘴，闭着眼睛等待着战斗的到来。对于这些严于纪律的人来说，没有什么比遵守纪律更重要的。

　　很快车子就逼近到易天等人埋伏的地方了。易天等人要做的并不是将这些援兵消灭，毕竟以他们那么一丁点人手要对付这么多人显然是不切实际的，但是要阻拦甚至是给这些人造成一些损伤的话并不是什么难事，毕竟他们这些人每一个都有一些奇特的能力啊。

　　计算了一下时间，易天眼底银芒一闪而过，跟着屈指一弹，一道细微的银芒直接冲天而起。在黑暗中，这么一点银芒虽然不算耀眼，但却也是显眼到了极点。就连联盟那些人也是清楚的看到了这一道银芒。

　　“敌袭！”有人大吼一声，随即就有能量波动出现。

　　可是就算联盟的人反应再怎么快，也是快不过易天这些守株待兔的人。只听得风声骤然响起，然后就是一道青光平地出现，生生的带起了一阵狂风，直接将一辆车子给掀飞了起来。就算联盟的人再怎么有纪律，在突遭变故的情况下也是反应不过来的，被困在车子里面的人更是完全没有反应，就跟着车子直接砸向了另外一辆车子。

　　车子还在半空中的时候，就有一股股能量波动爆发出来。联盟的异能者也终于反应过来，做出了应有的对策。轰隆一下，火光闪现，半空中那辆车子直接炸裂开来，碎铁块朝着四周飞散而去，然后就是一道道流光从空中飞落而下，正是一名名能力者从车子里面跳出来。幸好这辆车子里面的全都是能力者，否则仅仅是刚才那一下爆炸就不知道有多少人殒命了。

　　乍现的火光将整个环境映的一片明亮，那些能力者脸上一片阴沉之色。可是这些人还没站定，就再次听到一阵风声传来，又是两辆车子被掀飞了起来。这次那两辆车子就没有之前那辆那么幸运了，就算里面全都是能力者也没能反应过来。

　　两辆车子在空中来了一次大碰撞，然后火光吞噬了两辆车子。当火光燃起的时候，才有一道道身影从里面冲出来。就算是能力者在如此变故之下也是受到了极大的伤害，有些人刚一脱离火光就直接跌坐在地上，身上出现了大片涌血的伤口。

　　敌人尚未出现，联盟的人就吃了大亏，这令的那些能力者不由的发出怒吼声。声音在黑暗中传播，不过他们的愤怒尚未发泄出来之际，就有一阵寒风袭来，带着一阵淡淡的白色雾气。那些能力者在经受两次的袭击之后，早就变得有如惊弓之鸟一般，一看到白色雾气出现，急忙往后退去，同时发动攻击，想要将雾气激散。

　　然而也不知道那雾气究竟是怎么一回事，所有的攻击落到里面的时候都变得无声无息，似乎里面有什么怪物能够吞噬那些攻击一般。

　　不过这些能力者也都是经历的战争的人，不过是一阵错愕的时间，就明白了这雾气的古怪所在。如此情况之下就更没有人会朝着雾气去的。敌人没有出现，但是接连出现的攻击却是如此诡异，那名有些头脑的指挥人员已经明白这不过是一些人的拖延之计，但是就算知道这是一个计谋，他们也没有不应对的道理。一旦他们不顾一切的超前冲去，很可能遇到更加难以攻击的攻击。

　　“所有人注意，以五人为一单位对周围进行覆盖式攻击。听从我的口令。”有人大吼一声，开始指挥所有的能力者。

　　当能力者有了士兵一般的纪律性之后是会变得极其恐怖的，只见刚才就极有秩序的一群人在突然之间迅速结成一个个小团队，有专门的人负责防御，而其余人则是开始凝聚力量准备攻击。很显然这样的编排已经不是一次两次的事情，而是经过多次磨合之后才会出现如此的情况，并且就那些人毫不犹豫的就能够和身边的人组成一个小团队的情况来看，这些人很可能平时都是交互着组成团体的，所以才会有如此默契的一幕出现。

　　如此默契的场面，即便是偷袭的易天等人看到之后也不由的惊叹出声，这并不是说易天或者威廉那个小团队不够默契，但是一旦将这两个团队的人员打算，是绝对没有这样的默契出现的。他们只能跟熟悉的人配合。

　　随着一声令下，各色光芒在黑暗中闪现，呼啸着朝着四周覆盖而去。


第427章 隔离

　　覆盖式的攻击对于那些藏匿在附近的敌人是极其有效的，尤其是在逼迫对方现身这方面。只见黑暗中各色光华闪现，甚是耀眼。若非知道那些漂亮而耀眼的光华是极其致命的东西，易天可能都会有一种看烟花的感觉了。不过眼下却不是欣赏这些光华美景的时候，要是被这些光弹轰中，就算他们能够保的全身，但却也不可能不受伤的。

　　在这种情况下根本就不用易天发什么命令，威廉等人就已经选择了往后退去。这一行人的默契倒也是不错的，在看到联盟的人将光弹朝着四周覆盖而来的时候，纷纷选择了往后退，而不是选择显露身形和联盟的人干上一场。

　　瞎子都能够看出来如此调令有度的能力者绝对不是普通货色，他们这么点人若是贸贸然的冲上去，连给人家塞牙缝都不够，更不要说阻拦这些人了。一开始，他们不过是趁着偷袭之机获得了一点点蝇头小利而已，现在才是真的要面对对方大部队的时候。

　　易天是威廉等人是没有在一起的，所以在往后退时候，他就已经朝着威廉等人的方向奔去。这时候汇集到一起总是比分散开来要好一些的。

　　身形有如鬼魅一般往后飞退而去，易天可没有理会那些呼啸而落的光弹。他已经往后退去了，就算那些攻击落下来最多也就是引起一阵能量波动，而不能伤到易天分毫。因为有夜色掩护，所以易天只是对自己的身形稍加掩饰就往后退去，根本就不怕联盟的人发现他。易天还真就不相信了，这些人能够在如此混乱而且能量涌动的局面下发现他身上散发出来的细微能量波动。

　　易天和威廉等人本来就相距不远，这时候毫不掩饰的情况下很快就到了威廉了等人的身边。冷冷地看了眼联盟那边的情况，虽然只是匆匆一瞥，但是也大致的看清楚了联盟那边的情况。联盟排除的人并不算多，但全都是能力者，而且还极其有纪律。此时也不过是分成了二十个小团队站在那里，那些人脸上都是一派冷漠神色。

　　一看到对方的人数规模，易天心头就不由的一跳，幸好他们一开始就选择了偷袭，从而削弱了对方的一些人手，可是就算如此似乎也没有伤到对方的筋骨。呼出一口凉气，易天冷笑一声，立即会和了威廉等人。

　　“怎么样？有没有受伤？”易天看了眼威廉等人，他们身上并没有什么明显的血迹，但是他还是问了这么一句话。

　　“没事。”威廉代替修等人回答了易天的问题，“怎么办？这骨头不好啃啊。”威廉也是没有想到联盟竟会有如此恐怖的能力者团体。就威廉印象来说，虽然联盟一直都管制着能力者，但是对能力者的调度并不是非常的有力，更不要说要能力者之间互相配合了。这些拥有远超普通人能力的家伙哪一个不是心高气傲之辈，又怎么可能和别人很好的配合，除非是彼此之间相互看着顺眼才行。

　　“再放一记冷枪，马上撤退。”易天很冷静，他知道目前这种形式对他们非常不利，但这些善于配合的能力者在独自行动的情况下未必能够有很好的能力。毕竟在团队中一个人只要全力负责一方面就行，其他的可以交给自己的同伴，可是单独行动就完全不同了。

　　易天就不相信在单对单的情况下，他们一行人还会怕这些能力者不成。而且大批人马行动的话，速度是不会太快的，所以他们有充足的时间来选择撤退。

　　“我可以帮你摆脱他们。”就在易天等人商讨着怎么行动的时候，被易天困住的醉汉却是突然开口了，他眼中闪动着淡淡的光芒。那光芒很是隐晦，很难让人明白究竟是怎么一回事。但是醉汉在说出这番话的时候，身上很自然的浮现一股怪异的气势，令的易天等人身形不由的一颤，有些惊骇的看向醉汉。

　　易天像是完全没有听到醉汉的话一般，只顾着和威廉等人讨论。对他来说，醉汉是个危险的家伙，但是为了弄明白一些事情，他还必须带着这么一个可怕的家伙。

　　“我可以帮你们摆脱他们。”醉汉也不管易天是否理会自己，又重复了这么一句话，眼中神光愈发的明亮，似乎就要爆发出强烈的光芒一般。

　　“给我闭嘴。”易天低喝一声，因为他已经察觉到了醉汉身上涌现的能量波动。若非受制于易天的，可能醉汉又要发动他的幻术了。而且在如此情况之下，他们还没有被联盟的人发现，但是任由醉汉这么下去的话，他们很快就会被联盟的人发现。

　　易天这一吼果然还是有些用处的，至少醉汉身上刚刚出现的能量波动就迅速消退了下去，然后他就一句话也不说的站在那里，一对眸子死死地盯着易天看着，就像是一条盯着猎物看的毒蛇一般。

　　对于醉汉的目光，易天完全不在意，而是冷冷地哼了一声道：“这次你们三个不用出手，准备接应我和威廉两人。”他已经决定了，在面对如此规模的联盟人马，还是由他和威廉两人出手比较好，毕竟以他们的实力虽然不足以重创联盟的人，但是自保还是没有问题的。

　　修三人并没有不同意的意思，他们也明白易天这么安排的意思，重重地点了点头，就迅速往后退去。易天看向留下来的威廉道：“怕不怕？”说这话的时候，他脸上浮现了一抹笑容，一抹令的人心惊胆战的笑容，就连一旁的醉汉在看到易天脸上笑容的时候也不由的打了个寒战。

　　威廉脸上也是浮现了类似的笑容，狠声道：“有什么好怕的。我就不信他们能把我们怎么样。”说话间，眼底骤然闪现一抹银芒，不算耀眼，但却非常的显眼。

　　“走吧。”易天提着醉汉，朝着联盟那些人所在的方向飞袭而去。

　　在这两人行动的时候，荒野上已经出现了火焰，赤红的火焰映的昏暗的环境一片明亮，还有哔哔啵啵的声响不断传来。一番轰击之后，联盟的人发觉自己并没有逼出任何偷袭的人，但是他们却是丝毫不敢放松。敢于在这种地方来埋伏他们的人，不用想都是些心狠手辣之辈，这样的人通常都有着极其深沉的心思，所以他们根本就不敢放松。

　　借着火光，易天和威廉两人已经看到联盟那些人一脸紧张而又淡漠的神情。为此威廉不由的感叹了一句，若是联盟有大批这样的能力者又怎么可能无法征服世界？不过感叹归感叹，该做的事情还是要做的。瞄了一眼联盟的人之后，威廉脸上神色也是骤然一冷。

　　两人犹如两头猎豹一般，潜伏在火焰之中，以两人的能力，就算这火焰再怎么炽热，也是无法伤到他们分毫的。借着火光掩饰身形，倒也亏得这两人能够想出来。逼近到对方联盟那些人身边的时候，易天和威廉两人眼底闪过一丝银芒，就连被易天带着的醉汉眼底也是闪现一丝奇异的光芒。

　　“动手。”低喝一声，易天全身肌肉积蓄的力量骤然爆发，整个人就有一头凶狠的豹子一般蹿出了火焰。紧跟在他身后的就是威廉。

　　两人行动时引动的风带起了火焰，使得他们就像是从火焰中凭空生成的一般，整个荒野上的火焰都在两人行动的时候都突然之间一滞，然后顺着两人朝着联盟那些人冲了过去。对于联盟的人来说这一幕是极其难忘的一幕，在那一刻似乎整个天地之间的能量都涌入到两人身体之中，似乎所有的火焰都在呼应这两人的行动。

　　在那一刻，联盟的人毫不怀疑，这两人一举手一投足之间，就足以让天地变色。没来由的一阵恐惧感觉在他们心头突然出现，使得他们身形不由的一滞。

　　接着，他们就听到了两声咆哮声响，极其的强烈，令的周围的空气都开始剧烈的颤动了起来。

　　“敌袭！”嘶吼的声响从指挥员口中爆发出来。他也是最先从刚才的震惊中回过神来的人，任谁也没有想到对方只有两名人员，竟然敢如此明目张胆的对他们发动攻击。

　　这一声吼爆发出来的时候，那些还一脸呆滞的家伙立即清醒了过来，纷纷催动体内的能量就要发动攻击。可是接下来他们就看到了他们永生难忘的一幕。

　　整个荒野上的火焰都被那两道银色人影牵动，开始聚集到一起，形成一个极其巨大的火焰球。一股涌动的能量波动传来，很隐晦很强大。这股威压刚一下来，那些个负责防御的能力者就像得一柄重锤直接砸落下来，令的他们嗓子眼一甜，直接张嘴就喷出一口血来。

　　啵啵啵啵啵，一个个能量光罩就碎裂开来，飞散而开的光芒在火焰的映照之下煞是好看。

　　一看下方如此情形，易天和威廉两人也是完全不敢耽搁，直接将刚刚凝聚的火球朝着下方轰落下去。两人也知道这么一个火球根本就不可能造成多少人员伤亡，但是他们要给对方造成一个恐怖的印象，所以才会如此大动干戈，甚至不惜暴露自己的行踪。

　　火球刚一砸落下去，两人就毫不犹豫的朝外飞射而去，根本就没有丝毫的停留。那个火球顶多只能给联盟的能力者一些麻烦而已，若是待在这里不走，他们才会遇到大麻烦。

　　两人刚一飞射而出的时候，他们就听到身后传来的怒吼声响，然后就是一阵轰响声传来。刚刚凝聚的火球显然是被联盟的人给轰碎了。一阵能量气浪席卷而来，还带着一股热力，令的易天和威廉两人心头都不由得一阵剧烈震颤。

　　不过两人根本就没有回头去看身后的情况，直接朝着修等人所在的方向飞射而去。果然就如易天和威廉两人之前所推算的那般，联盟果然还是有专门追击的小队。只不过是一阵喧闹之后，身后就传来了嗖嗖的破空声响，很显然联盟的人已经追上来了。

　　“他们追来了。”被易天提着的醉汉开口吼道，眼中却是神光闪动，根本就没有一丝畏惧的意思。本来他如果不是被易天困住的话，凭借着他的幻术，直接就能够将这些追兵给拦截下来。可惜现在的他完全没有办法做到这一点。

　　易天和威廉两人完全不关心身后那些追兵，在他们看来这些人顶多就是追出一段距离而已，根本不可能跟得太远。因为一旦战线拉长的话，反而对他们不利。

　　果然当易天和威廉两人全力催动速度之后，那些人也渐渐的不再跟上来了。发出一声呼哨，修三人直接跟着了易天和威廉两人的速度朝着他们停留的方向飞射而去。易天将醉汉交代修手上，然后对威廉低声说了几句。

　　一行人的速度极快，不用多长时间就回到了他们之前所在的地方。这次他们没有丝毫的掩藏，身上爆发出来的光芒更是耀眼到了极点。

　　“你们快和车里面的人会合，马上撤离。我和威廉很快就会追上去的。”易天迅速说出了这么一番话，没有丝毫停留的朝着和他们对峙的联盟营地飞射而去。

　　刚一逼近到营地边缘，易天和威廉两人就犹如两颗流星一般直接朝着地面坠落而去。轰隆，强烈的银色光芒骤然爆发出来，刺眼到了极点，一颗颗只有指头大小的银色光芒朝着四周飞射而去。联盟的人一直都在防备着易天等人偷袭，但是谁也没想到对方会突然发动攻击，令的他们完全没有办法反应过来。

　　噗噗噗，联盟的人只是心头发惊，却没有丝毫的办法应对。这一下偷袭来的实在太快了，谁也没想到易天和威廉两人会全力发动攻击。

　　一击得手，易天和威廉两人立即化为两道银色遁光朝着修等人所在的方向飞射而去。对于他们来说要脱身并不是什么困难的事情。

　　怒吼声从联盟营地里爆发出来，可是愤怒又能怎么样，他们根本就无法追上易天和威廉两人的速度。

　　此时易天等人早就已经遁远了。刚一离了那些地方，易天等人就迅速收敛了自己身上的气息，掩了身上的光芒，藏匿起了身形。经过一个晚上的折腾，他们也需要休息一下了，尤其是现在联盟的人肯定已经气的快要爆炸了，若是他们再这么明目张胆的行动的话，可能就要迎来联盟那些家伙的大围攻了。

　　一行人刚一停下来，就听到一声冷笑传来。

　　这一声冷笑来的极是突然，易天等人根本就没有想到有人会在这时候发出这般的笑容。那笑声所蕴含的情绪极是冰冷，即便易天等人一直都紧绷着神经，防备着联盟的人追上来，可是在听到这一声冷笑的时候，他们的身子还是不由的一僵。

　　“谁？”易天低喝一声。

　　这话刚一出口，周围的环境就迅速发生了变化。明明就是开始微微发亮的天空，竟是在突然之间就变成了黄昏时节。

　　“幻境。”易天惊呼一声，急忙伸手朝着旁边抓去，想要抓住就在他旁边的醉汉。可是他这一下却是抓了个空。这一下又是令的易天心头一阵大惊，醉汉竟然在不知不觉间摆脱了他的捆缚，而且还对他们一行人发动了幻术。

　　又是一声冷笑，醉汉的声音就传入道易天耳中。

　　“阁下果然好身手。”醉汉缓声道，“可惜你不应该将我交给别人。”

　　“出来。”易天低喝一声。

　　“出去？让你抓住我吗？”醉汉笑着，周围的环境再次发生变化。原本只是黄昏时分，却是变成了寒冬时刻。

　　明明知道这是幻境，一切皆为虚妄，易天等人还是感到一阵寒气袭来，身子更是不由自主的打起了寒战。他们倒是没有想到醉汉的幻境竟然能够表现出如此真实的一面，易天也是这时候才了解到醉汉的实力并不是他之前所表现出来的那样的。

　　“只会凭借这样的手段来戏弄人么？”易天想要催动气劲来将那股寒气给消退，可是这么一动之下，却是发觉什么都没用。

　　“戏弄人？你能冲破幻境吗？”醉汉冷笑着说道，“冲破之后再说戏弄人的之类的吧。”

　　易天已经探查了一番幻境里的情况，知道这个幻境并不像之前所遇到的那般。不过，幸好他身边的人都还在这里。

　　可是易天脑海里刚一出现这个念头，他就看到身边那些人的身影正在一点一点的模糊，而更令他感到惊讶的时候威廉等人脸上没有任何的表情变化，似乎并没有发觉这些变化一般。这一下易天有些慌了，若是威廉等人在他身边的话，他要冲破这个幻境就要容易许多，可是一旦他们被隔离开来，再想要冲破这个幻境可就麻烦了。


第428章 第一个可疑地点

　　醉汉制造出来的毕竟还是幻境而不是虚境，易天在完全不考虑抓捕醉汉的情况下，倒是可以凭借暴力冲破幻境的围困的。但这有个前提条件，就是他知道威廉等人身处何地，这样他就能够避开威廉等人，而全力发动攻击。可是就在易天想着幸好威廉等人就在自己身边的时候，他却看到威廉等人的身形正在他面前变得模糊起来。

　　正在消失的威廉等人脸上并没有任何惊愕的表情，很显然他们还不知道自己跟易天之间被隔离开来。他们所看到的场景和易天看到的也未必是一样的。他们就这么缓缓的消失在易天面前，哪怕易天在第一时间伸出手想要抓住他们都落了个空。威廉等人就像是一个虚影一般，直接被易天的手所穿透。

　　很快，威廉等人就彻底消失在易天面前，再没有出现过。如此情形令的易天不由气恼的大吼出声，在如此情况之下，易天再想通过暴力手段来破除幻境却是不太可能的了。因为他不知道威廉等人是否会突然出现在自己身边，这令的他发动攻击的时候自然而然的就多了几分估计。

　　投鼠忌器，用这个词来形容此时易天的处境是再恰当不过的了。此时的他的确是不敢有所妄动的，当眼前的一切都不再那么清晰明了的时候，你就无法看清眼前所有的事情。

　　易天站在那里没有动，不是不敢动，而是不能妄动。他不知道醉汉下一步打算做什么，但是如果换做是他，易天是绝对会让对方生不如死。

　　就在易天猜测着醉汉意图的时候，醉汉的声音就传了过来。

　　“现在你还能脱离我的幻境吗？”醉汉笑着说着。

　　就算不用看到醉汉的脸，易天也大致能够猜测出此时醉汉的表情，可是就算能够猜测到又如何，易天现在就是无法摆脱醉汉的幻境。他只能站在这里，等待着醉汉出现，或者是等待着醉汉的攻击出现。

　　“你究竟想怎么样？”如果说一开始易天觉得醉汉是联盟的人，但是经过刚才的事情之后他就不这么认为了。易天如此想的道理很简单，就醉汉能够在突然之间将他们一行人全都陷落到幻境当中，很显然是一早就摆脱了易天的捆缚。可是在易天等人攻击联盟营地的时候，醉汉并没有发动幻境，这就说明了醉汉并不是联盟的人，至少他没有与联盟同流合污就是了。

　　如此想来的话，易天又稍微放心了一些，只要醉汉没有跟联盟的人联合，那么一时半会之间，他们还是不会遭到联盟的人攻击的。只不过如果时间拖得太长的话，对他们来说还是极其危险的。易天必须尽快弄明白醉汉的身份和意图，否则一切就是白搭。

　　“我只要你回答我的问题。”醉汉收敛了笑声，缓声道，声音显得有些奇怪。

　　易天不明白为什么醉汉一定要将自己困到幻境才来提问题，不过他不是笨蛋自然知道此时的进退。他看了眼身前的景象，大雪纷飞的画面在转眼间变成了沙漠戈壁的场景，炽热的太阳就在头顶上猛烈的晒着，一切都是那么的真实，但却又那么的虚幻不真。

　　“什么问题？”

　　这话出口之后，醉汉却是一阵沉默，唯有猛烈的太阳还在易天头顶上晒着。良久的沉默令的易天以为醉汉已经离开，就将他们留在了这里。

　　“你的能力来自何人？”醉汉的声音再次传来，但却莫名的有些震颤，他似乎在强自压制着心头激动情绪。他觉得自己终于要弄明白一些事情了。

　　“什么意思？”易天不明白醉汉的问题究竟有什么意义。

　　“装傻吗？”醉汉觉得易天在隐瞒什么事情，语气不由的加重了几分，也就是因为这么一下语气的变化，原本还是烈日当头的戈壁滩立时变为电闪雷鸣的海面，狂暴的风席卷而来，拉扯着易天的身子，令的易天无法稳住自己的身形。不过风暴的出现也只是短短一瞬间，在下一刻，狂风消失，暴雨消退，海水干涸，易天就站在了一座光秃秃的山上。

　　“你究竟想要我说什么？”易天脸色也变得难看起来，如果不是顾忌威廉等人，他早就暴力冲破了幻境了。这里毕竟不是虚境，就算醉汉能力再强，也没有达到那种随心所欲的地步，而易天对于虚境的了解是极其深刻的，自然对于摆脱眼下的幻境不成什么问题的。

　　“你的能力究竟是怎么来的？”醉汉总结了一下自己的问题，然后才再次开口询问。

　　易天倒是没有想到对方竟会问这样的问题。说实在的易天也不知道自己的力量究竟从何而来，反正当他看到白莲被抓的时候，就突然之间爆发出了这样的力量。如果说一开始是因为无名潜藏在他体内，引发了一些传承的话，那么后来呢？

　　“自然觉醒的。”易天只能这么回答醉汉的问题，虚境老者算是易天的师傅，但他只是教导易天如何运用自己的力量，而不是传授他获得力量的方法。至于关于逐月的传承，那完全就是半路杀出来的程咬金，根本就不能算是能量来源。

　　“不可能。”醉汉显然对于易天的回答非常的不满，他不认为有人在不凭借外力的情况下获得力量。他站在幻境之中，冷眼看着同样一脸寒霜的易天。他觉得易天一定是在骗自己，一定是这样。

　　“什么不可能。”易天觉得自己遇到的一定是个疯子，不折不扣的疯子，一个只照着自己意愿行动的疯子。他从来就没见过这样一个全凭自己好恶来行动的人。

　　“你在说谎。”醉汉一口咬定易天在说谎，反正他就是觉得易天在骗他。

　　“你怎么就知道我说的是假话。”易天看着虚空的所在，眼中闪动着淡淡的银芒，若是再这么拖延下去，可就真的是大麻烦了。明显醉汉对自己的任何话都不信任的，难道真的要编瞎话来骗醉汉？易天不觉得自己编瞎话的水平很高，因为那样极有可能令的自己陷入到无可解释的地步。

　　“没有人的力量能够自然觉醒。”醉汉咆哮着，令的幻境内的环境又是一阵剧烈的变化，风雨雷电不断出来，同时还涌现剧烈的能量波动。

　　易天担心自己这边的变化会影响到威廉等人那边的情况，急忙怒吼一声，一股气势自然而然的就从他身上爆发出来，令的原本还有些紊乱的能量波动骤然一滞，跟着风雨雷电就在瞬间消失的干干净净。

　　“你就不能好好说话吗？”易天冷声喝道，“若是再如此，就别怪我不客气了。”到了这种时候，易天也觉得没必要再去顾忌太多了，以醉汉那种多变的性格，就算易天老老实实的回答问题，对方还是一样表现出如此不稳定的情绪，当真是危险到了极点的。

　　“这里没有你说话的份，你只要乖乖回答我的问题就行。”醉汉发出咆哮声音，脖子上更是青筋暴跳。若非顾忌易天的实力，他可能就直接冲出去将易天给暴揍一段了。

　　原本就面如寒霜的易天此时脸上更是浮现一丝不爽的神色，但是他还是强压下心头的怒火，冷声道：“问吧。只是相不相信就要看你自己了。”

　　“你究竟是什么人？”醉汉竟是突然之间问了这么一个问题。

　　对于醉汉的问题，易天哑然失笑，他是什么人？他从来就没想过要找醉汉这个家伙，而他们三次遇到醉汉都是醉汉自己莫名其妙的跑出来的。他实在不知道该怎么回答这个问题。

　　“你觉得这个问题有意义吗？”易天实在想不出自己应该怎么回答这样的古怪问题。

　　“有。”醉汉冷声回答，他似乎也控制住了自己的情绪，再没有出现刚才那种咆哮的声响。

　　易天心念急转，他一直觉得醉汉的能力很古怪，人也是很古怪。可是当醉汉问出这个问题的时候，他终于明白自己为什么会觉得醉汉古怪了。就易天所知道的情况来说，会出现如此特殊情况大概也就只有那么一群特定的人群了。

　　“我并没有得到任何传承。”易天这个回答可说是答非所问，但是如果醉汉真的是如易天所猜测那些古怪的人群的话，那么肯定能够明白易天话里的意思的。

　　果然易天这话一出口，整个世界就安静了下来。如果说之前易天还能够凭借着幻境而感受到醉汉的呼吸的话，那么现在他是连醉汉的呼吸都感觉不到了。似乎整个幻境世界都在突然之间停止了运转，就这么安安静静的停滞在那里。

　　易天不急，在他的回答得到了预期之中的效果之后，易天就不急了。如果回答没有达到效果的话，易天或许还会紧张，但是现在就不同了。易天所说的传承自然就是指所谓的记忆传承，那些不过是五佬搞出来骗人的幌子而已。

　　一阵长长的呼吸声响传来，令的原本停滞的幻境世界再次活了过来。易天脚下光秃秃的山头迅速长出了嫩芽，偶尔还有一阵阵草木气息传来。可是易天并没有动，他还是站在那里，目光看着虚无的所在，等待着醉汉的回应。尽管此时幻境里环境的变化已经说明了醉汉有所回应了，但是在没得到确定的回答之前，易天还是不敢太过放松的。

　　空气中一阵波纹出现，显露出来的却是醉汉的身形。他和易天之间的距离还有些远，而且脸上还带着警惕之色，显然他对易天还抱有戒心，而且对于易天这个人醉汉还是颇为忌惮的。

　　“终于愿意出来了么？”易天在看到醉汉出现的时候，脸上不由的浮现了一抹冷笑。他知道现下局面已经开始往他这边倾斜了，若是能够在接下来的时间里弄清楚醉汉究竟是谁，那么易天就有更大的把握将醉汉给留下来。

　　“你到底是什么人？为什么会知道传承的事？”醉汉脸色有些难看，他一直都在竭力掩藏的事情竟是在突然直接之间被人给挑明了出来。

　　看到醉汉脸色发生如此大的变化，易天心则是愈发的安定了，他知道自己赌对了。但是接下来，就要看醉汉如何表现了。万一醉汉恼羞成怒来个大反击，就算他易天料敌先机也是完全没有办法应对的。如此情况之下，他只能小心应对。

　　“你是什么人？”易天这时候是阴沉着一张脸，看着醉汉，希望能从现在的醉汉嘴巴里知道他的身份。

　　然而尽管醉汉心情激动，但却没有易天所想的那般容易欺骗。在易天开口说话的时候，醉汉就迅速冷静了下来，看着易天道：“你不知道我是谁？”

　　这话当真是非常非常的乱来，易天刚一听到这话的时候差点没直接开口骂娘。谁知道你这个半路杀出来，还一直纠缠着他们的家伙是谁啊，谁有空去关心你这个整天一副醉醺醺模样的人是谁啊。但是易天还是压下心头骂娘的冲动，看着醉汉道：“不知道。”他的确不知道，而且在接连遇到醉汉这种装傻的态度之后，他也不想知道了。

　　易天的回答倒是让醉汉颇为意外，本来他一直都觉得易天等人身上有股领他感到熟悉的气息，所以才会一再缠着易天等人，希望能够找到点什么的。可是现在易天竟然说不知道他是谁，这可就让醉汉颇感失望了。

　　“原来你也不知道我是谁。”醉汉丝毫不掩饰自己心中的失望之色，淡淡地看了易天一眼，然后身形就要再次隐入到幻境之中。

　　一看醉汉如此，易天可就急了，急忙大叫：“等一下。”他的确是叫醉汉等一下，可是等将醉汉喊停之后，他又不知道该说什么了。

　　醉汉看着易天，想看看这家伙还有什么要说的。

　　“将我的人放出来。”易天现在没办法找到威廉等人，只能让醉汉将他们放出来。

　　“只要你们不找我麻烦，我自然就会放了他们。”醉汉淡淡说了这么一句话，身形却是完全隐入到幻境之中。

　　但是易天却是差点没有因为醉汉的那么一句话而气结，什么叫他们不找他的麻烦。好像每一次遇到醉汉，都是他们陷落到幻境之中吧。想想，任谁被人莫名其妙的攻击都会奋起反抗的，结果醉汉倒好，到了最后还倒打他们一耙，如此厚脸皮的说法，大概也只有醉汉说的出口了。

　　眼看着醉汉消失，然后周围的环境也开始渐渐发生变化，山峰消失，晴朗的天空也消失，取而代之的是一片荒野，还有头顶上略微有些亮光的天空。

　　他们竟是在不知不觉间耽搁了一个晚上的时间。易天朝旁边看去，发觉威廉等人都好好地站在自己身边，至于醉汉早就不见了踪影。想来却是已经走远了。

　　“那个醉汉呢？”威廉脸上浮现极其怪异的神色，显然在跟易天隔离之后，他也看到了另外的景象，只是不知道他究竟看到了些什么。

　　易天耸了一下肩膀说：“走了。”他说不清楚为什么醉汉选择离开，也不明白这家伙一再和他们为难。因为所有的事情醉汉都没有给一个交代他们，所以他只能猜测。不过从醉汉的表现来看，易天也只是觉得那家伙可能是个失忆的人，至于以后还会不会遇到这个古怪的醉汉就很难说了。

　　“我们走吧。估计联盟的人正在附近找我们呢。”易天估算着时间，尽管不知道在这里究竟耽搁了多久，可是如果联盟展开大规模搜索的话，应该也快要搜到这边来了。他们如果还留在这里的话，只会给自己带来麻烦。在敌人的所在，他们只能选择不停地奔走来逃避对方的追踪。

　　“经过昨晚的事，我想联盟应该不会轻易放过我们的。”威廉看了眼开始发白的东方，脸上神色有些怪异，这次他们的目的很明确，只找人，但是并不想和联盟发生大规模冲突。不过就现在的情况来看，联盟的人明显是不会轻易的放过他们的。

　　“走吧，我们应该去第一个地点了。能不能将朵丽带回去，就看我们自己够不够努力了。”易天看到光芒破除黑暗，心头也是没来由的一亮，不管多黑暗的夜总会迎来光明的。

　　一行人催动身形，朝着第一个可疑地点进发。这是他们早就拟定好的路线，现在也不过是沿着既定的路线前进。他们相信联盟的人不可能那么容易就找到他们的。毕竟以他们这行人的规模来说实在太小了，想要引起联盟一些侦察机的注意还是有难度的，这样非常利于他们行动。

　　三天后，一行人终于停下了脚步，停留在一片破败的废墟附近。这是他们此行的第一个目的地，第一个可疑地点。如果能在这里找到朵丽，那么他们就能够马上从这里撤离了。


第429章 爆炸

　　废墟到的确是废墟，极尽每个人所能够想象到的那种废墟，荒芜破败、了无生气、偶尔还有悲凉的风吹袭而过。易天等人在看到眼前废墟的时候，都不由的一愣，心想，难道联盟的人抛开城市的便利不要，跑到这么荒郊野外的地方来建立什么研究所。

　　“你确定这里就是我们要找的地方？”易天看向威廉，希望他能够给自己一个明确的答案。在他看来，联盟的人就算再怎么想要找个隐蔽的地方也没必要找这么一个废墟所在。地大物博的联盟随便找一个地方都要比这里更为隐蔽，环境也更加好。

　　威廉却是点点头，非常确定的说：“这里就是我们要找的地方，至于朵丽在不在这里，我就不知道了。”联盟选了好几个研究室的备用地址，威廉知道的也不到一掌指数，所以他只能带着易天等人碰运气了。

　　一行人走在废墟上的时候，根本就没发现任何的不同之处。这里和所有废墟都一样荒凉，还带着一种令人心酸的气息。

　　“好像没什么特别的地方。”走了一圈，没有任何的发现。易天也知道研究室肯定是不可能建在地面上的，否则他们刚一来就能够看到了。不过眼下的情况是他根本就探查不到地下有什么不同的地方。难道联盟还捣鼓出了隔绝探查的技术了。想想也不无可能，毕竟以现在能力者的基数来看，偶尔出现一些善于探查的能力者也奇怪的。联盟专门针对这样的能力者开发一些东西也属正常，毕竟在能力者之前光是科学技术上的探查手段就已经变得匪夷所思了。

　　威廉也是没有发现任何特别的地方，尽管他非常确信自己所拥有的情报，但是没办法找到入口的话，他的情报就算再准确也没用。

　　联盟的这个研究所和建在地面上的研究所不同，只要里面的人不出来，易天等人就算再怎么努力也是不能发现他们的。

　　“怎么办？”现下的情况可就有些难住他们了，库克不由的提出了这么一个问题。

　　易天却是扭头看向了一旁的司徒昊，他将希望寄托在这个家伙身上了。若是连司徒昊都一点踪迹也没有找到，他们也就只能往第二号可疑地点去了。毕竟他们不能在一个地方浪费和逗留太久，毕竟联盟的人都在找他们。

　　当然此时他们出现在这里，无疑就是暴露了他们的行踪的。以联盟内部通讯手段，恐怕在他们一踏入到这片废墟附近的范围的时候就已经被发现，而且研究所还极有可能的在第一时间就发布了要求援兵的消息了。

　　如果易天等人再逗留下去的话，只会让联盟的人抓个正着就是了。可是就这么离开，易天等人又觉得有些不甘心，好不容易找到了第一个地点，很可能朵丽就在这里面，他们又怎么能够轻易放弃呢。其实这是一种很奇妙的想法，明明知道自己会在这里扑个空，却还是坚持着要撞上南墙之后才会选择相信。

　　司徒昊发觉易天投来的目光，只能无奈地摇摇头，因为他也是什么都没有发现。这种情况很正常，所以易天也没有任何失望的神色出现在脸上。看着旁边的威廉，易天道：“我们走吧，估计联盟的人也快到了。”他估算了一下时间，如果联盟的援兵从发现他们开始就往这边赶，也是快到的了。若是再不走就等着麻烦上身吧。

　　威廉等人也明白事情的紧急性，急忙催动身形就准备离开废墟。就在他们行动的时候，地面却是突然一阵颤抖，跟着在易天等人身周就出现了一个个凸起。表面上看那些凸起就像是一条条土柱一般，可是等的一阵机械声音传来的时候，就有一个个黑洞洞的炮口对准了易天等人。

　　看到周围东西的时候，易天脸上不由的浮现了一丝苦笑，双手一摊道：“看来我们想走都没那么容易了。”他倒是没想到研究所的人在发觉他们要离去的时候竟然选择了攻击，或者说威慑他们。这对于研究所的人来说是一种极其不明智的做法，因为易天等人并没有发觉研究所的确切所在，而一旦研究所的人发动攻击的话，那么就无疑是暴露了自己的行踪的。

　　“司徒，看你的了。”看了眼周围的东西，易天冷声道，眼底也是闪过一丝冷光。

　　司徒昊只是应了一声，眼中就闪现一丝淡淡的银芒。在突然之间，司徒昊整个人的气质就发生了巨大的变化。司徒昊仿若在突然之间失去了所有的生人气息一般，一股怪异的金属感觉从他身上浮现了出来，眼底流转的银芒更是将一对满是情感的眸子给覆盖了起来。

　　冰冷，现在的司徒昊就只能用冰冷这个词来形容了，他就像是一个完全没有感情的机器人一般站立在那里。除了眼里闪动的银色光芒之外，再不见他身上有其他的光芒出现，也没有其他光芒出现。

　　扎扎扎的机械声响终于停了下来，一共二十几根一人粗的金属柱子从地下升起来，约莫一人高，上面全都是大人手臂粗细的炮口。冷冷的金属感传来，还有一股极大的威压。炮口上上更是凝聚了光芒，令的人心生畏惧。

　　看到这些金属柱子的时候，易天等人脸上却是没有丝毫的慌张，更为准确的说是他们连逃跑的打算都没有，就这么定定地站在那里，身上浮现各色光芒，将变得有如机器人一般的司徒昊护在当中。没有多余的一句话，也没有任何的声响传来。

　　无声之际，自然而然的就有一股压力在众人之间流转开来。此时若是有另外的人在场的话必然会给这一行人身上散发出来的压力所迫，自然而然的生出一份畏惧之心。那是一种很是奇特的压力，会令的人没动手就先感到害怕了。

　　易天等人没动，周围的炮口自然也就是没有任何射线发射出来。很显然研究所的人也不想逼得易天等人暴走，仅仅是想将他们拖在这里，好等待援兵到来。毕竟以研究所的力量想要攻击这么一群凶神恶煞的家伙还是有点不足的。这并不是说研究所的人实力就很差，相反只能说研究所的人太会想了。

　　研究所没有发动攻击，易天等人也不急着发动攻击，所有的事情都等司徒昊搞定之后再说。

　　怪异的安静氛围还是在持续着，易天等人并没有任何不耐之色，他们早就想到会出现如此的情况。似乎在突然之间，他们也不担心联盟援兵到来了。此时的易天等人完完全全就是司徒昊的保镖，为保障司徒昊的生命而站立在那里。

　　约莫过了半个小时之久，周围的金属柱子上凝聚到光芒开始渐渐消退，跟着刚才消失的扎扎扎声响再次传来。这次却不是什么东西从地面上升起，而是周围那些金属柱子在缓缓地降落下去。看到这一幕易天等人脸上并没有任何的表情变化，仍旧是站在司徒昊身边，守着司徒昊这个人，他们也没有急着行动。

　　当所有的金属柱子都沉落下去的时候，易天等人总算是松了一口气，不过就在他们放松之际，又是一阵扎扎扎的声响传来。这突然而来的声响令的他们心头一惊，不过随即他们就看到地面上突然出现了一个大坑，一条笔直的楼梯出现在那个洞口之中。

　　毫无疑问，这个突然出现的大坑就是通往研究所的入口了。入口出现之后，易天等人低呼了一声，跟着就是扭头看向司徒昊。

　　只见司徒昊眼中银芒散去，双眸有些涣散，原本还有几分血色的脸则是在突然之间变得煞白以来。身子摇晃几下，司徒昊差点就要跌倒在地上，幸好一旁的嘉米反应快，将他扶住。

　　“怎么样？”嘉米开口询问。刚才究竟发生了什么事她并不清楚，但是大致上也猜出这些事情都和司徒昊有关的。

　　脸上露出一丝苍白的笑容，司徒昊道：“没事。只要休息一下就好。”说话间，他的呼吸就变得有些急促起来，显然是因为能量消耗过多的关系。司徒昊的情况非常特殊，他没有办法将自身能量用于攻击，但却多了一些比易天和威廉两人都更多的妙用，能够接触联盟植入能力者脑海里的芯片，能够侵入电子仪器。可说司徒昊这样的能力在科技世界当中可谓是神一般的存在。不过前提是他要能够找到一个电子网络的入口才行。

　　若刚才研究所的人不显露出那些隐藏的炮台，或许易天等人还没有办法找到研究所的入口，可是一旦露出一个缺口就会被司徒昊无情的侵入。如果司徒昊能力足够强的话，怕是他将整个研究所都接管了，也没有人能够发现。不过很可惜，司徒昊到现在也没想到要怎么样来提高自己的这项古怪能力。

　　等的司徒昊休息一阵之后，一行人就毫不犹豫的走了下去。

　　嗒，脚步声在空旷的楼梯上回荡着，很怪异的声音。金属楼梯，金属墙壁，白色的冷光散落下来，将原本就冷冰冰的氛围映照的更加冰冷。易天等人小心翼翼的朝下走去。似乎研究所的人还没有发觉易天等人的异动，不过这种情况很明显是不可能出现的，司徒昊还没有强大到能够蒙蔽他人眼睛的能力。

　　所以毫无疑问的，当他们走完这条楼梯就一定会遇到研究所的人，而且还是重装等待他们的研究所人员。又有可能们他们进去，然后联盟援兵赶到，他们就成了瓮中鳖了。

　　尽管心中闪过各种猜想，但是易天等人还是毫不犹豫的走下了楼梯，就像是悍不畏死的勇士。他们不可能不畏惧死亡，只是不过他们有把握不让自己死亡而已。

　　楼梯并不长，当走到地的时候就出现了一个极其怪异的大厅，里面是空荡荡的，什么东西都没有，也没有人站在那里。和预想中满是严阵以待的研究所人员的画面略微有些不同，但是这种诡异的情况却是让易天等人嗅到了一股不太寻常的味道。

　　“不对。”威廉脸色一变，想也不想的一把抓住司徒昊就往后退去。

　　同样走在最前面的易天也是突然反应了过来，扬手布下一道银芒挡在了自己身前，然后对着其余吼道：“撤！”话刚一说完，那个古怪的大厅里面就突然爆发出一阵火光，跟着就是剧烈的震荡感觉传来。

　　在那一瞬间似乎整个天地都在剧烈颤动起来，易天等人却是没有心情去理会震颤的天地，他们只是不想被活埋在这里。如果仅仅是泥土塌陷下来的话，对于易天等人来说倒算是件小事，可问题在于天知道联盟的人会在这些泥土里面弄些什么乱七八糟的玩意。真一个运气不好碰上什么古怪东西，那么他们是连怎么死的都不知道啊。

　　一行人是完全没有犹豫啊，可说是拼尽了全力在朝着出口的方向飞奔而去。可刚才走起来明明就是那么短的一段楼梯，此时却像是没有尽头一般，不断的延长着，那代表着出口的光亮始终没有出现在他们面前。

　　令他们稍微心安的就是至少联盟的人还没有恶毒到将这条楼梯通道都给炸掉，否则他们当真是逃生无门了。就在这个想法在脑海里面出现的时候，易天等人就感觉脚下一阵剧烈的震颤，跟着前方就开始簌簌簌的往下掉土粉了。

　　要知道这条通道可都是金属构成的啊，这时候这样子掉土粉，明显就是出现问题了。可是易天等人不敢停留，也无法停留。因为一旦停下来的话就很可能被掩埋在这里。他们只能不断地加快自己的速度朝着外面飞奔而去。

　　轰隆隆，火舌从楼梯下方席卷而来，就像是一只怪兽张大了嘴巴朝着他们噬咬而来一般。这是何等惊恐的一幕，易天等人却是全然没有理会了，只是想着逃命的他们又怎么会去注意身后的情况。易天发出一声怒吼，身上银芒骤然爆发，跟着扬手连续打出十几道银色光芒。

　　光芒刚一出现就立即没入到崩溃的墙壁上。原本还在簌簌簌掉土粉的墙壁则是在那一刹那停止了一切响动，等的易天等人过去之后，才是轰隆一下完全砸落下来。刚刚席卷而来的火焰立即被掉落下来的泥土砸得粉碎。

　　前方开路的威廉也同样不好过，他还带着司徒昊这个家伙，他是拼尽了全力在奔跑啊。和易天不同，威廉是没有那么多古怪手段的，他更擅长将能量凝聚到身体里面，然后爆发出来。所以他只能将砸落下来的泥土给轰开，免得被阻拦了去路。

　　这一次当真是不知道奔袭了多久，他们终于看到了一点点亮光，和头顶上明灭不定的冷光不同，这次看到的就是太阳光芒。在看到这一丝光芒的时候，威廉不由的发出一声欢呼，可是不等开心完就看到那点光芒正在一点一点的减少。很明显那个出口正在缩小，不断地缩小，至于是因为什么缩小却是不得而知的。

　　威廉发出一声大吼，身上银芒骤然爆发出来，凌空就是轰出一拳，凝聚在拳头上的能量瞬间爆发出来，迅速朝着前方飞袭而去。他绝对不能够让出口被封死，否则，他们就要被困死在这里了。

　　拳头所化的银色光芒立即朝着出口的方向飞去，跟着就听见一声轰响，似乎在那一瞬间，整个空间里都回荡着那一声炸响。威廉等人只是觉得眼前骤然一阵强烈光芒出现。

　　根本不敢停留，他们立即朝着外面飞奔而去，只要出了那个口子，他们就能够摆脱这个险境了。

　　呼，呼呼，呼呼呼，一行人接连蹿出了那个洞口，然后眼前所有的东西都被强烈的光芒所吞噬，一时间他们竟是无法看清周围的情况。就在短暂失明的时间里，他们听到了脚下传来巨大的轰响声，跟着就像是有什么东西塌陷一般，令的整片废墟都陷落了下去。

　　易天等人也终于完全恢复了视力，脚下的废墟还是废墟，不同的是变得更加荒凉了一下。因为爆炸而扬起的尘土并没有完全消失。

　　突然脱离险境，易天等人在无声之后却是笑了出来，带着一种死里逃生的情绪。所有人一笑，整片废墟就回荡着他们的笑声了。

　　混杂在笑声之中的还有一阵手掌拍动的声音，但是易天等人并没有拍手，他们就站在那里笑着。

　　“果然不愧是易天，想不到这样都没能将你们活埋下去。”拍手的声音传来之后就是一个冷冽的话语声音，一个人就突然出现在废墟边缘之处，抬起头，目光灼灼地看向易天等人。在那人身周还站着其他人，一个个都是重装在身，一副严阵以待的模样。


第430章 复制品

　　看到那些重装在身的人，易天等人脸上并没有出现太多的表情变化，早就进入研究所之前，他们就已经预料到联盟会如此对待他们的，现在只不过是地点换了而已。可是当他们将目光移到那名拍手的白衣人身上时却是不由的倒抽了一口凉气。

　　因为站在那里的不是别人，正是威廉。当然并不是说那人就是威廉，而是一个和威廉有着九成相似的人，要不是非常确定威廉就在自己身边的话，易天都要以为自己看错了。可是就算如此，当看到那个和威廉有着九成相似的人的时候，易天心头还是不由的微微一跳。

　　易天等人脸上的惊讶表情自然是躲不过对面那名白衣人的眼睛的。在看到对方如此惊讶之后，那人脸上不由的浮现一丝喜色，随机淡淡地说道：“很惊讶是吗？”说这话的时候，他的眼底闪过一丝银芒，非常淡的银芒，但却足以让易天和威廉两人察觉到那人身上涌现的是什么样的力量。

　　“你是谁？”尽管心中有了猜测，可是易天还是不由自主的问了这么一个问题。他也知道自己的问题非常蠢，但这的确是一个人应该有的表现。

　　“你觉得我是谁？”白衣人脸上露出一个非常好看的笑容，他歪着头看着易天，就像是在欣赏易天脸上尚未消去的惊讶一般。对他来说能够看到这个令联盟绝大多数人都感到惊恐的人惊讶的表情当真是非常有趣的。

　　易天还没来得及开口，威廉就突然怒吼出声，隔空就是对着那白衣人捣出一拳，银色光芒脱手而出，直接轰向了那人。威廉就算再愤怒也没有笨到自己冲到对方的阵营中去厮杀的。他和易天终究不是一类人，不可能因为一时冲动而做出出格的事情。

　　光团在空中呼啸而过，连带着空气都在微微的扭曲着。对于威廉来说出现自己的复制品是非常不能容忍的，所以他一出手就拼尽了全力就是要将那个冒牌货直接杀死。

　　白衣人看着飞袭而来的光团，只是啧啧两声，跟着扬手排除一掌，不见任何光芒闪现，却是看见空气中一阵波纹出现。威廉发出去的光团直接被拍碎了开来。

　　威廉终究是不善于能量攻击的人，所以就算他攻击再怎么厉害，没有凭借着身体的力量实际接触到对方的话，就根本不能发挥出最大的力量。

　　被对方轻而易举的破去自己的攻击，威廉似乎并没有预想中那般出现暴走的情况，而是静静地站在易天旁边，目光愤怒地看着对面那名白衣人。

　　“原来你也不过如此。”白衣人见威廉再没有任何冲动的反映，不由的开口刺激他了。对他来说如果能够将威廉气的暴走当然是最好的，就算不能也可以逞的一时口快，暗爽几把也是非常不错的事情。

　　对于两人的交锋，易天却像是没有看到一般。他早就恢复了冷静，知道以联盟的技术想要复制一个人并不是什么难事，而且威廉他们在联盟待了那么长的一段时间，有他们的复制人也没有什么奇怪的。只不过这白衣人不仅在外貌上和威廉极像，就连能量的种类似乎也是一样的，这倒是颇为奇特的情况。

　　“冒牌货。”易天看着白衣人缓声道，“你来这里就是为了说这么几句风凉话么？”易天一开口就直接说出了白衣人最为忌讳的三个字。

　　果然一听到易天这么叫自己，白衣人脸色骤然一变，狠声道：“你说什么？”

　　“我说你这个冒牌货来这里就是为了说风凉话吗？”易天歪着头看着白衣人，一副完全不把他放在眼里的态度。易天突然明白这些复制出来的人怕是早就知道自己是复制人，所以对自己的本体应该有一种莫名的仇恨，而且非常痛恨自己的身份的。

　　“你说谁是冒牌货？”白衣人腾一下就冒出了怒火，严重银芒燃烧着，就像是两团银色火焰一般不断地跳动着，散发出慑人的光芒。

　　“你不是冒牌货吗？”易天脸上换上极为好奇的表情，很是故意的看了看白衣人，又看了看旁边的威廉，甚至还用手比划了好几下，“难道你不是威廉的复制品吗？”这一话可就彻底触及了白衣人的逆鳞了。

　　只听嘭一声响，白衣人脚下的地方竟是直接陷落了下去，他那张和威廉有着九成相似的脸阴沉沉的随时都能够滴出水来。

　　“我不是冒牌货。”白衣人发出一声怒吼，身上骤然涌现一圈银芒，同时在银芒表面还闪动着淡淡的紫光。显然为了提升自己的能力，他的能量当中不知道混杂了一些什么乱七八糟的东西进去。

　　“我是杰森！不是什么冒牌货。”白衣人狠声说出了自己的名字，这是他对自己身份的否认。有了名字，他就是一个独立的人，而不是因为威廉而诞生的人。但是别人会这么看么？很显然不会。

　　“杰森？你为什么不叫威廉二号。”易天大有不将杰森气死不罢休的意思。在他看来眼前这个家伙就是威廉的复制品，不管是不是有自己的名字。反正当易天看到威廉第一眼的时候就非常的不爽这个家伙的态度，就算是敌人在对敌的时候也要有个端正的态度才行。

　　一旁的威廉自然是将易天的话语全都听到了耳朵，尽管脸上没有任何的表情变化，但是心里却是颇为感动的。他并不是什么木讷之人，此时听到易天如此刺激杰森，自然是明白易天想要通过这样的方式来打乱联盟的部署了。可说联盟派出杰森这个家伙来围剿易天等人完完全全就是一个错误。若是换做一个人根本就不会和易天等人啰嗦，直接开打就是了。

　　但，杰森不同，他是威廉的复制人。所有的复制人，尤其是这种自视甚高，而且还有能力的复制人都以自己拿尴尬的身份感到耻辱。他总会想着自己总有一天会杀死本体，得到这个世界的承认。因为从他们被复制出来的那天起就活在本体的阴影之下，不管他们取得多大的成绩都和本体脱不了关系。所以唯有将本体踩在脚下，才能够证明他们比本体更加厉害。

　　当听到杰森说出自己的名字的时候，威廉也开口了，他脸上浮现的是淡漠的，带着丝丝傲然的表情。这种表情落在杰森眼里完全就是一种本体看待复制品时的那种高傲姿态，这样的态度让杰森非常不爽，非常非常不爽。但是威廉并没有去看杰森脸上不爽的表情，而是用一种非常少有的语调说道：“区区一个复制品也配拥有名字。”

　　若说易天的话只是在不断的积压杰森心头的怒火的话，那么威廉一开口就是将杰森积压的怒火在一瞬间全都点燃了。就像是炸药爆炸一般，轰一下，杰森身上本来就爆发出来的银色光芒瞬间又暴涨了几分，发出一声怒吼，双脚猛然在地上一蹬，就朝着威廉扑了过去。无论怎样他都是要将威廉给踩在脚下的，而眼下无疑是一个最好的机会。

　　在杰森扑出来的时候，威廉低声对易天道：“他交给我处理。”说话间，他已经蹿了出去，速度之快倒也是惊人到了极点。莫说杰森，威廉在看到自己的复制品的时候心头也是冒出了一阵火。他从来就没有想到过有朝一日自己会和复制品打架。对于心高气傲的威廉来说这等事情又怎么能够容忍呢。

　　联盟那些跟着杰森来的人显然没想到自己带队的人竟会在突然之间行动，而且是完全脱离计划的行动。这对他们来说是非常难做的一件事情，毕竟此时对方那边还有着一个和杰森长相一模一样的人，若是贸然攻击的话，天知道会打到谁啊。

　　易天等人却是没有这般顾忌的，他们根本就不担心威廉，而是操心着要怎么趁着杰森打乱了联盟的计划的时候攻击对面的人。对于易天这些人来说要做到这样的事情显然不是什么难事，所以当看到场中两道银芒骤然碰触到一起的时候，易天却是对着修等人低喝一声“动手”，跟着他的身影就是骤然一阵模糊，再次出现的时候已经快要逼近到联盟的人马身边了。

　　如此突然的变化当然令得联盟的人心头一惊。只不过联盟那些家伙倒也不全都是笨蛋，早就有人防备易天等人会突然发动攻击，所以当看到易天的身影突然出现的时候，就有人率先发动了攻击。

　　一道光弹在银芒闪耀间直接冲向了易天，光弹出现的并不算突然，但是上面所蕴含的能量却是让易天心头一惊。身子再次一晃，易天直接避开了袭来的光弹，可是这么一耽搁，联盟的人全都反映了过来，纷纷开始发动攻击，一时间竟是各色光弹闪耀而现。

　　刺眼的银色光芒渐渐收敛，跟着爆发出来的就是两声怒吼，威廉和杰森两人的怒吼。只见两人都是面容扭曲的看着对方，眼中都是燃烧着恐怖的银色火焰。溢出来的能量更是在两人身周卷起了一阵能量旋风。

　　两人拳头对着拳头硬生生的对碰了一记，却是没有人愿意服输的往后退回一步。两人都是定定地站在那里，身上不断涌现银色光芒。偶尔还有一两条紫色光芒从杰森身上涌现出来，朝着威廉席卷而去。

　　冷哼一声，威廉手上力量骤然加大，只见他身上银芒一个强盛，直接冲破了杰森身周的护体银光，生生的将杰森逼退了回去。一击得手，威廉立即犹如豹子一般扑了出去，此时的他无论是斗志还是能量都调动了极致，就是心头的愤怒此时也是燃烧到了极致。他要将这个不知天高地厚的复制品直接轰碎下去。

　　杰森倒是没有想到威廉会率先爆发的，他只觉得拳头上一阵凶猛的能量用来，跟着整条手臂的就像是被电击中一般一阵麻痹感觉传来，身子不受控制的往后飞退而去。等的他明白自己处境的时候，发觉威廉已经再次逼近前来。

　　惊骇之下，杰森根本就无法反击，而是很自然地选择了防守。他这一下却是错了，若是能够奋起反击或许还能夺得一线机会，可是一旦选择防守，就等于给了威廉发动攻击的理由。

　　眼底银芒骤然一亮，威廉知道自己的机会来了，手上的动作没有丝毫的停滞，直接一拳轰向了杰森的身子。只见杰森身上的银色光芒一阵怪异涌动，隐隐有要将威廉的攻击挡下来的意思，更加之那一道道紫色光芒涌现，不断地冲击着威廉的手臂。这家伙在防御方面倒也不是一个庸手。

　　可惜他面对的不是别人，而是威廉。在没交手之前，威廉还不确定杰森的能量究竟是哪一种，更不知道这家伙擅长哪一种争斗方式。可是当和杰森接触的时候，他感觉就像是在和自己争斗一般。尽管因为杰森自己思想的关系，攻击方式有些许的变化，但大体上还是和威廉本身的攻击方式差不了多少。

　　对于自身的弱点，再没有人比威廉自己清楚的了。所以当他那一拳轰在了银色光幕上的时候，手臂上的肌肉立即连续震动了好几次，跟着体内的能量就像是冲击钻一般连续发动了好几次冲击。

　　砰砰砰，沉闷的就像是重锤轰击在墙上时发出的声响一般，一下重过一下，也一下难以承受过一下。

　　只见杰森身上的银色光芒不断的闪动着，每闪动一下就微弱几分，当最后一击落下的时候，只见银色光幕骤然一亮，跟着就碎裂开来。

　　光幕一碎，威廉的拳头就直接落向了杰森，没有丝毫的意外。这一下来的变化甚是巨大，杰森根本就没有想到会出现如此的情况。

　　杰森在遭受到威廉攻击的时候，还在想着要怎么样发动反击。因为在他看来，威廉根本就不能和他相提并论，这是杰森在对比过两人的数据之后才得出的结论。可是他忘了那个数据是很久以前的，威廉判出联盟这么长一段时间，又跟着易天东奔西走，生里来死里去，早就不知道提高到哪个层次了，又岂是区区几组数据所能够说明的。

　　当光幕碎裂，当拳头袭来，杰森就知道自己低估了威廉。心头的愤怒之情突然出现，刚刚消失的银芒也是跟着出现。可是此时银芒就算出现的再快也不可能挡下威廉的攻击了，更准确的说此时根本就没有人能够挡下威廉的攻击。就算是易天在如此情况之下也只有硬生生的受上这么一拳。

　　杰森能和易天相提并论吗？不能，所以他就算反抗，就算催动了体内的能量，就算他身周出现了银芒，却也还是一下就被威廉破开。然后那一拳狠狠地砸在了杰森的身上。

　　不是重锤轰击的感觉，也没有撕心裂肺的疼痛，只有一阵绵软的能量侵入体内，非常的柔软，就像是春天的凤一般。可是随即杰森就察觉到了不对劲的地方，那些能量就像是无孔不入一般，不断的冲入到他的经脉之中，不断的破坏着他体内的能量。若是任由这个绵软的力量这么继续下去的话，那么杰森体内的能量就会在瞬间瓦解一空，倒时候他就是废人一个了。

　　一想到这个可怕的后果，杰森就发出低沉的吼声，想要摆脱眼下这种困境，可是他对自己的能量了解得太少。仅仅是凭借着脑海里出现的那些记忆是不足以让他更加了解自己的力量的。就是易天这个得到了完整记忆的人也还是在许多人的指点之下才弄明白了自己的能量究竟是怎么一回事。

　　眼下的杰森明显没有那么多的人来指点他，所以他只能凭借着一股蛮力抵抗着威廉的攻击。不得不说在性格方面，杰森是像极了威廉的，同样那么的桀骜不训，同样的心高气傲，但是很可惜，他没有威廉的运气，更没有威廉的经验，所以他只能陷入的困境之中。

　　不过杰森终究还是联盟投注了大量心血的复制品，他身上的古怪又怎么会少，或者说他身上的古怪情况怕是比威廉更多。在发觉无法单纯的凭借自己的力量抵抗威廉发出的攻击的时候，杰森在突然之间放弃了催动体内的能量，而是发动了另外一种攻击，一种更为纯粹的，不需要催动能量的攻击。

　　只见杰森脸上浮现一抹怪异的笑容，跟着他一直挡在身前的手臂突然一阵翻动，他的手臂上竟是出现了一个黑洞洞的炮口。尽管这炮管只有拇指粗细，但是却给了威廉莫大的压力。

　　“去死吧！”脸上浮现狰狞的笑容，黑洞洞的炮口上骤然闪现紫色的光芒，狂暴而汹涌的能量突然之间出现，朝着近在咫尺的威廉席卷而去，在不到一次呼吸的时间里就将威廉吞噬了下去。


第431章 刺激

　　“你去死吧！”

　　嘶吼的声音从杰森口中爆发出来，还带着一种难以掩饰的喜悦。的确，对于杰森来说能够将威廉轰杀在这里是再好不过的事情了。无论怎么说，威廉都是杰森一个恶魔，一个不折不扣的噩梦，但是之前他一直都没有机会将这个恶魔给消除掉，而现在他终于有这个机会了，最重要的是他把握住了这个机会。

　　任何一个人都能够遇到许许多多的机会，但能够把握住一个机会就看个人能力了。显然杰森有这个能力，而且他也做到了。

　　嘶吼声，狂笑声，不管是哪一种都是杰森发自心底的声响。就在刚才他已经将该在他头顶上的那层阴影给轰碎，彻底的轰碎了。此时他只想笑，开心的大笑，以此来宣泄他心头那被压抑多年的怨恨之情。紫色光芒映照之下，杰森脸上的表情是完全扭曲的，狰狞的，就像是从地下爬出来的恶魔一般。

　　没有人能够明白此时杰森的心情，就算是那些跟着杰森一起来的联盟人员也一样。

　　紫光仍旧在闪耀着，像是要将这天地间所有的光芒都化为一种颜色一般。而紫光的源头就是疯狂大笑的杰森。

　　易天等人没有注意到威廉这边的情况，就算注意到他们也难以对威廉施以援手，因为他们此时也是陷入到了极其窘迫的境地里面。

　　威廉，被紫光吞噬的威廉，他只觉得身上各处传来一阵阵的刺痛感，还有一阵阵麻痹的感觉。一开始他还不知道这紫光究竟是怎么一回事，但是现在他明白了，这些光芒全都是雷系能力所凝聚出来的光芒。他不知道杰森究竟去哪里找来这么多雷系能量，但是此时他最重要的是摆脱这些紫色光芒。

　　一开始他是因为过于大意才陷入到这些光芒之中的，可是后来他发觉自己没有办法摆脱这些带着奇怪粘稠能量的紫色光芒。发现这一点的时候，他不断地冲击着雷光，可是越是冲击，就陷得越深，这使得他几乎每挪动一下手脚都有种束手束脚的感觉。

　　威廉想怒吼，但是他的声音很快就被光芒中的声响所吞噬，然后他就听到了杰森的笑声传来，那么的嚣张，还带着一种疯狂的情绪。

　　他又怎么可能不理解杰森疯狂之中的情绪是什么意思呢。但是此时的他却是没有心情去理会这些的，他只想着摆脱这些光芒。所幸的是似乎杰森并没有办法控制这些紫色光芒，因为到现在为止他都没有察觉到光芒之中有掺入其他古怪的东西。

　　眼底银芒流转一圈骤然爆发出来，不算强烈的银色光芒立即将威廉身周的紫色光芒冲开了一些。尽管只是短短的一瞬间，但是也足以让威廉心动了。因为他一开始不过是想着试试看而已，却是没有想到取到了意想不到的效果。

　　明白了自己能量对紫色光芒有一定的克制作用的时候，威廉心头狂喜。毕竟这不是有人控制的能量，若是有人控制，就算他的能量能够克制紫色光芒，却也是无法起到那么好的效果的。

　　刚才做起来的确很容易，但是此时他想要将银色光芒遍布全身却是极其困难的。他体内的经脉已经遭受了紫色光芒的侵蚀，能量运行是受到了极大的阻滞的。就算他有心如此做，想要做到那一点也不是一时半会能做到的事情。

　　能量在破损的经脉中穿行而过的时候带来的剧痛令的威廉不由的嘶吼出声，那感觉就像是被人生生的剜了一刀一般。只是被人剜一刀之后，那伤口还能够看见，而这纯粹是一种虚无缥缈的感觉啊。

　　强忍着疼痛，威廉仍旧不断地运行着能量在破损的经脉中运行，那种阻滞的感觉令的他几欲昏死过去，可是他还是咬着牙挺了过来。

　　外面，正在疯狂笑着的杰森在听到威廉痛苦的吼声的时候显得愈发疯狂。他就是要威廉痛苦，他要让威廉明白自己所承受的是怎样的一种痛苦。他笑，疯狂的笑，像是要让所有人都明白他在笑什么一般。可是没有人明白他究竟在笑什么，所有的事情都只有他一个人知道。

　　他目光灼灼地看着眼前的紫色光芒，若非忌惮自己也被光芒所吞噬，杰森绝对会毫不犹豫的冲进里面去看看威廉痛苦的面容。可惜他没有这个机会，所以他只能在外面听着威廉痛苦的声音，想象着威廉痛苦的模样。仅仅是想象就已经极大的满足了杰森内心的那种疯狂，哪里还需要更多的东西。

　　“这是你的报应！”杰森大声吼叫着，宣泄着自己的情感，但却没有人回应他的声音。不会有人回应，易天等人正在应对联盟的其他人，威廉还在紫色光芒的包绕之中，所以他只能一个人在那里大声地吼叫着，发泄着。

　　紫光之中的威廉仍旧在发出痛苦的吼声，但是他脸上再没有丝毫的痛苦之色，而且他身周还闪动着淡淡的银色光芒，将周围汹涌的紫色光芒全都隔绝开来，使得他处于一个相对安全的境地。威廉知道若是不冲出去，自己还是处于极其危险的境地的。所以他必须要出去，而且还要快，但是也要让杰森无法应对他的出现。

　　嘴里发出的吼声在突然之间消失，就像是在突然之间被紫光彻底吞噬了一般。如此的情况在别人看来就像是威廉在突然之间完全消泯在光芒之中一般。外面的杰森当真是如此想的，本来威廉就已经叫的够凄厉了。然后那种凄厉的声响在突然之间消失，他就认定威廉已经死了，彻底的死了。

　　威廉一死，在这世上就只有他杰森一个人，再没有人跟他一样了。

　　但是一时之间紫色光芒还没有办法完全消退下去，所以杰森也没有办法看到威廉的尸体。不过就目前这种情况来看，威廉还能不能留下尸体都是一件很难说的事情。

　　就在杰森心中如此想着的时候，他眼前的紫色光芒却是在突然之间跳动了一下，这种跳动很微弱，但是对一直都盯着光芒看着的杰森来说却是非常明显的。心头没来由的出现一丝危机感，杰森急忙往后飞退而去。不知道为什么，他总觉得威廉会突然之间从紫色光芒中冲出来一般。

　　尽管知道自己的这种想法非常的荒谬，可是杰森还是觉得小心一点好。毕竟在能力者身上什么事情都有可能发生的。

　　紫光又是跳动了一下，就像是心脏一般，忽的跳动了一下。这一下非常的明显，令的正在往后飞退的杰森心头大惊。他突然觉得自己太小看威廉了，因为他忽略了一件事，他终究是威廉的复制人，而且还是非常完美的一个复制人。这也就是说杰森相当于九成都是威廉，连能量属性都一样。既然九成的威廉都能够有如此恐怖的能力，那么十成的威廉呢？

　　想到这点的时候，正在往后退去的杰森却是突然大吼一声，手臂再次抬起，黑洞洞的炮口上再次凝聚光芒。随着杰森的一声怒吼，又是一道光芒直接喷射而出。

　　紫光宛若一条凶猛的蛇一般好着威廉所在的紫光激射而去，若是这一次再中个正着的话，想来就算威廉再怎么强悍也是不可能扛过去的吧。可是威廉还会傻傻的让杰森轰中自己吗？

　　就算此刻威廉眼前所有的景象都被紫光所蒙蔽，但是他还是能够感受到外面的变化，而且他也知道杰森会发动什么样的攻击手段。因为在这种情况下的反应，多数人都是差不了多少的。

　　深吸了一口气，眼中神光一凛，威廉就猛然一发力，整个人冲破了紫色光芒，朝着上空飞射而去。他并没有朝着杰森扑过去，因为他知道杰森一定会向自己发动攻击的，而且那种攻击威力还不会很弱。若是贸然冲向杰森的话，那他就必然会被搞的手忙脚乱，一个不好还会遭到极其重大的打击。

　　刚一腾身到半空之中，威廉就看到了杰森在稍远一些的地方，疯狂的发动攻击，而且都无一例外的朝着紫光攻去。幸好他先一步挣脱了紫光的包围，也幸好，他没有朝着杰森的方向攻去。就眼下这种攻击密度来说，威廉根本就不可能完全避开对方的攻击。

　　不过此时他处于高空又是完全不同的了，刚刚攀上最高点，威廉的身形就猛然一折，双手张开宛若一只大鸟一般朝着杰森俯冲而去。凝聚在他身周的银色光芒被急速拉扯而开，形成长长的威严，令的威廉就像是一只银色大鸟一般。

　　一股压力就从威廉身上爆发出来，令的周围的空气莫名的变得沉甸甸起来。原本往后退去的杰森此时也是停下了往后退去的趋势，而是双脚在地面上一蹬，跟着整个人就朝着威廉扑了过去。

　　杰森倒也是狠辣果决之辈，他知道自己一味的后退的话只会让自己陷入到无法挽回的劣势局面，所以就毫不犹豫的扑了出去。身子前扑，带着点紫光的银色光芒也在他身上涌现出来，同时他身上一些部位还开始发生其他的变化。只不过在稍远一些的威廉是无法发现杰森身上的变化的。

　　两人的速度都不慢，所以很快就要碰触到一起了。而就在这时候，异变突生。

　　只见杰森背后突然喷出一道光芒，原本直直朝着威廉冲过去的身形竟是在半空中突然一折，跟着又是一个诡异的弧度出现，竟是生生的在威廉面前消失，然后又极其诡异的出现在威廉身侧。

　　如此的变化甚是诡异，就算是威廉也没能在第一时间反应过来。而杰森却是已经发动攻击了。拳头骤然轰出，跟着就是银色光芒朝着威廉身上笼罩而去。一阵闷响传来，威廉直接被杰森轰飞了出去，幸好此时的杰森并没有动用之前的紫光，否则在如此近的距离之下，威廉可能会直接被轰成渣。

　　突然之间遭到攻击，饶是威廉强悍到了极点，这一下却还是让他难受到了极点，体内一阵气血翻涌，他直接张嘴喷出一口血来，原本就已经遭到创伤的身子此时竟是变得有些不堪重负一般，脸色更是变得有些青白起来。

　　狠狠的看了一眼杰森，但是刚刚还停留着杰森的地方，哪里还有杰森的身影。心头一阵不妙感觉传来的时候，威廉突然觉得后背一阵剧痛传来，不知什么时候，杰森竟是出现在他身后了。

　　又是一次重击，这次威廉踉跄着朝前飞出，被轰中的地方更是火辣辣的疼。杰森的速度竟然在突然之间有了极大的变化，如此诡异的变化只能归于一件事情，那就是杰森这家伙不仅仅是一名能力者，而且还是一名很完整的改造人。

　　本来能力者是极少参与改造的，就算改造也不会对身体进行大面积的改造，因为那样涉及了体内能量运行的问题。刚才看到杰森手上出现炮管，威廉就以为杰森仅仅是进行了手臂部分的改造。因为这是最为普遍的改造方式，而且也不会影响到体内的能量变化，但是现在看来，明显不是如此。杰森可能进行了大面的改造，而且非常的完善，也不知道联盟究竟进行了什么样的研究，竟然没有影响到杰森体内的能量运行。

　　知道杰森是改造人之后，那么威廉就没有之前的惊讶了。若是杰森在突然之间能量大增那才是最为需要注意的。不过现在明显不需要如此。改造人的确很强，但是同样弱点也很明显，只要改造的地方遭到重击，就会丧失极大的能力，就算联盟一直都在强化改造的地方，但是和能力者恐怖的攻击力比起来，改造人的那些增强的防御实在算不得什么。

　　接着前冲的力道，威廉在空中将身子一折，跟着双手在地面上猛然一撑，整个人就变成朝后飞射而去。同时他双臂张开，银色光芒骤然化为一道光幕，令的他往后飞退的速度在突然之间降了下来。身形尚未停稳，威廉就突然朝着地面一贴，跟着再次一撑地面，整个人就朝着空中弹射而去。

　　他相信杰森一定在跟着自己，尽管此时他还没有捕捉到杰森的身影，但是只要杰森出现短暂的停顿，他就能够给他一次重击。

　　身形正朝着高空飞去，威廉听到风在耳边呼啸而过，周围的景物更是以极快的速度朝下坠落而去。缓缓的突出一口气，眼中银芒突然强盛起来，他看见了一道模糊的身影在自己身前骤然划过。那只是纯粹的直线速度，若是变向的话必然会停顿的。

　　正在朝上飞去的威廉再次一转身形，斜斜的朝旁边飞射而去。双手在空中连续拍了几下，威廉的身子开始旋转起来，也不知道究竟想要做什么，似乎完全没有想要捕捉杰森的意思。可是威廉如此的举动却是让杰森有些着急了。

　　杰森的速度的确很快，但却是如威廉判断的那样，他只是在直线速度上快而已，如果变向太多的话，他根本就不可能将速度提到极致，但是此时威廉却是在不断地改变着方向，尽管每次改变都极其细小，可是杰森想要追上威廉却是变得困难起来。

　　旋转中的威廉方向不断地改变着，而且因为旋转的关系，他身周的气流也变得极其不稳定起来。只要杰森稍微一接近到威廉身周十米的范围内，身形就会在突然之间变慢下来。在接连试了两三次之后，杰森就不敢贸然逼近到威廉身边了。

　　两人似乎在突然之间陷入到了僵持状态之下，可是这种情况只有杰森自己知道。一直维系着高速运行是极其耗费能量的，而且对身体的负荷也是极大的，若是再不能够突破到威廉身边，他就要撑不下去了。然而威廉就像是知道杰森会出现这样的情况一般，根本就不急着攻击杰森，哪怕他有好几次非常好的攻击机会也一样。

　　威廉能耗下去，杰森却是不能的。从遇到威廉开始他就一直处于下风之中，而长久以来活在威廉阴影之下的影响令的他渐渐失去了理智，也渐渐失去了对当下形势的判断。在接连几次无法逼近到威廉身边的时候，杰森竟是在突然之间停了下来。

　　“威廉有本事就和我来场光明正大的争斗。”杰森突然之间说出了如此无脑的一句话。若是在平时威廉绝对会耻笑他一番，但是威廉没有。

　　眼底银芒渐渐收敛，稳下身形，威廉看着对面气急败坏的杰森，脸上突然浮现一抹笑容道：“我为什么要光明正大的和你打？你能够赢我吗，冒牌货。”他竟是突然说出了这么一番话，一番足以令的杰森抓狂的话。他就是要让杰森抓狂，好让自己能有更多的机会发动攻击。

　　果然，杰森在听到威廉说出冒牌货三个字的时候，脸上神色骤然一变，跟着就是不顾一切的朝着威廉扑了过去。


第432章 二号地点

　　杰森突然之间暴走，对于威廉来说是非常有利的，至少这个局面是他所引导出来的。脸上神色虽然没有什么变化，但是威廉心中却是早就乐开了花。若是杰森继续借助他那恐怖的速度的话，威廉未必能拿他怎么样，可是一旦杰森失去了理智，彻底抛开了自己的速度，那么局面就彻底的一面倒了。

　　眼见杰森失去理智的朝着自己扑来，尽管速度依旧快绝，但却少了之前那份精妙，更没有那份理智。威廉也不闪避就这么看着杰森扑来，眼底银芒闪动了几下，跟着一转身形，就直接和扑来的杰森擦肩而过。对于小范围，威廉是极其擅长的，尤其是对于身体的细微控制。

　　所以即便杰森用着极快的速度朝着威廉扑了过去，而且在旁人看来，似乎在那一瞬间杰森已经撞入到威廉的怀中的时候，威廉脸上却是在突然之间浮现了一抹冷笑。

　　拳头微微一突，动作很细微，但是带动的力量却是极大的。不是威廉不像大幅度的动作，而是他身体已经无法支撑大幅度的动作，所以他只能尽量的减少身体上的运动，却又要是力量最大化。幸好现在的杰森已经失去了理智，否则威廉刚才那一下还真的未必能够击中杰森。

　　在两人擦肩而过的时候，威廉连续轰出了三拳，每一拳都叠加在上一拳之上，三重力量叠加着，宛若海浪一般，而且力量较之平时的更加尖锐而凝实。

　　只见杰森身周的音色光芒一阵闪动，跟着就发出杀猪一样的惨嚎声，那一声凄厉到了极点。他完全没有想到自己会在突然之间遭受到威廉的攻击，而且就他看来，威廉根本就不可能闪过他的攻击的。可事实上是威廉不但闪开了他的攻击，而且还给了他一个重击。

　　身上的银芒就像是掉落的花瓣一般，片片碎落下去，跟着正在朝前飞去的他身子突然一折，竟是朝着侧旁飞射而去。这不是他自己控制的变向，而是因为威廉的力量爆发后所引起的一个变向。杰森脸上满是痛苦之色，那神情看起来就像是五脏六腑被刀生生的割着一般。

　　没有人能够明白杰森此时的痛苦。

　　威廉并没有追上去，倒不是他不想追，而是在发出刚才那个三连击的时候，他体内那些早就破败不堪的经脉终于再也无法承受力量的冲击而出现了一些难以控制的情况。运行的能量骤然一个停滞，威廉的身子就是一个晃动，差点跌倒在地上。尽管强撑着身子，但是眼前的景物却是开始变得发暗起来。

　　意识到自己的身子遭受到了极大的创伤，威廉却是没有半分的惊慌，按他的估计此时的杰森也不好过，根本就不可能会倒回来攻击他的。有些艰难的呼吸了几下，威廉觉得自己身子撕裂一般的疼痛，他不敢乱动，所以他就站在那里，摆出一副不可一世的样子，可是天知道他眼前的景物都已经变得一片昏暗了。

　　易天等人那边仍旧不断传来轰响声，似乎情形也不太好，可是威廉没办法去看，就连感受，他都无法感受到。

　　正在和联盟的人马纠缠着的嘉米发觉了威廉的情况。她看见的是威廉站的笔直，有如一杆标枪一般，伫立在天地之间，而距离他稍远一些的地方，杰森摔倒在地上，艰难的活动着身子。好几次杰森都快要从地上爬起来了，可是每当他支撑起身子的时候，就突然发出一声痛苦地喊叫声，跟着就重重地砸回地面。

　　这情况很诡异，威廉就这么站着，像是在看着杰森痛苦的模样一般，又像是什么都没在看。如此的表现和威廉平时那种冷傲的模样非常相似，但是嘉米还是察觉到了一丝不对劲。

　　所以她一把逼退了自己身边的能力者，跟着化为一道青光就冲到了威廉身边。按说像威廉这种处于单打独斗情形的人对周围的变化是极其敏感的。可是当嘉米落在他身边的时候，威廉似乎都像是什么都没有察觉到一般，仍旧笔直的站在那里。

　　嘉米心头一惊，已经察觉到威廉的气息变得有些微弱，尽管还不至于有什么生命危险，但是在战场上出现这般情况却是极其麻烦的。

　　“威廉。”嘉米试着呼唤威廉，却没有反应。这一下她可就慌了，知道威廉出现了极大的情况，然而她却不知道该怎么处理。要说外表上有什么伤口的话，她还能够进行一些包扎止血之类的，现下的威廉虽然全身上下都是一派狼狈之色，可重大的伤口还真的没有几道。她只能站在威廉身边，保护着他。

　　“易天。”在毫无办法之下，嘉米只能大吼出声。她相信易天一定有办法帮助威廉的，在她的经历之中，除了威廉之外，也就只有易天最具神秘感了。

　　嘉米凄厉的吼声传到了易天的耳中，当然也传到了还算清醒的杰森耳中。如果突兀的喊叫声，不管是谁都会注意一番，而且还会往特定的方向猜想。躺在地上的杰森突然笑了出来，他相信威廉一定是出了什么问题，否则嘉米不会突然表现的这么慌张，他笑，满意的笑，尽管笑的时候会牵动身上的肌肉，令的他更加的疼痛，但是他很满足，至少他将威廉这家伙打成了重伤。

　　易天在听到嘉米喊叫声的时候，脸上表情却是一抽，他最担心的情况还是出现了。避开逼近到自己身边的能力者，易天突然弹出一道银芒，跟着整个人就朝后飞射而去，身子在空中一折，转而朝着威廉冲了过去。

　　易天一退，原本还能够僵持着的战线就出现了一面倒的局势。修等人虽然也是实力高强，但是联盟的人马数量实在太多了一些，他们根本就难以抵挡。所以修等人只能一边打一边退，不过他们的战线倒还不至于出现全面崩溃的局面，毕竟他们一行人的实力还是颇为高强的。

　　退到威廉身边，易天不过是探手一查威廉的情况就知道是怎么一回事，可眼下这种情况根本就不可能开始疗伤。要的话，就只能选择一个安静的地点进行治疗。脸上闪过一丝果决之色，易天身形一晃，直接到了杰森身边，一句话也不说，探手就将杰森抓了起来，跟着嘱咐嘉米带着威廉往一边退去，他自己则是再次冲到前方。

　　一把将杰森举了起来。此时的杰森并没有昏迷过去，但是在易天手下，却是没有丝毫的反抗之力，不说他被威廉重创，单是易天那奇妙的制人手段就将他给控的死死的了。

　　一句话也没说，易天自是将杰森举了起来，跟着就连续拍出几掌，将几名逼近过来的能力者逼退。

　　联盟的人眼见一看到杰森被抓住，立即停下了手中的动作。不管怎么说杰森都是他们这一伙人的头目，要是杰森出了什么问题的话，他们也不会有什么好果子吃。所以他们很自然的就不敢再发动攻击。

　　易天原本也不过是赌一把而已，若是联盟的人完全不顾杰森的生死的话，倒是可以趁这时候压着易天等人打的，可是他们顾虑了，而且还犹豫了。易天就在这么短短的时间里捕捉到了这么一点变化，迅速对身边的人说了句什么，跟着就是往前逼近了一步。

　　说也奇怪，那些原本还极其凶悍的联盟人员，此时竟是不约而同的往后退了一步，好似易天手中抓着的不是杰森，而是一枚核弹一般。

　　修等人早就听从了易天的话往后退去，一直退到嘉米身边。

　　“撤！”易天大吼一声，抓着杰森的手猛然一用力，就将杰森给甩了出去。

　　杰森就像是一个破麻袋一般被易天给甩了出去，直接砸向联盟的人。若是没有人在前方接住他的话，他很可能就会被砸个重伤出来。

　　联盟的人显然不想杰森出什么事，纷纷放弃了追击易天等人，慌忙的接住杰森。而易天则是在扔出杰森的时候，就朝后飞射而去。

　　一行人没有丝毫停留的出了废墟，就立即隐了自己的身形。有司徒昊和易天两人，就算联盟的人也不可能轻易找他们的。在废墟外转了一圈，一行人竟是有退回到废墟之中，找了个隐蔽的地方躲了起来。

　　联盟那边，杰森气急败坏的吼声传来，他不甘心就这么让易天等人给逃了，尤其是威廉，他一直都想将威廉杀死，可却在最后功败垂成。

　　只不过此时杰森全身却也是伤的厉害，在留下一部分人追击易天等人之后，他就被抬着往据点的方向赶去。杰森受损的并不仅仅只是身体，还有那些改造的部位。那些地方可是要一些特定的仪器才能修复的。

　　一直等到天黑的时候，易天等人才放松了下来，原本还睁着眼睛的威廉此时却是陷入到了昏迷之中。易天也不敢耽搁，急忙开始替威廉疗伤。折腾了半个晚上，总算将一切都搞定了，外面此时也是安静一片。他们倒不怕联盟的人去而复返，毕竟没有人会相信，他们竟然还敢在这里逗留的。

　　等的天亮的时候，威廉也从昏迷中醒了过来，不过精神有些微的萎靡，毕竟昨天才刚遭到重创，体内的伤就算好了也没那么快完全复原的。稍微运转了一下能量，并没有发现什么不适，威廉这才松了一口气。

　　“眼下联盟的人正在找我们。我们是否应该继续深入？”易天很想去找朵丽，但是如果让这么多人陪着自己冒险的话，实在太说不过去了。

　　“都已经来到这里了，你还要我们退回去？”威廉想都没想就回了这么一句话，“联盟竟然敢制造我的复制人，怎么样也要把这笔帐算清楚。”他倒是记得杰森这个复制品，对于威廉来说，出现自己的复制品是非常难以接受的一件事。

　　“你们呢？”对于威廉的表态易天并没有说什么，而是看向其他人，他认为不能由他们两个来决定所有人的去留，毕竟他们两个现在都有一个共同的目标。

　　“威廉去哪，我们就去哪。”嘉米等人立即表态。对于威廉那个小团队来说，没有什么比他们在一起更为重要的，一个人的事就是他们四个人的事，绝对不能分开。

　　另外一边修和艾尔两人也表态要跟着易天一起去闯一番，理由很简单，离开易天，他们也不知道自己要去哪里。

　　“既然如此，我们就准确去下一个地点吧。不过，在这之前我们先定好规矩，如果在第三个地点还没能找到朵丽的话，我们马上从这里撤出。”易天知道自己不能再这么任性下去了，唐慕已经到了这里，还有多少五佬的人在这里就更加不知道了，而无名和柏年两人却是不知道躲到哪里去了。若是他们和唐慕等人起冲突之后，无名等人出来收渔人之利，那可就麻烦了。

　　不管怎样他们都需要备战，而他能够借助的力量也就只有萧若他们了。想来白狼和小孩两人应该已经将信息带回去了，那边的老家伙应该也知道事情的严重性，到时候借助他们的力量来应对各种状况的话也会容易许多的。易天心中如是想着，威廉等人却是外出去查探了一番周围的情况了。

　　外面联盟的人马早就撤走了，而他们之前所探查的那个第一号地点显然已经被联盟的人给放弃了。这般看来的话，他们只能往二号地点去了。

　　没有多余的言语，计划了一下路线，一行人就朝着二号地点赶去。对于他们来说越早将这事办好，给他们的时间就越多，到时应对起各种状况也就越容易。

　　根据之前计划好的路线，二号地点距离一号地点其实并不远，但是因为行踪暴露的关系，易天等人自然不可能再这么大大咧咧的沿着计划好的路线行进。联盟的人并不是笨蛋，既然易天等人已经出现在这里了，那么他们可能出现的地方，自然也就被联盟的人给监测起来了。

　　一行人又是绕了个大圈，才渐渐逼近到二号地点，尽管一路上没有遇到联盟的人马，可是这种怪异的安静氛围反倒让他们有些紧张了。毕竟以联盟的实力是不可能完全失去他们的行踪的，那么出现这样的情况只能说明，联盟正在集结人马对付他们。

　　尽管心中有着这样的猜测，但是同时他们还是抱着一点侥幸心理的，就算联盟知道他们想要做什么，可是联盟并没有办法判断他们究竟会出现在什么地方。如此情况之下，想来联盟也不可能派出太多的人马驻扎在一个固定的地点上饿，所以他们还是有机会的。

　　各种念头闪过，一行人仍旧毫不犹豫的朝着二号地点赶去。当日如果事不可违，他们也会选择直接前往三号地点。

　　不过很明显，就和他们所猜想的那般二号地点附近并没有太多联盟的人马出现，只是比普通时候稍微多了一些人而已。

　　二号地点是在一座山上，一座并不算高的山上。当然山上是没有什么明显的建筑物的，所以能够判定的就是二号地点是在山体里面的。简单点说就是直接将山掏空，然后在里面构建建筑。

　　山下驻扎了一圈联盟的人，看起来稀稀拉拉的防御圈，其实暗藏着许多不可察的高手在里面，而且那些岗哨的布置也很是古怪，乍一看去凌乱到了极点，但是却又找不到突破的地点。即便是想要从空中过去也是颇为困难的一件事情，只要他们一接近那座山，就立即会被发现踪迹的。

　　“想不到联盟竟然派出这么多人守着这里。”易天发出感叹，原本他还以为这里会和一号地点那样的，却没想到竟是比一号地点要严密得多。

　　“能不能找到突破的地点？”扭头看向司徒昊，易天想要知道有没有机会神不知鬼不觉的突破进去。在这种地方强行突破明显就是在拿自己的性命开玩笑。

　　“不行。”司徒昊摇摇头，他探查的非常清楚，这些防御圈还不算什么大事。麻烦就麻烦在联盟竟是在这附近布置了一个怪异的能量圈，将整一座山都笼罩在其中。只要不是在特定的地点通过，就会立即引发警报，而且那能量圈本身还具备一定的攻击能量，若是激发了能量圈的攻击，他们就算想逃也是极其麻烦的。

　　“完全没有办法吗？”威廉也缓声问，他不相信这个地方会没有一个死角。

　　“除非能够解除能量圈的影响。”司徒昊低声道，“不过我们没有办法逼近到能量圈附近，那里太多人了。”

　　“你有多大的把握解除？”

　　“五成。”

　　沉默，一阵怪异的沉默，只有五成的把握实在太低了点。若是再高一点，他们就会去冒这个险，可是不去的话，难道就这么放弃这个地点？好不容易来到这里，就这么放弃似乎有点不甘心啊。


第433章 强攻

　　“五成把握太低了。”威廉脸上神色有些难以捉摸，他也知道目前这种情况司徒昊能够有五成的把握破除能量圈已经是极大的了，他们逼近能量圈的把握连两成都不到呢。

　　眼下这种情况他们也不是全然没有选择，他们可以选择离开。可是易天等人总觉得就这么离开实在太对不起他们这段日子以来的辛苦了。尤其联盟还在这个地点之外摆出如此大的阵仗，让人不得不认为里面应该有点什么才对。

　　“你还有别的什么方法吗？”易天看着威廉缓声问。他也是完全没有丝毫的办法，若是他一个人倒是可以避开防御圈的人，至于能量圈，就要接触到之后才知道应该怎么办才是。可是这样的前提是他一个人行动，可是眼下这种情况明显就不可能一个人行动的。

　　“没有。”威廉很老实地回答，“我们要不先去三号地点，然后再返回来这里查看。”他倒是想到了直接越过二号地点的点子。不过这也要看其他人的意见。

　　“未尝不可。”易天也知道在这里干耗下也不是办法，若是没办法突破防御圈，解除能量圈，根本就没有丝毫的用处。

　　“可是其他地方也可能有能量圈的存在吧。”修提醒众人。既然联盟能够在这个地方安排能量圈，那么在其他地方也是完全可以放上这么一个玩意的。

　　修这话无疑是将一行人的积极性都给打消了许多，原本他们还想着换个地方或许能够有不一样的情况，但是这么一提醒之后，他们就觉得那也不是不可能出现的事情。脸上神色不由的一沉。

　　“难道我们就要一直都顾忌这些事情吗？”吉尔斯低声问。在他看来目前他们的确是遇到了困难，但是既然他们敢于进入联盟做这些事情，那么对于这样的问题自然是早就预见的，所以这根本就不是什么困难，而是一件非常正常的事情。难道联盟就应该打开大门来迎接他们的捣乱吗？

　　被吉尔斯这么一说，易天心头一亮，不由得想到难道我们就应该一直逃避吗？这些问题是迟早会遇到的，而且以联盟的技术能够有这样的东西也是非常正常的一件事情。只不过他们之前一直都是遇到联盟的人马，而不是主动攻击联盟的一些重要据点才会感觉联盟不过是一个庞大的能力者组织而已。

　　“是我们想太多了。”易天呼出一口气，原本还有些阴沉的脸竟是舒展开来，脸上浮现一抹淡淡的笑容，“我就不信会一点漏洞都没有。”眼中神光骤然强盛，易天已经打消了心中的顾虑。

　　“不去三号地点了。如果连这里都找不到朵丽的话，我们就不用再找下去了。有朝一日，朵丽总会出现在我们面前的。”易天想到了白莲和易云，他们两个不就是在特定的时候出现在他的面前了吗？尽管最终的结果不是他想要的，可是他还是找到了他们。想来朵丽在联盟也不会有多大的危险才是。

　　“你准备怎么做？”威廉看到易天脸上的笑容，心中出现极其怪异的感觉。他突然间觉得眼前的易天变得有些陌生起来，不是很明显，但也足以让他感觉到了。

　　“打。”简单的一个字从易天嘴里吐了出来。

　　“打？你疯了吗？我们才这么点人，连给那些人塞牙缝的资格都没有。”威廉可不会像易天这般做事完全不经过大脑，他可是知道二号地点外的那些人的战力是有多恐怖的，就算他们能力逆天，也不可能对付的了这么多人的。

　　“你有更好的办法？”易天看向威廉。

　　“没有。”

　　“那就成了。一会我先出手，你们在一旁准备，如果看事不可违马上往后撤，我再追上你们。”易天眼中燃烧着异样的光芒，此时的他表现出了强大的自信还有一股强势的感觉，完全不将联盟的人放在眼里。

　　“你准备怎么做？”威廉重复了一次这个问题。他觉得易天一定是疯了，尽管此时易天身上显露出来的气势是那么的恐怖，但在威廉看来易天就是疯了彻彻底底的疯了。

　　“强攻。”易天眼皮都没有抬一下就说出这两个字，随即眼中就燃烧出旺盛到了极点的银色火焰。

　　略微一阵沉默之后，易天道：“好了，你们快准备一下吧。我要出去了。”说完，他就纵声而出，直接化为一道银芒朝着二号地点所在的山头冲了过去，身形前冲的时候，易天已经连续在身前勾画了好几道符文。

　　每一道符文都透露出一个森然寒意，令的人完全无法忽略掉。

　　眼中神光闪动，易天嘴里发出一声清啸，就犹如一颗流星一般直接砸落在最外围的防御圈上。身上银光骤然扩散而开，化为一道道银色火焰朝着四周灼烧而去，没有普通火焰的温度，也没有寒炎的冰寒，但却有着另外一股完全无法抗拒的力量。那是一种要将所有的东西都给吞噬掉的力量。

　　身子砸落的时候，易天也将身前的数十道符文给推了出去，每一道符文上都是阴寒的气息，随着符文的推出，他身上的银色光焰就渐渐转变为土黄色，一股厚重的感觉就从土黄色光芒上散发出来。

　　“二十倍重力。”低喝一声，易天右脚在地上猛然一蹬，整个人就蹿了出去，土黄色光圈始终保持在他他身周二十米的范围内。这个范围并不算大，对于能力者来说，这样的距离甚至可以说是非常短的，但是易天并没有理会这些，仍旧有如一头牛一般朝前冲去。

　　每一次他的脚步都非常的沉稳，每一次他都蹿出很远的一段距离。

　　易天所过之处，路面崩塌，就连那些防御建筑也在瞬间崩塌下来。没有攻击出现，但是这些建筑都是因为无法承受二十倍的重力而崩塌的。

　　就在建筑崩塌的时候，四面八方就传来的轰响声，跟着就是一道道寒流席卷而来。正是易天之前发出去的符文发挥了效用。不用看易天都知道那些符文定然会让联盟的人一阵手忙脚乱的，尽管他一直都和联盟的人作对，但是他敢保证，联盟的人对于易天了解根本就不多。

　　符文在碰触到第一个事物的时候就突然炸裂开来，银白色的光芒在瞬间吞噬了第一个事物，跟着就爆发出惊人的寒气朝着四周席卷而去。寒气所过之处，所有东西都化为冰晶，根本就没有丝毫能够抵挡的可能。即便是能力者在面对这突如其来的冰晶的时候也只能选择避让。

　　易天如此的行动当真如他自己所说的那般，完全就是强攻了。

　　全身笼罩在土黄色光芒之中的易天显露出万夫不当之勇的气势，一路朝前奔袭而去，一直突破了第一层防御，到达了第二圈防御之外。

　　在一开始，联盟的人还被易天的强攻给吓了一跳，根本就没能在第一时间组织好防御圈。等的易天到达第二道防御圈面前的时候，他们总算组织起了有效的防御，也终于将易天给拦了下来。拦下易天并不等于说能够控制易天，或者将易天消灭。

　　相反的，易天在发觉联盟的人挡下自己之后，脸上立即浮现了一抹极其怪异的神色，跟着土黄色光芒骤然一个收敛，身子却是往后一跃而去，手上不知道什么时候多了几枚银色莲子。

　　屈指连弹，银色莲子就化为一道道细微的银芒朝前飞射而去。光芒实在太过微弱，加之易天一直都在以自身来吸引联盟的人注意力，所以根本就没有人发现那几枚细小的莲子。而且在看到易天之后，联盟的人也已经沸腾了，在如此纷乱的局面之下也没有人会去注意易天的小动作。

　　所有人都只想着将眼前这个家伙碾碎。

　　想法很好，但是在付诸行动之前，还有诸多困难要克服。联盟的人在扑出去的时候遇到的第一个困难就是易天弹出去的莲子。

　　那几枚莲子并没有击中任何人，但却是直接落到了泥土之中，迅速生根发芽，化为一朵朵银色莲花，很妖异的银色莲花。一股清淡的莲花香味散发出来，但是却没有人发觉这股香味。因为所有朝着易天冲去的联盟人马都发觉眼前景物骤然一变，竟是变成了在一座怪异的山头之上。

　　这些人还没弄明白究竟发生了什么事的时候，就觉得脚下一阵剧烈的颤动，一股硫磺味道就散发出来，同时还有一股怪异的灼热感觉。轰一声巨响，原本晴朗的天空骤然变成一片火红，就像是有火焰在灼烧一般。然后他们就看到了一条火柱冲天而起，直穿云霄。

　　火山爆发！

　　所有人心头都闪过这四个字，很多时候一个人在看待别人所遇到的危险的时候都会在想这种情况他们怎么就不知道该选择逃跑呢。可是当真的面对危及生命的危险的时候，这些人还是僵直在那里，就好像一具具木偶一般。

　　他们知道现下的处境很危险，应该要逃跑，可是他们却是连挪动一下脚步都办不到，然后就看到炽热的红色熔岩蔓延而下，将自己的身子吞噬。甚至连灼痛都还没有感觉到，他们就发觉自己被化为一滩血水了，不，是连血水都没有留下，什么都没有了。

　　这些看到火山爆发的人，在旁人看来却是呆愣愣的站在原地一动不动，跟着这些人就突然之间发出一阵惨嚎声，然后就没了气息。如果情况在别人看来端的是诡异无比。可是他们不明白这些人身上究竟发生了什么事情，他们只知道这些人再没有了生人的气息。

　　不见伤痕，不见攻击，这些人就这么死了，就算联盟的人心理素质再怎么好突然之间见到这种情况也是不由的心头一阵发凉。这样也就使得易天在他们看来变得更加神鬼莫测了一些。毕竟所有人都知道这些人是在冲向易天的途中突然遇到了如此恐怖的变故的。

　　尽管心中畏惧，但是为了不让自己也死的不明不白，这些人还是撑起勇气朝着易天追了上去。

　　刚刚易天发出去的莲子所化的银色莲花早就凋谢了，所以后面追上来的人并没有看到什么古怪的画面。而易天早就在等着这些人的到来了。

　　只见一道符文漂浮在易天身前，散发出和之前一般无二的寒冷气息。脸上闪过一丝冷酷的笑容，易天将身前的符文一推，跟着就骤然化为一道光影朝着另外一侧扑了过去。另外一边同样是联盟的人马，但那边的并不是能力者，而是普通人，手握着恐怖武器的普通人。虽然易天不攻击普通人的，但是他也不像被那些武器攻击到，所以他只能先一步出手，而且还是毫不犹豫的。

　　普通人是普通人，哪怕是士兵，在看到一个恐怖的杀人魔王朝着自己扑来的时候，也是不由的一慌，手中握着的武器立即爆发出惊人的光芒。一道道光弹好着易天飞袭而去，这些光弹并没有任何的瞄准，完全就是胡乱的释放出来的。但是如此乱的射击却是给易天造成了一定的困难。如果这些人能够有序的攻击，那么易天根本就不担心，凭借他的身手，完全可以避开那些飞袭而来的光弹。可是眼下这种情况就不同了，那些光弹的轨迹完全不可捉摸，就算是易天也不敢贸然的飞袭而过。

　　一番思虑，易天立即往后退去，不过他并不是退向那些能力者扑来的地方，而是转而朝着第二层防御圈的方向扑了过去。原本消失的土黄色光芒再次出现在他身周，跟着就是一股厚重的感觉朝着四周散开，又是一阵轰隆隆的声响传来，地面出现了一道道裂缝，易天身周的建筑更是直接坍塌下来。

　　有些逼近到易天身边的能力者，只觉得身子一重，整个人就直接跌倒在地上。身体素质弱一些的能力者，更是出现了手脚断裂的情况。

　　似乎在那么一瞬间，易天又变成了那个暴走杀人的家伙，然而他那对清明的眸子却是说明了此时的易天非常清醒，而且对自己的情况也非常清楚。

　　他冷眼看着身周扑来的人，原本朝前冲去的身子骤然一停，因为巨大的惯性，他身上的土黄色光芒竟是在突然之间形成了一个朝前飞袭而去的光锥。

　　土黄色光芒在闪耀之中渐渐瓦解，然后就变成了红色火光，灼热的红色火光。没有人看清楚究竟是怎么一回事，但是所有人都看到了一团巨大的火焰朝着自己飞袭而来，热浪袭身而上的时候，他们还闻到了头发焦糊的味道。

　　这些人还在惊愕之中，就看到火光里面传出一声怪异的鸟叫声，跟着火焰就迅速蜕化为一只巨大的火焰鸟。

　　那些人依旧处于惊愕之中，但是火焰鸟却是没有丝毫的犹豫就朝着他们扑了过去。火焰翅膀一扇，一个个拳头大小的火焰就飞袭而出，直接落在了人群之中。在发出一阵火雨之后，火焰鸟的身子也缩小了许多，然而它却是依旧朝着那些人飞袭而去。

　　“防御！快防御！”终于有人认清了当下的处境，大吼出声，要是再没有人提醒，怕是他们就要变成烤肉了。

　　就是这么一声大吼，所有处于惊愕之中的人都清醒了过来，然后就是各色光芒闪现，一个又一个的能力者撑起了能量罩，抵挡着下落的火球。跟着他们就看到了那只火焰鸟扑了过来。

　　一名火系能力者发出一声怪异而尖锐的叫喊声，就朝着火焰鸟扑了过去。

　　火焰爆闪，火焰鸟在那人的轰击之下立即化为一阵火光消失在半空之中，而那名能力者却是发出了笑声，开心的笑声，然而未等他的笑声传远，就看到他身上突然出现火苗，跟着整个人就在瞬间被火焰所吞噬。

　　那人连惨嚎声都没有发出就被焚化为灰烬。

　　冷笑一声，易天却是懒得理会那些惊愕之中的能力者，身子又是一转，竟是扑向了另外一边。此时联盟的人马已经呈现出了包围之势，若是这个包围圈完全形成，想来易天也会被困死在这里的。但是易天又怎么可能让这个包围圈形成呢，而且就算这个包围圈形成了，威廉等人也会适当的出手给他帮助的。

　　看着易天朝着自己这边扑来，联盟的人心中是又惊又喜，惊得是易天这个杀人魔王竟然向这边冲来了，喜的是要是自己能够将这个杀人魔王给杀死，想来联盟的嘉奖是不会少的了。

　　在利益面前很多人都难以保持冷静，尤其是在如此多人都呈现出狂热的状况之下，所以所有人都是脑袋一热，就朝着易天扑了过去，没有丝毫的忧郁，但是真的能够将易天留在这里，得到联盟的嘉奖吗？这还是一个未知数，非常难以确定的未知数。


第434章 疑惑

　　火光映照，眼前的世界就在一瞬间变得通红，还有一股热浪席卷而至，令人感觉毛发都是焦糊一片。随即就是掩藏在火光之后的暴喝声，雄浑有力，震撼人心。面对如此的火光，龙飞云只觉得自己像是置身于火海之中一般，然而这般的火海却是比之寻常火海要更加的恐怖。

　　没有迎上去，反而是往后退出一步，脚步微微一错，龙飞云的身形就是一阵诡异模糊，空气中一阵涟漪泛起，几乎在一个眨眼的时间里，龙飞云的身形就完全消失了。他当真不愧为有“幽灵”之称的家伙。

　　眼看着龙飞云消失在火光之前，萧若却是没有丝毫的慌张，更没有因为这突如其来的变化，而出现任何的变奏。对于龙飞云他实在太熟悉了，熟悉到像是在看待自己一般。笼罩在火焰之中的手往回一收，刚刚还汹涌有如潮水的火焰在瞬间就缩了回来，像是被什么东西给生生的吸了回来一般。

　　眼中闪过一丝红光，萧若右脚尖在地面上一点，跟着身子就是突兀的一个旋转，收敛在手上的火焰突然爆发出来，在身前形成一个火圈。火焰并不是凝聚在萧若身周的，而是随着萧若的动作而往四周扩散而去。

　　就像是圆形利刃一般，火焰圈切割着空气朝四周扩散而去，摩擦空气的时候发出令人难以忍受的声响。此时若是有人挡在火圈之前，绝对不是被火焰烧死，而是被生生的切成两半。

　　就像萧若了解龙飞云一样，龙飞云对于萧若的手段也是无比清楚的，所以在身形刚一隐去的时候，就立即腾身上了半空，但是他却没有马上去攻击萧若。他可是知道萧若这个家伙对于空气中细微波动的敏感性的，而且这家伙对于危险也有着一种超乎常人的直觉。就龙飞云所接触的人当中，除了易天，大概就是萧若对于危险有着令人惊恐的直觉了。

　　眼看一圈火焰以萧若为中心朝着四周席卷而去，龙飞云也是不由的脸色一变。幸好他没有贸然冲上去攻击萧若，否则刚才那一下就够他喝一壶的了。不过对此龙飞云却是不太在意的，当火焰强盛到最顶点的时候，龙飞云一压身形，就朝着萧若扑了过去。

　　当然，此时的龙飞云还是隐藏着身形的，否则又怎么对得起他“幽灵”的称号。鬼魅一般，当真是如鬼魅一般，逼近到萧若身边的时候，龙飞云尽量收敛起自己身上的能量波动，还有微弱的气息，跟着就是一掌拍出，迅捷无比。

　　没有破空声响，哪怕龙飞云那一掌已经快到肉眼捕捉不到的地步，却还是没有丝毫的声响爆发出来，就连空气也没有丝毫的震动。那一掌就像是凭空生成的一般。

　　正在操控着火焰的萧若却是忽的眉眼一跳，跟着身周的火焰骤然一个强盛，将他整个人都笼罩在其中。随即他就没有半分逗留的直接往后退去。身周的火焰在突然之间出现一个怪异的空洞，宛若一个人的手掌的，但却没有看到任何东西的出现。

　　劲风袭来，萧若觉得面庞一阵生疼，一惊之下，又是将身子一旋，不退反进，身子一矮，直接朝前撞了出去。身周的火焰就像是他身体的一部分一般，在萧若行动的时候，也是跟着一动，在他身前凝聚成宛若一个尖锥一般的东西朝着前方撞了出去。

　　嗤，火焰尖锥的顶端就像是撞进什么东西一般，消失了一截，但是那里明明就是什么都没有。萧若却是没有理会这细微的变化，暴喝一声，仍旧朝前撞了出去。火焰尖锥发出怪异而又刺耳的声响朝前刺去，一阵火花闪现，甚是耀眼。

　　跟着就是一声闷哼凭空传来，一道人影突兀的出现在火焰尖锥前端，正是之前消失的龙飞云。此时的龙飞云脸上神色有些难看，显然是在艰难地抵挡着尖锥的攻击。不过他却是没有后退半步的，双手则是虚握着，已经将身前的火焰尖锥给吞没了大半。至于消失了的火焰尖锥去了哪里却是不得而知的。

　　一抹笑容出现在萧若身上，若非在最后关头，龙飞云爆发了一点细微的能量波动，他还真的捕捉不到龙飞云的身形。就算是捕捉到了，他也不过是抱着赌一把的心态发动攻击的。但是他却没想到这一下效果竟是如此之好。

　　脸上喜色难以掩饰，萧若沉肩一撞，身子突然撞入到火焰尖锥上。只见红光闪耀而起，火焰尖锥竟是在突然之间被他撞了个粉碎。纷飞的火焰就像是一只只鲜艳的蝴蝶一般朝着龙飞云的方向飞卷而去。

　　原本只是应对火焰尖锥就已经有些吃力的龙飞云被萧若这么一变招，脸上神色竟是不由得一变。跟着就看到满眼的红色火光袭来。双手上更是一阵巨力传来，令的他不受控制的往后退了一步，这一步令龙飞云的防御完全失去了作用，一下子就被那些火蝴蝶给钻了进来。

　　炽热，只能用炽热来形容。

　　龙飞云觉得自己像是掉进了火海一般，根本就难以抵挡袭来的火蝴蝶，发出一声痛呼，他身周的空气突然开始微微扭曲起来，跟着就是一个又一个细小的空气漩涡出现在他身周，阻拦着袭来的火蝴蝶。可是失去了先机的他只能被动的防御着，根本就不可能很好的应对眼下的情况。

　　萧若会错过这么一个好的攻击机会吗？当然不会，在火蝴蝶卷上龙飞云身子的时候，他就接着朝前撞的力量扑近到龙飞云的身边。

　　手腕一翻，也不见火焰出现，萧若就直接一掌拍出，轰向龙飞云的腰际。手掌在空气中掠过的时候，就看到丝丝火花闪现。原本就疲于应对火蝴蝶的龙飞云突然看到身前一个黑影出现，心头大惊之下，只能急忙往后退去。可是一退之际，他却是忘了自己是在室内，而且已经被萧若逼到了墙角的地方。也就是这么一个疏忽，令的他生生的受了萧若这一掌，然后就是一阵剧痛传来，身子往墙壁上一撞，眼前直接冒出五光十色的光彩来。

　　发出一声痛呼，龙飞云急忙举起双手大喊：“不打了。”话说完，他就发觉身周的火蝴蝶在瞬间消失一空。

　　呼出一口气，龙飞云无力的坐在地上，抬头看向就站在自己身前的萧若，笑道：“你还是这么变态。”尽管两人实力基本上一样，但是说到攻击的暴烈还是萧若略占上风。若是偷袭的话，龙飞云完全能够将萧若给打趴下去。

　　“现在能够说了吧。”萧若却是没有放松下来，眼中仍旧跳动着红芒，脸色有些阴沉地看着龙飞云。

　　“说什么？”龙飞云抬起头看着萧若，“你已经是赤龙了，还有什么不知道的。”

　　“为什么会这样？”萧若一直都在抗拒着赤龙这个名字，他也说不上来为什么的，但是他总觉得这其中有什么蹊跷所在。

　　“为什么？当然是被选中了。”龙飞云脸上浮现一抹极其陌生的笑容，带着一种怪异的意味看着萧若，非常的有玩味。

　　“被选中？”萧若脸上神情一呆，随即喝道，“你当我是三岁小孩么？用这般的话语来糊弄我。”

　　“不相信吗？”龙飞云笑着，心情似乎在突然之间变好了，跟着他就忽的一下站了起来，“我知道你不想承认自己的身份，但是总有一天你会相信的。”他逼近到萧若面前，脸上笑容愈发的邪魅。

　　“你是谁？”萧若换了个问题。他一直想不明白究竟是谁篡改了他的记忆。

　　“龙飞云。”嘴角一扬，龙飞云直接说出了自己的名字。

　　“你知道我不是在问这个。”

　　“空狐。”眼睛似乎在瞬间变了颜色一般，龙飞云的笑容竟是变得有些魅惑起来。

　　而听到这个名字的萧若却像是被雷电劈中一般，僵直在那里，脑海中突然涌现诸多的画面。一个傲立于空中的人，可是就是这么一个高傲的人竟然也折损在灾难之中。

　　看到萧若如此情形，龙飞云不由的吹了声口哨，然后用一种凉凉的语气道：“想起来了？”他并不知道萧若想起了多少事情，但是从对方那惊骇的表情中他就能看出来，萧若的确是想起了以前的事情了。

　　萧若没有回答龙飞云的话，他甚至都没有听到龙飞云的话，他就是这么僵直在那里，脸上神情呆滞，脑海中却是犹如暴风雨一般不断的闪现各种画面。良久之后，也不知道是过了多久，但是对于萧若来说却像是过了一段非常长非常长的时间，他缓缓的眨动了一下眼睛，眼中满是迷惘之色，眼神变得有些陌生，原本覆在眸子上的红芒也悉数退去。

　　“我是谁？”

　　回过神来的萧若张嘴的第一句就是这么一个问题，似乎在那一瞬间，他忘记了自己的身份，忘记了自己的性命，忘了自己的过去。

　　“赤龙。”龙飞云淡淡地说了这么一个名字，他想看看萧若是否真的忘了自己是谁。

　　“不，我不是赤龙。”即便是处于迷惘状态，萧若也还是没有忘记自己本能抗拒的名字，即便他的记忆经过了漫长时间的洗涤，即便他早就接受了那些记忆，还有眼前这个人的身份，但是他还是本能的抗拒着这个名字。他觉得自己只要一接受这个名字，那么以后就再也无法做回自己了。

　　“那你是谁？”龙飞云倒是没有想到萧若到了这种状态还如此的抗拒这个名字，似乎他从心里都无法接受这个名字。

　　“我是谁？”萧若重复了这个问题，“我不知道我是谁。”就像是在呢喃自语一般，萧若如此说着，失神的双目渐渐恢复神采，焦距也慢慢出现。

　　蓦地，脑海中闪过一个画面，然后他整个人就在突然之前清醒了过来，他什么都想起来了，但却不明白究竟发生了什么事。

　　“我是萧若。”蓦地低吼一声，原本收敛点的火光在他身上骤然喷发出来，令的周围温度也是攀升了好几度。

　　在萧若喊出自己名字的时候，龙飞云脸上神色却是不由的一荡，他没想到，完全没想到萧若在完全接受了赤龙的记忆和经历之后竟然还能够保持本性。如此情况当真是特殊到了极点，可是他能够如何。本来这样的传承觉醒就是要看运气的，但是一般来说在接受记忆之后，一个人通常都会被另外一种经历所影响，但是萧若并没有受到影响，丝毫都没有。

　　“空狐。”萧若一把逼近到龙飞云身边，眼中红光闪动，“你究竟是谁？”他明明就说出了龙飞云另外一个名字，却还是问他究竟是谁。

　　“你不是已经知道了吗？”龙飞云脸上并没有任何的慌张神色，仍旧用一种淡淡的语气说道。

　　“究竟是谁做的？”萧若低吼着，脖子上青筋暴跳，“我记得你已经死了，赤龙也已经死了，为什么还会出现。”在完全接受了赤龙的记忆之后，萧若突然出现了这样的想法，这是之前一直都没有过的。

　　在听到这个问题的时候，龙飞云脸上的表情也是突然之间一僵，他从来就没有考虑过这个问题，或者说他根本就无法往这方面去思考，就好像有人一直在阻止他去思考这些问题一般。然而当萧若直白的将这个问题提出来的时候，他心头却像是在突然之间缺了一大块一般。从来，他都以为自己还活着，好好地活着，只不过是换了个身躯而去，但是现在他却突然想起了自己之前的事情，似乎有一片是完全空白的，诡异的空白，就像是被人生生的抹去了一般。

　　惊恐的表情出现在龙飞云脸上，他甚至感觉到自己的呼吸开始变得急促起来，因为这个是一个极大的问题，他从来就没有考虑过的问题。

　　究竟是谁做的？我是否真的已经死了？无论他怎么想，他都无法明白这究竟是怎么一回事，一个巨大的问号悬停在他心头之上。

　　但是这个问好并没有维持太长的时间，因为接下来，就有一个古怪的声音在脑海里出现，很模糊也无法挺清楚那个声音究竟是怎么一回事。但是在听到这个声音的时候，龙飞云却是有一种要顶礼膜拜的感觉，他呆立当场，看着身前的萧若，思绪早就不在这里了。

　　那个声音在安抚着龙飞云心头的不安，让他不用想太多，只要接受眼下的身份就行，可是一旦疑虑的种子被种下，就没有那么容易被消除。他仍旧不断地想着自己的身份。他究竟是龙飞云，还是空狐。

　　如果他是龙飞云，那么空狐是怎么一回事？如果他是空狐，那么龙飞云又从何而来？

　　原本凝合的极好的双重身份竟是在突然之间裂开了一道的巨大的裂口，开始冲突起来，而且还是非常大的冲突，令的他完全没有办法确定自己的身份，脑海里的画面突然之间开始混在，变得毫无章法。

　　突然发出痛苦到了极点的吼声，龙飞云猛然推开身前的萧若，冲出了屋子。而留在屋子的萧若脸色却是在突然一变，吼道：“别走。”因为龙飞云意味着他是否能够查清楚这件事情的线索。

　　萧若急忙追了出去，但是龙飞云的早就跑远了。为了不失去龙飞云的踪迹，萧若一路紧追而上，两人就像是疯了一般在建筑内疯狂地奔跑，一直穿过长长的走廊，冲到外面，然后又是一阵狂奔。两人的身份这里的人都知道，所以根本就没有人去阻拦他们，只当他们两个又在发什么疯，玩起了什么诡异的游戏。

　　龙飞云一路飞奔，脑海里的声音依旧存在着，而且还在默默中牵引着他朝着一个方向奔去。这是一种非常奇怪的感觉，那种牵引明明就模糊到了极点，但是龙飞云却能够清楚的明白自己要去什么地方。而在他身后紧追而来的萧若却是越追越心惊。

　　龙飞云的确是以速度出名，但是如此恐怖的速度却是从来就没有出现过的。他几乎是拼尽了全力才勉强跟在了龙飞云身后，而且稍有不慎的话就会立即丢失龙飞云的踪影。即便是如此，萧若也是丝毫不敢放松，紧紧地跟在后面。

　　两人一路奔袭，冲出了他们所在的林子，跟着龙飞云身形就转，就是朝着另外一个方向飞奔而去，那个方向正是联盟所在的方向。

　　如此情况就令的萧若心头疑虑更加明显了。难道这一切都是联盟搞得鬼？可是联盟根本就不可能和他记忆中的东西连接起来啊。要知道他们的另外一个身份存在的年代，联盟都还没有诞生呢，联盟的人又怎么可能有如此的手段影响到他们的记忆呢？

　　越是如此想，萧若就越觉得有一个巨大的阴谋笼罩在这个世界的上空，令的他无法看透这个世界。


第435章 牵引

　　唐慕有些不耐烦地看了眼联盟派出来谈判的人，一种烦闷的感觉，自然而然的出现在他心头。这一场谈判持续的时间实在太过漫长了些，原本还以为能够速战速决的他，结果却是延续了这么长一段时间。按理说在他们展现了那么恐怖的武力之后，联盟的人应该感到畏惧才是，但现实情况并不是如此。可说现下的状况是非常糟糕，糟糕到难以形容的地步。

　　但是现在他不能够翻脸，更不能表现出任何的不耐烦。所以在心中发了一阵牢骚之后，唐慕迅速收敛起了脸上的不耐神色，仍旧坐在那里，听着联盟的人在那里啰嗦，唐慕的心思却是早就飞往不知何处了。他倒是奇怪，那两个躲在暗处的人竟然能够忍到现在都不出来，原本他还以为，那两个家伙不用太长时间就会出来的呢。现在看来是低谷他们了。

　　一旁的吴聪等人乖乖地站在那里，一副聚精会神听取联盟人意见的样子，但是天知道他们几个的心思跑去哪里了。原本还想着挑起唐慕和联盟之间的矛盾，现在看来是不太可能了。毕竟一旦一方的实力很强悍的话，就会出现短暂的僵持局面，而这样的局面就是用来谈判的好时机。联盟很好的把握了这个时机，所以他们的计划根本就不成功。

　　百无聊赖之际，唐慕将目光投往窗外，尽管看不到那两个家伙，但是他能够察觉到那两人仍旧在这里。只不过那两人一直都掩藏着身形，不显露出来而已。真是有意思的家伙。唐慕心中如此想着，脸上神色却是发生了细微的变化。

　　联盟的人仍旧在絮絮叨叨的说着话，像是不知疲倦一般。即便唐慕等人没有任何的回应，他也还是独自说个不停，而且神情颇为激动，就像是有人在跟他争论着什么东西一般。

　　扭头看向一旁的独孤凉，唐慕小声道：“你知道他在说什么吗？”他还真的没有去听那人究竟在说些什么。本来按照他的想法就是，谈判嘛，只要自己的力量足够，然后又有足够的威慑力，直接提出自己的要求，然后那边要不要接受就是另外一回事了。干脆直接，哪来这么多的讨价还价，可是眼下这情况明显不是他想的那么简单。联盟的人似乎还想从他手上得到什么支持一般。

　　真是些愚蠢的家伙。唐慕心中给出这个判断，然后就想听听独孤凉的意见。

　　嘴角一撇，独孤凉脸上浮现不屑的神色道：“我没听他说话。”他倒是直接很多，也不想想当下是什么样的场合，就直接说出了这么一番话。要不是联盟那个家伙说的唾沫星子乱飞，根本就没有注意到他的话，怕是要直接上前拼命了。

　　别人专门前来谈判，而这些家伙竟是表现出如此无礼的一面，实在是让人无法忍受的。不过很明显联盟的人没有注意到这点，就算注意到了他们也全然不在意。唐慕等人不注意谈判的内容才是最好的，只要在最后时刻将谈判文书一签，达到他们的目的就足够了。能够被联盟派出来谈判的家伙又怎么回事简单的家伙呢。

　　唐慕心思全然不在这里，就在他觉得无聊到了极点，差点没掀桌表示不满的时候，心头却是突然一颤，然后就听到了一个模糊不清的声音传来。尽管没听清楚那个声音究竟说了什么，但是唐慕却是完全理解了当中的意思，脸上神色不由的一变，随即他就猛的站了起来。

　　在安静的谈判场所表现出如此反常的行为是非常敏感的，尤其是对方还在说着话，而且很显然是说到了一个非常重要的点上。正在说话的那人一看唐慕脸色难看的站了起来，不由的一惊，跟着就是往后退了一步，生生的退了一步啊，一脸惊恐的模样。站在他身边的那些士兵立即踏前一步，挡在他面前，同时举起武器对准唐慕。

　　联盟人马如此激动的行为同样引起了唐慕身后那些人的反应。

　　整齐划一的脚步，这些人都是同时往前踏出一步，身上骤然爆发出一股威势，惊人的威势，生生的逼迫的联盟那些人往后退了一步。

　　“大胆！”齐声怒吼，一股气浪就自然而然的生成，令的房间内一阵旋风蓦地卷起，更是逼得联盟的人无法站稳脚步。

　　此时联盟的能力者也是站了出来，身上浮现各色光芒，就要出手攻击。

　　涌动的能量令的刚才还处于半失神状态的唐慕脸上神色一变，跟着就是低喝一声。没有言语，仅仅是一声低喝就震得联盟的人往后退去，而唐慕身后的那些人因为拿捏不准唐慕的意思也没有贸然动手。

　　“所有人听令，马上跟我走。”唐慕看都没有看联盟那些人，更没有去在意那些人脸上惊恐的表情，他甚至不知道自己此时身上爆发出来的威势有多恐怖。他只是想着快一点赶到一个地方。

　　听到唐慕的命令，身后那些人纷纷站定身子，身上就涌现了能量波动，强烈而内敛，但即便如此，在如此狭小的空间内还是卷起了一阵能量旋风。

　　联盟那些人只当唐慕等人就要动手了，不由的发出惊恐的吼声。

　　唐慕直接闪身，从窗户蹿了出去，也不见他有多余的动作，身形一晃就到了一处空无一人的所在，伸手虚抓，就听到啵一声脆响，跟着那里就显露出两个人影，正是苏青和燕泽两个家伙。

　　“你们两个也跟我走。”看都没看脸色发生巨大变化的苏青和燕泽两人，唐慕就直接转身朝着一个方向飞袭而去，他也不管苏青和燕泽两人是否真的有跟上来。

　　唐慕一动，唐慕带来的人也就跟着行动了，各色光芒爆发出来，纷纷从屋子里蹿了出来。如此多的光芒竟是平地组成了一道虹光，令的城的人感叹一阵神迹。但是联盟的人心情就没那么轻松了，因为他们是来谈判的，而且还要将唐慕等人给围在这里，但是此时唐慕等人大部队行动，就算他们想要拦下唐慕等人却也是不可能的。

　　只见一道虹光在头顶上飞袭而过，生生的将城市上空的天空给切成了两半。还留在屋子里面的联盟人马却是一脸呆滞的模样，任谁都没有想到会在突然之间出现如此的变化。这根本就和谈判的预期目标不同，而且是大大的不同。

　　唐慕等人大规模行动，令的联盟的人心惊肉跳，要是这些恐怖的家伙袭击下一座城市的话，那么他们这些被派出来谈判的家伙绝对没有什么好日子过。

　　“快，马上联系总部。”带队的人大吼着，脸上神情愈发的惊恐，“还有，你们几个跟上去，看看他们究竟想要做什么。绝对不能让第二座城市出事。”这人想死的心都有了，他不明白自己上辈子究竟造了什么孽，竟会遇到这么倒霉的事情，还遇到这么不按常理出牌的人。

　　那几名被点名去追踪唐慕等人的能力者，脸色在瞬间变得煞白。即便不知道唐慕等人想做什么，但是他们就这么跟上去的话，绝对会被唐慕那些如狼似虎的手下给撕得粉碎的。可是他们能够抗命不去吗？不能，所以他们只能哭丧着脸一张脸追了出去。

　　等他们追出来的时候，唐慕等人早就消失的无影无踪了，唯有天空上留下的一道虹光，说明着唐慕等人的去向。看着天上那道惊人的虹光，追出来的人再次犹豫了，他们突然之间想到了唐慕那些人的数量，随即又想到自己就这么几个人，如果就这么跟上去，岂不是送羊入虎口。

　　一番犹豫，当他们听到身后传来那暴跳如雷的声响的时候，最终还是一咬牙，追着虹光而去。此时的唐慕等人早就不见踪影了，又哪有那么容易让他们几个人给追上去啊。

　　带着大队人马朝着一个方向飞袭的唐慕紧绷着一张脸，说不上表情阴沉，但也是难看到了极点，他身上的能量不安的浮动着，令的他身后的人是一句话也不敢说。紧跟在唐慕之后的是独孤凉等人，他们心中满是疑惑，不明白为什么唐慕在突然之间采取了行动，而且还是如此的仓促，令的他们完全没有时间去判断究竟发生了什么事。

　　尽管猜不出什么事，但是看唐慕那表情，独孤凉等人也大致知道不会是什么好事发生的了。至于苏青和燕泽两人则是心头一阵阵的惊骇，从被唐慕识破伪装开始，他们就一直跟在队伍的最后面，不是他们想跟上来，而是被逼迫着跟上来。唐慕那些人马一看到苏青和燕泽两人，就将他们给盯的牢牢的，根本不给两人逃走的机会。

　　一种颇为苦涩的感觉在两人心头出现，可是又能如何。他们已经跟上来了，完全不能回头。即便知道唐慕是自己人，可是在没有确认的情况下，两人心头还是一阵慌乱的。不过就目前的情况看来，他们两个还是颇为安全的，而且唐慕那么匆忙的样子显然是有什么事情要做的。

　　其实两人这些天看唐慕和联盟的人谈判也是看的颇为无聊，因为一直都是联盟的人在唱独角戏，而唐慕等人并没有什么明显的表态。

　　想清楚了自己的处境，苏青和燕泽两人倒也是松了一口气，乖乖地跟在唐慕身后朝前飞袭而去。

　　紧绷着一张脸的唐慕一路上都一言不发，只是顺着脑海里出现的声音，顺着一股怪异的牵引力朝前飞袭而去。他试图挺清楚脑海里那个声音，但是每当他聚精会神的时候，那声音就会消散的无影无踪，完全无从捉摸。

　　即便是如此，唐慕还是清楚的知道自己要去什么的地方，所以没有丝毫的停留，完全顺着那股牵引力道而行。

　　独孤凉等人这时候看出来唐慕飞去的方向是一个极为偏僻的地方，但是一直这么奔袭下去的话，他们都要绕地球一圈了。

　　“这是要去哪？”最终独孤凉还是开口发问了。他实在没心思去猜测这些事情了。

　　唐慕闭着嘴，什么也没说，也不会说，他就这么看着前方，不断的飞袭而去。

　　吃了个闭门羹，独孤凉也识趣的没有再开口发问，他知道就算问也没用。

　　在这一伙人疯狂奔袭的时候，另外一边，顺着唐慕等人留下的虹光追来的几名能力者却是越追越心惊。他们已经将速度催动到了极致，但却还是没有看到唐慕等人的身影。耽搁不过是短短的时间而已，可是唐慕等人就将他们给甩得远远的了。

　　几个人不停的和总部联系着，将这边的情况反馈回去，同时要求总部派出更多的人马来阻拦唐慕等人。他们感到不安，总觉得唐慕会搞出什么大事来。

　　沿途城市的能力者也是全都被惊出了一声冷汗，因为那种涌动的能量波动令的他们全身发麻，还有那恐怖的虹光和威压。可是等他们追出去来的时候却只看到一个小黑点正在超远方飞袭而去。当他们发觉黑点消失的时候，才收到从总部传来的消息。一下子，沿途城市的那些能力者就炸开了锅。

　　不断有人叫嚣着要教训一下唐慕等人，可是他们却完全无法追上唐慕等人的速度。

　　总部之中，那些收到消息的人一个个脸色难看到了极点，刚刚赶回来前去谈判的人就战战兢兢的站在那里，冷汗不断从额头上冒出来。他将自己所知道的情况全都如实上报，但却还是不明白为什么唐慕会在突然之间有如此大的动作，更不明白这些家伙要去做什么，但是他们大规模的行动已经开始了，联盟根本就无法阻止他们。

　　“马上调动机械部队，沿途对那些人进行狙击。”这时候就算是要和唐慕等人开展也在所不惜了，任由唐慕等人这么下去的话，很可能引起联盟内部的恐慌，到时候再想安抚人心的话，可就难了。

　　命令一下，整个联盟就躁动起来了。

　　机械部队马上出动，同时出动的还有改造人、能力者，全部都是高手，也全都是主力。他们计算着唐慕等人可能出现的路线，然后一路上都设下了关卡，企图阻拦唐慕等人。

　　可是没有丝毫的作用，唐慕等人根本就不理会沿途的关卡，仍旧一路奔袭，似乎他们对联盟的城市完全失去了兴趣，而是有着极其明确的目的性一般。这种情况就更加让联盟的人感到惊慌了，那个偏僻的方向虽然不是总部所在的地方，但却存留着极多珍贵的东西，若是被唐慕给占领或者破坏的话，那就真的是大麻烦了。

　　命令再次出现，不顾一切阻拦唐慕等人。

　　这一次再不是简单的关卡，而是攻击，毫无警示的攻击。那些人只要看见唐慕等人出现就立即发动攻击。但是唐慕等人依旧没有要停留下来的意思，队伍之中，分流出一些人，朝着试图阻拦他们的人扑去，而唐慕则是带着大部分人马继续朝前悲喜而去。

　　如此坚决而且不顾一切朝前奔袭的态度令的联盟的人更加惊恐，但是他们真的没办法阻拦他们了，除非动用更多的力量。可是在这种时候如果动用更多的力量，明显就会暴露自己的实力，这是非常不明智的决定。

　　唐慕等人可不知道联盟的人究竟在想着什么，所有人都只是跟着唐慕行动，唐慕要怎么样就这么样。可说这些人虽然是一个个个体，但是在唐慕这个大脑的指挥下，却是犹如一个整体一般。

　　脑海里的声音渐渐消失，但是那股牵引的力道却是更加明显了。一开始唐慕还只能感受到一个模糊的方向，此时却是有着极其明确的感觉，在一个特定的方向，有着一个人正在朝着他这边赶来，那人的速度也不慢，但是他也感受到了那人的不安，是一种很怪异的不安。

　　唐慕突然想到了出现在脑海里一种急促的声音，似乎就在高速他出现了一个极其怪异的情况。但是他并没有办法完全理解那话语里的意思，所以只能抱着看到之后再做打算的心态去查看一番。直到此时他才明确地感受到了那股不安，是来自心底的不安，他不明白为什么会有这样的情况出现，但是他必须要去看一看。

　　因为感觉更加明显，所以唐慕几乎是毫无顾忌的催动了所有的力量将速度提到了极致，以便自己能够更快的见到那个人，或者说是某个特定的事物。

　　风呼啸的在耳边飞袭而过，他看到周围的景物开始变得模糊，更加的模糊，然后脑海中的那种联系骤然一断，跟着就是猛然变得强烈起来。就像是一路都在黑暗中行走一般，然后猛地推开一扇门，强烈的阳光出现在眼前的感觉，唐慕知道自己找到那个人，或者说那个事物了。


第436章 相遇

　　如同虎入羊群，疯狂肆虐而过，竟是遍地血水出现，易天对于眼下这种情况没有分毫的畏惧。这也得益于他的速度，他总能在第一时间打乱联盟那些人的部署，否则以他一个人又怎么可能和联盟这多人手对抗呢。饶是如此，易天终究还是孤身一人，猛虎再猛，当羊群开始反抗的时候，也还是要退避三舍的。这与个体力量的强弱无关，而是一种集体的力量，有道是双拳难敌四手，更何况易天面对的还不止四手，而是几百只手。

　　易天不算狂傲之人，所以他从来就没有想过自己会有一天面对如此多的敌人，更没想到自己会在如此多的敌人当中从容进退，他只觉得这一切都有如一场绚丽异常的梦一般。只不过周围的轰响声清楚的告诉他这一切并不是梦，而且也这个真实的世界也没有那么遥远的。

　　在思量再三之后对这个地方选择强攻，易天不过是抱着试一试的心态，却没想到取得了如此的效果。就在联盟人马围拢上来要将易天给困住的时候，外侧又是一阵轰响声传来，跟着就听到威廉等人的大吼声在爆炸声中传出。

　　用血液沸腾来形容此时的威廉等人是再准确不过的了。一开始一行人已经约好，如果事不可为马上撤退，而易天自己也会选择往后撤退。可是就在易天冲进联盟营地的时候，一下子就将联盟的人给打的鸡飞狗跳，慌乱不堪。如此情况是让威廉等人觉得体内的血就在燃烧着，散发出熊熊的火焰和光芒，令的他们全身的肌肉都在疯狂跳动起来。

　　所有人都看清楚了易天的动作，也看到了联盟的阵线被打的一片混乱，所以威廉等人就咆哮着，从藏身的地方冲了出来，就闯进了联盟的营地。

　　本来联盟的人就在全神贯注的围剿易天，根本没有想到还会有人突然之间出现在这里，更没想到会有人发动攻击。一下子，又是一阵慌乱，联盟的人马竟是在连续两阵慌乱之后被打的七零八落，再难拢合到一处，发挥整体的效用。

　　而易天等人却是大大的不同的，他们能够配合，也可以各自为战。这时候为了彻底打乱联盟的部署，一行人竟是分成小组对联盟的人马进行攻击。每一次都是那么的精准无比的将刚刚合拢的联盟人员打散，每一次都能够恰到好处的抽身而出。

　　尽管看起来易天等人似乎一直都占着上风，但实际情况却是只有他们自己才知道的。联盟的人实在太多了，就算站在那里不动，让易天等人砍也不是那么容易就能够全部砍翻的，更何况这些人还会反抗，而且都还有着极其精良的装备。

　　虽然不至于节节败退，但易天等人的确是被压制了，只不过不至于溃不成军而已。联盟的人马看起来慌乱不堪，毫无章法，但却在混乱中有着一种极其怪异的连续感觉，令的易天等人没有办法完全打乱联盟的联系。

　　“不行。我们不能再这么耗下去了。”威廉退到易天身边大吼。他已经察觉到自己一行人无法抵挡联盟的人马，所以才会如此说。而且如果他们再在这里耽搁下去的话，联盟的援军就要赶到了，到时候，他们可就完全没有退路了。

　　“撤！马上！”易天也是大吼一声，他也知道现下这种情况危险。如果还是他一个人的话，倒还能纠缠上一段时间，然后再伺机脱身，可是现在这么多人在这里，他就能选择马上撤退了。

　　“威廉，你去开路，我来殿后。”眼见联盟的合拢之势就要形成，一台呢又是补上了这么一句话。他可不想一行人被完全困死在这里。

　　威廉也没有多废话，转身就朝后方冲了过去。开路是必须要有个高手才行的，至于其他人则是跟着易天抵挡联盟的攻击，为威廉争取些时间。

　　“库克、嘉米你们两个去帮威廉，艾尔、吉尔斯你们到后方接应我。修，准备一下，我们也要撤了。”易天大吼着部署各人的工作。

　　身上银芒爆发，冲出一阵强烈的光芒，令的他近前的联盟人员觉得眼前一阵光芒闪耀，竟是有些睁不开双眼了。易天也就趁着这么一个机会，骤然往后退去。此时其他人已经退到威廉身边了。而作为开路的威廉早就将路线开辟出来，就等着易天退出来了。

　　联盟的人看如此情况不由的发出怒吼，他们又怎么能够容忍易天等人就这么退去呢，纷纷爆发出更加强烈的攻击，企图阻拦易天等人。可是易天等人一心想退的情况下，就算联盟的人再怎么厉害也不可能拦下他们。

　　疯狂涌现的光芒映照的周围的环境一阵怪异的明亮。随即就是爆炸，震天撼地的爆炸，似乎整片天地都在这爆炸中剧烈的颤抖起来，使得人头晕脑胀、耳鸣眼花。饶是如此，联盟的人还是朝着易天等人扑了过去，没有丝毫的停滞，在他们看来身体的不适根本就不算什么，只要能够将易天等人留在这里。

　　易天等人是断然不可能让联盟的人给围拢上来的，就算情况再怎么糟糕也好，他们也是要从这里冲出去的。原本他们以为打乱了联盟那些人的配合就能有机会冲破联盟的防御圈，却没想到联盟布置在这里的兵力远远比他们想象的要多。

　　往后退，不顾一切的往后退去，易天等人也是使出了浑身解数来应对眼下的这种情况。

　　双方都在这一刻陷入到了前所未有的疯狂之中，双方都在疯狂的爆发着。

　　涌现的能量令的他们的血仿佛都在燃烧一般，还有更为疯狂的人像是在燃烧自己的性命一般，不顾一切的扑了过来，那么的坚决，那么的视死如归。

　　易天冷眼看着扑来的人，一下又一下的发动着攻击，不快，但是绝对不慢，可就算如此，他还是被那些悍不畏死扑来的人给打乱了自身的节奏。

　　再往后，就能够脱离联盟营地的范围，到时候就能够不顾一切的朝外脱离了。可是这事情有这么简单吗？明显不可能。

　　联盟的人早就先一步在后方部署好了人马，就是为了给易天等人一个出其不意的攻击。所以一路上易天等人除了遇到追击人员的攻击外，再没有任何的攻击。可是就在他们要冲出营地的时候，联盟的人马却是突然出现在营地外面，生生的阻拦了易天等人的退路。

　　如此情况对于易天等人来说是极其危险的，他们原本以为自己家能够摆脱联盟的人，结果最后还是被联盟的人给困在了这里。

　　凝聚在身上的能量几乎是在瞬间爆发出来，然后汹涌的光芒出现。发出一声宛若野兽一般的咆哮声，威廉身形一弯，跟着就是朝前蹿了出去，银色光芒覆盖在他身上，像是一颗银色炮弹一般朝着前方冲了出去。

　　生生的朝着联盟那些人撞了过去，可是他还没有逼近到联盟那些人的身边就被袭来的光弹给生生的逼了回来。早就见识过易天等人的实力的联盟人马哪里还可能让易天等等人近身呢，那完全就是在拿自己的性命开玩笑。

　　被逼退回来的威廉脸色有些难看，接下来就是更多的光弹袭来。

　　漫天光弹的情况令的易天等人心头一惊，可是这时候，他们哪里还有地方能够退。眼中神光闪动，易天扬手布下一道光幕，试图挡下落下的光弹。

　　嘭嘭嘭，光弹爆发，一股股锋利的气息爆发出来，撕扯着易天布下的光幕。易天只觉得光幕上传来的力量不断地震撼着他的身子，令的他体内的能量一阵涌动。如此情况他还从来就没有遇到过。可是接下来，易天就觉得一股能量骤然冲来，布下的光幕在瞬间碎裂开来，体内能量一个涌动，易天张嘴就喷出一口血来，脸色在瞬间变得煞白。

　　第一波光弹刚一消失，第二波光弹就席卷而至。这一下易天等人当真是完全无法避让了。因为联盟的围拢之势已经形成，就算他们有登天的本事也不可能从这重重包围，而且还是重重打击之下摆脱出去。

　　然而就在众人感到绝望的时候，头顶上却是突然之间出现了一片土黄色光芒，只见原本朝着他们落下来的光弹生生的改变了一下轨迹，落在了他们身边。尽管没有被光弹打中，可是光是爆炸所引起的能量波动也让一天等人不好受。

　　单个光弹可能并不算什么，可是一旦光弹的数量多了起来，那可就是极其恐怖的了。在纷乱的气流和漫天的烟尘之下，易天等人只觉得自己陷入到了绝境之中，似乎就要将性命丢在这里了。这一刻，他们才觉得自己究竟有多冲突，也才明白联盟的实力究竟有多恐怖。的确，联盟的士兵还是普通人居多，可是他手中握着的武器并不是简单的武器，而是能够对能力者造成威胁的武器啊。

　　烟尘弥漫，基本上所有人都无法看清楚眼前的情况。但是在借助仪器的情况下，那些人根本就不需要用眼睛来确认易天等人在什么地方。易天等人也是一样，他们不过是借着眼下这层烟尘，迅速聚集到一起，几个眼神交汇之后，他们就明白了彼此间的想法了。

　　想要冲出这个包围并不是完全没有办法，但是前提是他们能够突破眼下的火力网。高科技的东西的确能够给人很多方便，但是也未必完全可靠。此时易天等人就是准备借着眼下这种情况来摆脱目前的困境。身子一矮，一群人就聚集到一起，然后就是一圈青蒙蒙的光华闪现，正是嘉米在催动风劲。

　　涌现的能量立即掩盖了一行人的身形，跟着威廉和易天两人就犹如豹子一般蹿进了烟尘之中。他们不敢有丝毫的停留，这时候可是在跟时间赛跑。唯有他们在联盟的人发动第三波攻击前打乱联盟的攻击节奏，否则烟尘里面的嘉米等人还是会遭到重大打击的。

　　两人没有任何声响就蹿了出去，而且还在中途加速。本来烟尘覆盖的范围就不到，两人一个加速就突然从烟尘之中蹿了出去。即便早就知道自己会面对什么样的情况，可是真的蹿出去之后，面对大批联盟人马的时候，两人心头还是不由的一惊，跟着就是铺天盖地的光弹朝着两人席卷而来。

　　早有准备的两人立即催动体内的能量，跟着就是一团光芒爆发出来，依旧是没有停留，两人的身形也是在突然之间变得有如鬼魅一般。联盟的人只觉得眼前一花，然后就听到轰响声传来，没有人确定刚才是否击中了那两人，所以他们只是愣愣的站在那里，等待着光芒退去。

　　光芒还未退去，易天和威廉两人就出现在联盟人马面前，面无表情的看着那些人，跟着就是骤然一拳轰出。银光爆发，明明只是一个普通的攻击，却是令的那些联盟人员像是面对千军万马一般。冷哼一声，易天在轰出一拳之后，突然冲进到人群之中，身上银芒退去，取而代之的就是土黄色光芒。

　　重力力场出现，联盟那些人马只觉得身子一重，手上武器更是变得沉重无比。跟着就是啪啪啪的声响传来，土黄色光芒所笼罩的人纷纷跌坐在地上，发出痛苦的哀嚎声。

　　“快撤。”易天大吼一声，他可没办法维持这样的场面太久，一旦联盟的其他人马反应过来，他们可就麻烦了。

　　也就是在易天大吼出声的时候，嘉米等人也是从烟尘之中蹿了出来。借助嘉米、修、艾尔三人的风系力量，一行人以极其惊人的速度冲了出来，朝外飞遁而去。因为被易天和威廉两人的一个偷袭，又变得有些手忙脚乱起来的联盟人马，完全就没有办法阻拦嘉米等人。

　　易天和威廉两人断后，将围拢过来的联盟人马逼退之后，也是往外奔袭而去。本来他们一行人就已经到了联盟营地的边缘一带，此时再这么一冲，立即冲出了联盟的营地，摆脱了联盟那些人的围剿，但是要摆脱联盟的人却是没有那么快的。

　　丝毫不敢停留，一行人几乎是拼了吃奶的力气朝前冲去。出了营地，联盟的人还是会来追击他们的。毕竟易天等人在联盟里面和人人喊打的老鼠基本上没有任何的差别。

　　一行人不过是刚刚冲出来，就突然感到一股强大的能量波动席卷而来，跟着就看到头顶上出现一道虹光，绚丽到了极点的虹光。即便是没有看到虹光中所掩盖的身影，但是他们还是感受到了虹光中所蕴含的恐怖能量。

　　一看到虹光，一行人心头就是一惊，难道联盟派出了很恐怖的家伙来这边了。可是随即他们就看到另外一边出现了两个小黑点，和绚丽到了极点的虹光比起来，那两个小黑点实在算不上抢眼，但是却还是被他们注意到了。

　　并不是小黑点很明显，而是因为小黑点上传来的能量波动，那是一种极其不稳定的能量波动，就像是随时会爆炸一般。

　　而绚丽的虹光在遇到小黑点的时候也是突然停了下来，就这么停在小黑点面前。虹光散去，显露出来的是唐慕一行人，一行非常庞大的队伍。

　　看到唐慕的时候，正在逃命的易天等人不由的倒抽了一口凉气。而一直追着他们的联盟人马也是突然停下了脚步，畏惧地看着头顶上突然出现的人。因为那伙人全都是能力者，致使联盟的人根本就不敢乱动，他们生怕一个不对就引来对方的猛烈攻击。即便是这样联盟那些人也还是远远的盯着易天等人看着，生怕他们几个会突然消失一般。

　　两个小黑点在遇到虹光的时候也突然停了下来，那两个身影也显露了出来，正是从总部出来的龙飞云和萧若两人。

　　现下的情形突然变得诡异起来，非常的诡异，没有人能够说清楚究竟是怎么一回事，但是却没有人敢轻举妄动，因为谁也不知道随意的动一下会出现什么情况。

　　停下来的唐慕也发现了地面上的情况，居高临下的俯视着，他一眼就看到了最前面颇为狼狈的易天等人。发出一声轻笑，唐慕缓声道：“想不到竟然会在这里遇到你，易天。”他这话给人一种颇为奇怪的感觉，用一种极其熟稔的语调说着，但是脸上的神情却是颇为陌生的。

　　“我也没想到会遇到你。”易天在唐慕身上扫了一眼之后，就将目光投向两个小黑点。这不看还好，一看差点没吓他一跳。

　　萧若和龙飞云就悬停在半空中，很明显龙飞云身上的气息极其的不稳定，也不知道发生了什么事。但是这两人就这么大大咧咧的出现在联盟里面实在是一个颇为奇怪的情况。


第437章 与时间赛跑

　　萧若和龙飞云、唐慕一行突然出现在半空之中，来的那么突然，而且两班人马还那么凑巧的遇到了一起。更为让人意外的是这两班人马相遇的地方竟然是易天等人所在的地方，好不容易从联盟营地里脱身出来的易天抬头就看到了唐慕一行人出现在半空之中，心头不由的一跳，跟着又看到萧若和龙飞云出现。一时间他竟是有了种极其混乱的感觉。这世界是怎么了？彻底疯掉了吗？

　　尽管不过明白萧若和龙飞云两人为什么会出现在这里，但是唐慕出现在这里的话，就意味着危险到来了。

　　“哟，易天，想不到竟然会在这里遇到你。”熟稔的口气说出这番话，唐慕脸上带着笑容，但是眼底的那丝冰凉之色是谁也无法忽视的。

　　“我倒是没想到你会来这里。”易天缓缓开口，“我还以为你忙着去征服世界了呢。”

　　“那事不急。”唐慕笑笑，目光扫过易天身后那些联盟的人马，“怎么给这些人弄得这么狼狈？看来你的日子也不怎么好过嘛。”凉凉的语调说着这番话，唐慕完全摆出了一副隔岸观火的样子。

　　易天和唐慕如此熟悉的模样倒是出乎了独孤凉等人的预料。本来他们就是来援助易天的，却没想到当日不但没有找到易天，反而被唐慕这个家伙抓住了。这世上就是有这么巧的事情，看似完全无法关联到一起的人竟会有如此熟悉的一面。

　　“这事不用你操心。”易天一边说着话，一边带着威廉等人迅速脱离了联盟那些人。他也只能趁着现在联盟的人还没有弄清楚他们之间的关系，不敢贸然行动才能够如此做，否则联盟的人怕是早就出手了。

　　“啧啧，真是可惜，如果你愿意追随大人，以你的实力，倒也不至于如此狼狈的。”唐慕竟是试图说服易天。

　　“追随他们？”易天冷笑了一下，“把族人的性命当做物品一样使用吗？”

　　“大人也是为了族人好才不得已而为之的。”唐慕叹了一口气，俨然一副被洗了脑的样子。

　　“为了族人好？”易天看着唐慕，他想看看这个唐慕还是不是他所认识的唐慕，“是为了他们自己吧。”吐出这么一句话，易天脸上的神情愈发的冷了。因为唐慕在这里的关系，所以他根本就没有时间去理会一旁的萧若和龙飞云两人。仅仅是面对唐慕，易天就有种极大的危机感了，哪还能够分心。

　　“你对大人的误会还真是深啊。如果你跟大人们接触一下就知道他们的真实想法了。”唐慕仍旧一副悲天悯人的神棍样子，看他那样子似乎是打算要将易天说服，而不像上次那般剑拔弩张了。

　　“是吗？”易天不动声色的带着威廉等人往后退了退，现在虽然已经和联盟的人拉开了距离，但是和唐慕等人之间的距离还是太近了，一旦发生冲突的话，他们想走都走不掉。

　　可是易天这次一动，就想起了萧若和龙飞云两人还在这里。想到这点的时候，易天脚步不由的一慢，随即就将目光投向了半空中的龙飞云和萧若两人。刚才没注意看还不觉得，此时一看，易天立即看出了问题里。

　　萧若和龙飞云两人是什么关系？那可是同穿一条裤子的关系啊，可是此时两人之间的拉开了一定的距离，龙飞云更是一脸的警戒之色，似乎是怕萧若会突然逼近到他身边一般。而萧若则是一副犹豫样子，想要上前去，却又怕触及龙飞云的底线。如此怪异的情况，熟悉萧若和龙飞云的人都能够一眼就看出来。

　　有问题。易天心中升起这个念头，跟着就想要上前去。然而他脚步刚一动，唐慕身边的那些人就突然散了开来，生生的挡住了易天要去的方向。

　　唐慕人马一动，原本就紧张到了极点的联盟人马立即发出吼声，纷纷发动了攻击。这是无差别的攻击，也就说他们的目标是唐慕一行、萧若两人，还有易天等人。这次大范围的攻击，对于联盟那些人来说并不算什么，但是唐慕等人却是没有想到联盟那些人在这时候竟然敢动手。

　　脸上神色一寒，唐慕低喝一声：“杀。”淡淡的一句话，对于唐慕那些人来说却有如圣旨一般。

　　一声山呼般得应诺，就有数十道人影从空中直坠而落，径自袭向联盟的那些人。早就和联盟人交过手，这些人又怎么会不知道联盟那些人的手段呢。所以他们刚一动，就将速度催动到了极致，根本就不给联盟那些人反映的机会。

　　轰轰轰，声响不断爆发出来，联盟那些人员断然没有想到唐慕那些人出手竟会如此之快，而且还如此狠辣，即使早就防备着对方出手还击，他们也是没有想到会如此猛烈的。连一秒都没有顶住，那些人就溃不成军了。

　　“退回营地！”指挥员大吼着，带着人马往回退。只要退回到营地之中，他们就能够依托那些东西对抗这些能力者。可是那些人早就得到了唐慕的命令，又怎么可能轻易地让这些人逃走呢。厮杀持续了好一阵子，才结束，而那些人却是在这短短的时间内就损失了大半。

　　等的联盟的人退回营地的时候，剩下的人只有之前的三分之一了。要不是他们及时启动了营地的防御手段，怕是会被杀的片甲不留。

　　唐慕的手下也知道联盟那些高科技的玩意很古怪，所以在看到营地外面出现一些古怪东西的时候，立即往回退去，根本就是懒得逗留。对于他们来说无谓的行动是不可取的，而且就之前那一阵厮杀已经重创了联盟那些人了，想来一时之间那些人是不可能再出来给他们捣乱的了。

　　刚才一阵慌乱，易天等人倒也是趁机往萧若两人那边靠了靠的。不过当易天逼近到萧若和龙飞云两人身边的时候，却是感到一种极其陌生的感觉，似乎站在他面前的那两人，早就不是他所认识的那两人一般。

　　“师兄？”易天试着喊出这个称呼，他们两个是同门，自然还是会以这样的称呼来喊的。

　　听到易天的话，萧若扭头看向易天，不像之前那般看到易天会有喜悦之情。这次萧若看到易天，只是淡淡地看了一眼，用一种颇为陌生的目光，就像是看到一个不太相关的人一般。

　　一看到萧若那种眼神，易天心头就咯噔了一下，这种眼神他实在是太熟悉了，就像之前唐慕看他的眼神那般。一察觉到这点，易天就不由的往后退了一步，小心翼翼的看着眼前的萧若和龙飞云两人。尽管脸上神色平静，但是易天心头早已卷起了惊涛骇浪，他没想到五佬的手段竟是如此高明，竟然连在地球的萧若和龙飞云两人都会出现这种情况。

　　唐慕并不知道易天究竟在想些什么，在被联盟一阵捣乱之后，他终于将注意力从易天身上转移开，投向了另外一边的龙飞云，一种熟悉的感觉就从龙飞云身上传来。

　　“是你吧，刚才呼唤我的人。”唐慕淡淡地说着这句话，心中却是在不断地猜测着龙飞云的身份。很显然他并没有见过龙飞云，更不知道究竟是谁的记忆在龙飞云脑海里复苏了。

　　“唐慕？”龙飞云缓缓开口，语气还有些不太确定，脸上更是出现了一丝迷惘之色。他心中在想着为什么自己会知道眼前这个人的名字，为什么在见到他之后会有一种极其熟悉的感觉。自己明明就没有见过他啊。

　　“你是谁？”唐慕倒是没想到对方竟然能够一下就说出自己的名字，转念一想，对方既然能够呼唤自己，那么知道自己的名字也不奇怪。他上下打量着眼前这个人，察觉到龙飞云身上的气息有些不稳定，眼神更是不断地变幻着，时而清明，时而迷惘。

　　在听到唐慕问题的时候，龙飞云脸上浮现一丝痛苦之色，似乎因为这个问题而变得有些痛苦起来。沉默一阵之后，龙飞云才用一种极其陌生的语气道：“龙飞云。”他依旧说出自己这个名字，并不是他自己所决定的，而是一种本能的回答。

　　“龙飞云？”唐慕脑海里回转了一阵，没有想到故人之中有这个名字的，“另外一个名字。”显然他是知道传承之后，会出现另外一个记忆和另外一个身份。

　　这次的问题让龙飞云的脸上更加难看，他似乎在抗拒着什么，但是看他的样子似乎完全无法抗拒一般。一种极其难以忍受的痛苦感觉从脑海里出现，又是一阵沉默，龙飞云更是从喉咙深处发出低沉的吼声，像是极其痛苦一般。

　　“空、空狐。”这话出口，龙飞云的脸色在瞬间变得煞白起来，他的状态看起来很是不妙。之前因为萧若的一番话，对自己的身份产生了怀疑，此时被唐慕一逼问，脑海里的画面就变得更加混乱起来。说出空狐这个名字的时候，龙飞云身上的气息就变得更加不稳定起来，似乎随时都会暴走一般。

　　“空狐？你是空狐？”唐慕脸色一变，将目光投向另外一边的萧若，用一种非常笃定的语气道，“那你一定似赤龙了。”他竟是一下子就说出了萧若的另外一个名字。

　　“我不是赤龙。”萧若一听到这个名字，心头就生出一阵极其反感的感觉，所以就毫不犹豫的表露出对这个名字的厌恶。

　　“会如此说，我就更加确定你是赤龙了。”唐慕脸上浮现淡淡的笑容，“欢迎你们回来。”他伸出手，一副要接纳龙飞云和萧若两人加入的样子。

　　“飞云不要去。”萧若大吼着，身上气息也开始变得不稳定起来。他不知道为什么眼前这人会在突然之间要接纳他们，但是他本能的有种极其不好的感觉。尽管早已经接纳了赤龙的记忆，但是萧若本能的抗拒着这些，所以他根本就没有去记忆里搜索有关唐慕的事情。

　　龙飞云的身子颤抖着，没有往前一步，也没有后退一步，他就悬停在那里，身子不住地颤抖着，喉咙里发出低沉的吼声，在和脑海里混乱的画面对抗着。没有人能够明白龙飞云此时的痛苦，但是所有人都看到了龙飞云那痛苦的模样。

　　“飞云。”易天踏前一步，眼底骤然闪现一丝银色光芒，跟着他就腾身而起，想要靠近龙飞云。

　　然而易天刚一动，唐慕身后就有人飞身而出，去阻拦易天。这些人是无论如何都不会让易天接近龙飞云的，这样会坏了他们大人的事，这是不能容忍的事情，完全不能容忍的事情。

　　易天心系在龙飞云身上，一看到这些人朝自己这边逼近过来，就大吼一声。

　　“滚开！”

　　一股强绝的气势就在易天身上爆发出来，刺眼的银芒闪现，易天宛若一颗银色流星一般直接撞向那些来阻拦他的人。

　　根本就没有用什么花哨的手段，易天直接动用了最为直接最为简单最为粗暴的手段，拳头。就是用拳头直接轰在那些人身上。盛怒之下，易天一出手就是拼尽全力。那些前来阻拦他的人虽然也是用尽了全力，但是在实力上还是和易天有一定的距离的，所以一个照面就有两个人被轰的飞退回去。

　　这时候威廉等人也终于跟上来了，唐慕的手下除了留下一部分在唐慕身边外，其余的全都朝着易天扑了过来。对他们来说凡是企图阻拦唐慕的人，都是他们的敌人，对于敌人，他们就要灭杀，没有任何的情面可言。

　　就算面对千军万马，易天也不曾退缩过，此时面对唐慕的这些狗腿子，他又怎么可能退缩。眼中神光闪动，原本还朝前扑去的身形突然一停，跟着他的手就开始快速的划动起来，每一下都是那么的沉稳，每一下都涌出恰到好处的能量的。

　　闪动着银芒的手指划过空气的时候带起一道道涟漪，周围的空气也是开始扭曲起来。随着比划的不断出现，一股微弱的气息开始凝聚，然后渐渐变得强盛。当气息变得强盛的时候，周围的游离能量就像是被什么东西牵引一般，朝着易天涌了过去，全部凝聚到那银芒之中。一个气旋以易天为中心凭空出现在那里，悬着的气旋带来一股撕裂的力量。

　　那些朝着易天扑去的人刚一接触到那股撕裂的力量就觉得身子一阵剧痛传来，然后就嘭一下裂成了数块。血水喷洒而出，散落在下方。忽如其来的一幕吓了周围的人一跳，而远处的唐慕脸色早就已经发生了巨大的变化。

　　其他人或许还没有感觉到，但唐慕是何等之人，早就察觉到了易天身前银芒中所蕴含的毁灭之力。这股气息比之在流沙星域的时候要强盛了不少。

　　脸色连连发生变化，当看到漫天血雾出现的时候，唐慕才想起自己的人正在朝着易天那边扑去呢。一阵肉疼感觉传来，唐慕急忙大吼：“马上退回来。”他知道这些人根本就不可能靠近此时的易天，所以在喊出那句话的时候，他也是一晃身子就朝着易天扑了过去。

　　此时，能够和易天抗衡的也就只有唐慕一人了，他必须趁着那道符文没有完全成形的时候毁掉才行，否则他的那些手下没有一个能够逃过此劫。所以唐慕几乎是将速度催动到了极致。说到速度，在场的没有一个人能够和唐慕相提并论，完全没有，就算是易天也不能够追上唐慕的极致速度。

　　两人之间的距离本来就不远，再加之易天之前朝着龙飞云扑去，更是拉近了两人之间的距离，所以唐慕机会是在一次呼吸的时间里就逼近到了易天的身边。

　　一次呼吸的时间能够让易天将符文勾画完毕吗？很显然是不能的，拥有如此庞大能量的符文，就算易天的速度再快，也要花上一点时间。

　　但是易天身边有威廉等人，更有那个能量气旋。

　　就如预期的那般，威廉等人并没能阻拦唐慕，也没有办法阻拦唐慕。他们连唐慕的衣角都没有摸到，就被唐慕越了过去。此时拦在唐慕面前的就只有那个能量气旋了。

　　看似非常普通的能量气旋，就算是唐慕也不得不小心应对，毕竟这是凝聚了极大的能量才形成的一个能量气旋。原本还以极快的速度扑向易天的唐慕，受到气旋的影响，速度也是骤然慢了下来，但他还是冲进到气旋之中，没有任何的不适，更没有被气旋中的那股撕扯力道所撕碎。

　　但是唐慕的速度非常枝蔓，慢到几乎能够用慢动作来形容。每一步都是那么的艰难，每一步都是要抵抗着那些撕扯力道。

　　而易天几乎是拼尽了自己所有的速度在勾画着符文，他只想着在唐慕逼近之前将符文勾画完毕。

　　这是一场赛跑，与时间的赛跑。


第438章 符文

　　唐慕都动了，刚才还守在他身边的那些人自然没有再站着不动的理由，光华闪动，那些人竟也是朝着易天扑了过去。混在唐慕队伍中的独孤凉一行人却是往后一退，直接隐了身形，藏在一边看着，却不知道他们为什么要这般做。

　　反倒是萧若和龙飞云两人此时竟是完全无事可做。此时两人的表现完全不像是以往那般，换做以往，他们看到易天被人攻击，必然会暴跳如雷，而且还会毫不犹豫的出手攻击那些人。可是现在，他们就悬停在那里，看着易天等人身陷重围之中，完全一副无动于衷的样子。

　　萧若和龙飞云在一旁看着不帮手，但是威廉等人不会就这么看着，毕竟他们就挡在易天前面，唐慕的手下就是朝着他们这边扑来的。眼见那些人朝着自己袭来，威廉等人也是毫不犹豫的迎了上去。这个时候他们没有办法退，易天正和唐慕纠缠在一起，他们退了，就等于将易天扔进火坑里面。

　　冲进能量漩涡的唐慕正艰难的朝前推去。一开始他还能够不断的朝着易天逼近而去，可是当他越过能量漩涡的外层逼近到中心地段的时候就感觉到刚才的撕扯力道骤然变得强大起来，使得他不得不停下来抵挡着那股撕扯力道。

　　身周是闪耀的银色光芒，唐慕本身的风劲是无形无色的，按说在这种情况下是不应该受到压制的。可是易天勾画的那道符文实在太过强悍了点，以至于周围的空间都开始发生细微的扭曲，令的唐慕无法将身形散去，更没有办法在这时候选择往后退去。

　　在这种情况下，退就是死，绝无生路可言。当然以唐慕的实力来说，也未必会死，可是重创是绝对逃不了的。

　　尽管在一时间无法寸进半步，但是唐慕也绝对不会让易天好受。他深吸了一口气，猛然催动体内的风劲，一股小型旋风就在他身上形成，尽管因为周围的能量漩涡存在而无法扩散开来，可是却是将周围的能量吸进去了一些。抽调了一些能量，唐慕同样也开始勾画符文。

　　不像易天那般能够闪现光芒，但是唐慕手指划过的地方就会出现细微的扭曲纹路，然后就有一道透明的笔画出现在他身前。唐慕勾画的甚是辛苦，因为在这种幻境之下，他并没有办法抽调太多的能量，更不可能像易天那般全神贯注的去勾画一道符文。毕竟此时的唐慕是陷落在易天控制的能量漩涡之中的，无论如何他也是不敢大意的。

　　唐慕勾画符文很辛苦，易天也没有轻松的太多。

　　因为唐慕介入的关系，以至于易天抽调的能量出现了一丝杂质。刚开始的时候，他刚刚勾画成形的符文差点没崩散开来。那可是凝聚了极大的能量的符文啊，一旦崩散开来，莫说首当其冲的易天，就是在场的人也没有几个能够抵挡那股爆炸力道的。毕竟易天勾画的这道符文本身就以毁灭的力量见长。

　　唐慕在能量漩涡中勾画符文，同样也给易天造成了麻烦，使得他必须将那些混杂进来的能量比出去能够注入到符文当中。毕竟他勾画的符文是从周围抽调能量，而不是单纯的凭借他自己的能量来勾画的。随着唐慕的手中的符文渐渐成形，混杂进去的杂质也就越来越多，这也就令的易天不得不花费极大的精力来分离能量。

　　一下子，易天勾画符文的速度竟是大大的减慢了下来。眼看着唐慕手中的符文渐渐成形，一旦规则成立，哪怕唐慕处于不利的位置，凭借着符文的力量也是足以扭转局面的。想到这一点，易天就不得不注入自身的能量来完善手中的符文。

　　两人在比赛，比拼谁快谁慢。一旦慢了下来，面临的将是毁灭性质的打击。

　　两股疯狂的混杂到一起的能量爆发出来极具冲击性的能量波动惊得周围的人脸色一变。正在抵挡着唐慕手下的威廉等人却是急忙往一旁退去。他们可不想被那些能量给牵扯进去，那样可就意味着他们要面对能够毁灭他们的能量。

　　威廉等人一退，唐慕的手下就立即朝着易天那边冲了过去。之前那些人被能量漩涡撕碎的画面并没能给这些人任何的警示，或者说他们完全忽略了那些警示，因为此时唐慕就陷落在能量漩涡之中，无论如何他们都要将唐慕救出来。

　　正在全神贯注的勾画着符文的唐慕又怎么可能知道他的手下此时正悍不畏死的朝着漩涡扑来。要是他看到了估计会被气得吐血。

　　和之前的情况不同，那些人尚未逼近到漩涡旁边，就被两种混杂的能量阻拦下来，然后绞的粉碎。易天和唐慕两人全力催动体内能量所引动的能量岂是那么容易抵挡的。肉身碎裂，立即就有血腥气味弥散开来。

　　正在勾画符文的唐慕闻到血腥味的时候，心头一阵不妙感觉传来的，但是他还是不能回头去看那些人。此时他的符文勾画到了最为关键的时候，又哪里能够分心去管其他的事情。

　　和唐慕一样，易天此时也是到了最为紧要的关头，也完全无暇去顾及周围的情况。冲鼻的味道传来，易天也只是微微皱了一下眉头，并没有多余的表示。

　　这两人在争斗，周围的人却是心惊肉跳起来。

　　联盟的人更是担心这两人一个擦枪走火的会将他们的营地给炸到天上去。有聪明的家伙早就将这里的画面给转到总部去了，毕竟现在的情况已经脱离了一个营地所能够控制的范围。必须要有更高一级的人才能够来做决断。

　　总部之中，正看着这恐怖画面的中年人和柏年两人脸上也不由的浮现了一丝畏惧之色。

　　“他们还是人吗？”柏年倒抽了一口凉气说道，声音有些颤抖。

　　“人？他们两个还能够称之为人吗？”中年人冷哼一声，脸色却是越来越难看了，他们作为先头部队，人数是极少的。若非当年他将消息传回去的早，怕是此时连先头部队都还没到呢。但是就凭先头部队的实力想要对付易天等人却是没那么容易的，此时还加了唐慕等人就更加麻烦了。

　　幸好这两人是不死不休的情况，否则他还真不知道该如何面对这两班人马呢。

　　“我们要不要去偷袭他们？”柏年觉得留下易天和唐慕这两个危险的家伙实在一个很大的祸害，若是能够趁现在这个机会偷袭他们一把，就算不能杀死他们，但是重创他们也是不错的。

　　“你就那么想死吗？”中年人怎么也没想到柏年竟会有如此白痴的想法。偷袭，能够杀死易天和唐慕两人还好，一旦没办法做到这一点，那么就等于暴露自己的行踪。这简直就是逼着唐慕和易天两人联合啊。要知道现在他们两个还能够你死我活的争斗一番，一旦发现了真正的敌人，那可就是能够抛下成见联手的。说到底他们还是同族之人啊。

　　“难道我们就什么也不做？”柏年实在不想当缩头乌龟，在他看来就算易天等人再厉害也还只是人，没办法和他们相提并论的。

　　“我们能够做什么？”中年人看了眼柏年，“现下这种情况，我们能够自保已经算是天大的幸事了，难道你还不满足？”他觉得柏年的见识实在太少了点，若是柏年见识过那些拥有虚境的强者，就会知道这个地方卧虎藏龙了。

　　柏年不说话了，但是从他脸上那不满的表情就能够看出，他对中年人的话并没有太在意，不过他还是尊重了中年人的话。说到底，中年人还是他的上司，无论如何这话还是要听的。

　　中年人也知道自己没办法让柏年明白现在的情况有多危险，他也只能这么做。

　　“等将军来了之后，我们就不用再躲躲藏藏了。”中年人低声说了这么一句话。

　　就在这两人对话的时候，唐慕和易天两人那边又发生了变化。

　　冲上去的唐慕人马不但没能够将唐慕从漩涡中带出来，反而将自己的性命白白送去。一连五六个人白白丢了性命之后，那些人终于明白自己是无法冲破易天和唐慕两人神舟的能量乱流的，但是这并不是说这些人就会放弃，相反这反而激起了他们的斗志，令的他们无论如何都要将唐慕从眼下的困境之中带出来。

　　一名能力者骤然爆发出一阵低吼声，身上原本微弱的光芒突然强盛起来，跟着他就张开双手朝着易天和唐慕的方向扑了过去。和之前所有的人一样，刚一逼近到能量乱流附近，那人的身子就开始解体，可是在解体之前，那人身上能量波动突然一个强盛。

　　然后就是一阵耀眼到了极点的光芒爆发出来。因为能量乱流的影响，光芒在爆发出来之后立即被压缩到了极致，就连那人自爆时所引发的能量波动也被压缩到了极致。

　　自爆就算再怎么被压缩，那也是一名能力者所有能量的爆发，一股细微的震荡力道还是出现在能量乱流中，令的整片乱流出现了短暂的停滞状态。这短暂的停滞并没有影响到唐慕和易天两人，但是却给其他的能力者一个极大的启示。

　　唐慕的手下很忠心，就算是死，也要将唐慕从这困境中救出来。在第一名能力者自爆而引起能量乱流的停滞之后，就有更多的能力者完全不要性命的好着唐慕和易天两人冲了过去。他们的想法很简单，只要将能量乱流炸开，然后再逼近到唐慕身边就行了。

　　轰响声突然爆发出来，血红色的光芒也在空中闪现。一股莫名的惨烈气息从唐慕手下身上散发出来，惊得威廉等人一脸呆滞状态。躲在暗处的独孤凉等人更是惊得合不拢嘴。

　　“这些家伙都疯了吗？”独孤凉不由的尖叫起来，就算他知道这些人对唐慕很忠心，但是也没想到这些人竟然忠心到如此的地步。那可是自爆啊，完全不要性命的自爆啊，就算将唐慕救出来了，他们也全都没了性命了。

　　一两个人的自爆不算什么，爆发出来的能量也不算什么，但是数量一旦躲起来的话，就会从量变到质变。原本还只是细微的停滞也终于出现了大面积的反应，能量乱流终于出现了一丝裂缝。

　　而这一点点裂缝就立即惊动了易天和唐慕两人。他们心头一惊，唐慕正想开口阻止他们，却是看到几个人逼近了过来，然后又是耀眼的光芒闪现。那种疯狂的行动，那种疯狂的能量波动，那种疯狂的忠心，终于引来的他们所期望的结果。

　　易天和唐慕两人引起的能量乱流完全被炸碎，那股沉甸甸的压力骤然间溃散一空。然后所有人都觉得心头一阵舒爽感觉传来。

　　其他人感觉好了，但是易天和唐慕两人感觉就不好了。原本就已经快要成形的符文在突然之间失去了能量的支持，立即开始闪动起来，跟着就出现了崩散的情况。他们所勾画的符文本来就能够引发极大的能量波动，从而借助外来的压力使得符文举而不散，让他们能够更好的将符文完成，可是此时外界压力一散，符文上凝聚的巨大力量就开始溃散，开始反噬。

　　易天和唐慕两人几乎在同一时间闷哼一声，嘴角立即溢出一丝鲜血来。可是此时的两人根本就不敢松懈下来，急忙加快手上的动作想要将符文完成，可是没有了外界能量的支持，他们哪里还能够将符文完成。只见他们身前的符文闪耀着奇异的光芒，空气更是诡异的扭曲了起来。

　　眼见如此情况，易天急忙掐断了自己跟符文之间的联系，然后将还没有成形的符文推了出去。他自己却是迅速往后退去，这时候他甚至都来不及叫其他人也跟着闪开。

　　另外一边唐慕也跟易天一样切断了自己跟符文之间的联系，然后将符文推了出去。他甚至都没办法去责怪自己的部下，他知道责怪也没有用。这些人根本就不懂他的争斗手段，又哪里明白他刚才并没有遇到太大的危险状况。

　　可是眼下，真正的危险就要爆发了。

　　符文被推出后，就晃晃悠悠的超前飞袭而去，两道符文相对飞来。就要碰触到一起，可是在符文飞行期间，整个现场都陷入到了诡异的安静氛围之中，没有人能够说明那究竟是怎样的一种宁静，但是每一个人都感觉到了那一份宁静，就像是世间所有的声音都在突然之间被吞噬了一般。所有人的目光也都被两道符文所牵引，看着两道一边飞行一边溃散的符文相对飞去。

　　跟着，两道符文就轻轻地碰触到了一起。

　　消融，两道符文开始互相消融，银色光芒和无色的空气涟漪纠缠到一起，互相融合着，就像是两个亲密的恋人互相拥抱一般。然而谁都知道这不过是发生巨大变化之前的一种反常情况而已。

　　易天仍旧往后退去，他只想有多远就退多远。威廉等人也是往远处退去，丝毫不敢停留。就连之前还悬停在半空中的萧若和龙飞云两人也是往远处飞遁而去。没有人刚停留在附近，哪怕是最为胆大的人也一样。

　　唐慕也带着自己的人往后退去，不断的退去。

　　但是这些人的目光都还落在两道互相消融的符文上。

　　嗤一声，很细小的声响，在突然之间划破了现场的宁静。这声音很小，但是传到耳朵中的时候就像是雷声一般轰鸣，一些距离符文近的人只觉得脑海里一把重锤轰落，跟着就是闷哼一声，张嘴喷出一口血来。

　　司徒昊苍白着一张脸，畏惧地看着那两道符文。带着司徒昊嘉米脸色也是难看到了极点，她七窍都有血水流出，明显是受到刚才那一声响的影响受了伤。

　　一声细响之后，原本亲密纠缠到一块的两到符文就开始互相挣脱，也在不断地互相吞噬，谁都容不下谁，谁都想要吞噬谁。哔哔啵啵的声音传来，一阵又一阵的能量波动爆发出来，不强，但是连绵不绝，令的周围想要调动能量的人都觉得自己体内的能量一个停滞，差点没从半空中掉落下去。

　　“到地面上去。”易天大吼，第一个朝着地面冲去。他知道如果还待在空中的话极有可能就受到能量气流的冲击。果然所有人刚一落到地面上，就有一圈能量气流爆发出来。二号地点所在的山头在能量气流的冲击下瞬间消失一空，连一点渣都没有剩下。尽管整个山头都被削去了，但却是没有一点声响发出。

　　如此一幕却是没能够引起在场人的注意，因为所有人都一脸惊恐地看着头顶上的那两道不断互相吞噬的符文，因为一股巨大的压力已经笼罩了这周围的环境，令的他们完全无法自由的行动，只能停留在这里。


第439章 燃烧的银炎

　　符文的确是没有完成的符文，但就算是没有完成的符文，里面的规则也没有构建完毕，但是其中所蕴含的能量却是货真价实的，而且量还非常的庞大。两道符文碰触到一块，互相吞噬，原本就不同属性的两种能量立即发生了碰撞。

　　能量爆发就会有压力产生，而产生的压力就会朝着周围扩散而去，令的周围的能力者都能感受到当中的那股无法抵御的恐怖能量。

　　发觉自己的身形突然变得沉重起来，体内能量运转更是受到了影响，在场的能力者心头都是猛地一惊，再想脱离这个范围却是已经太迟了。沉甸甸的压力落在身上，也落在心头上，他们都惊恐的抬头看着头顶上两道互相吞噬的符文，耳边还传来那哔哔啵啵的声响。

　　就连始作俑者易天和唐慕两人也是脸色灰白的看着头顶上的那两道符文。这终究是没有完成的符文，内里规则没有成立，所以两人没有办法控制这符文，更何况两人早就切断了和符文之间的联系，哪里还有办法控制这符文。

　　纷乱的能量就像是一个巨大的光圈落下来，笼罩在场人的身上。就在边上的联盟营地也没能幸免于难，所以里面的人也同样落于这股压力之中。联盟中能力者的数量终究还是不多的，而那些普通人却是没有这么强的身体素质，所以压力刚一临身，就有人直接昏死了过去。

　　易天和威廉等人早就退到了一块，站在最前面的易天和威廉两人身上闪动着银色光芒，抵挡着从符文上爆发出来的能量。不知什么时候，易天手上出现了几枚银色莲子，手一抖，莲子就直接没入土地之中，跟着就是一圈银色光华从地面上升起，直接笼罩了他们一行人。光罩成形，落在身上的压力立即大减，但却还是无法完全抵消掉这股涌动不安的压力。

　　另外一边的唐慕等人也是围成了一个圈，各色光芒勾连到一块，也是形成一个光罩抵御着这股压力。即便再刚才，唐慕的人手损失惨重，但是存留下来的人也还是极多的。所以他们还能够联合起来，抵御这股压力。相较起来，唐慕等人的情况就要比易天等人的情况要的多了。然而就算是这样，他们也还是极其艰难的抵御着那股力量。

　　两道符文互相吞噬，爆发出来的能量根本就不是稳定的，而是时强时弱，这种变换不定的能量波动令的一群人难受到了极点。

　　最为难受的可说是萧若和龙飞云两人了。他们两个并没有站到一块，也没有和易天在一起，而是独自面对着眼前这情况。只见萧若身上红光涌动，偶尔还有火焰从他身上喷发出来，但是他的脸色却是难看到了极点，显然这股压力对于他来说还是难以抵挡的。而龙飞云也没有好到哪里去，身形时隐时现，明显就是无法控制自己体内的能量，更何况他本身的情况并不好，因为记忆的混乱致使他一路狂奔，因此而造成了能量的大量消耗，此时再遇到这种情况，就更加难以抵挡了，身形晃动了几下，龙飞云差点没直接倒在地上。

　　幸的一旁的萧若反应快，直接冲到龙飞云身边，一把抓好他。可是龙飞云并不领萧若的情，而是手一甩，直接挣脱了萧若的手。在这种情况下，行动是极其艰难的，刚才萧若能够行动，也不过是凭借着一时间的一股冲劲而已，当被龙飞云甩开之后，却是没有办法再次行动的了。

　　在这两人行动间，半空中的两道符文却是吞噬的更加厉害，涌动的能量也更加明显。很显然这两道符文所蕴含的能量相差并不远，尽管易天所勾画的那道符文从气息上来看要更为强上一些，可是唐慕毕竟是底蕴深厚之辈，所勾画出来的符文又怎么会简单呢。

　　两道符文就像是两个绝世高手在互相争斗一般，每一下都是那么的凶狠，每一下都爆发出比之前的能量波动更加强烈的波动。当吞噬达到顶峰的时候，两道符文更像是要同归于尽的人一般，同时爆发出一阵光芒，一道银色光芒，一道明明就是无色却又让人觉得眼前绚烂无比的光芒。

　　声音再一次被吞噬，这个世界再次变得安静起来。

　　不论是易天等人还是唐慕一伙，他们所撑起来的能量罩都在瞬间溃散，躁动的能量疯狂地朝着一群人席卷而去。没有人能够抵挡，也无法抵挡，暴走的能量从四面八方涌过来，想挡也不知道该怎么去抵挡了。

　　四面八方用来的能量，四面八方席卷而来的气流。在光罩被冲毁的瞬间，易天等人的阵型就被打乱了。另外一边的唐慕等人也同样没有好多少。吼声爆发出来，可是没有人能够在这样的狂躁的能量波动之下站稳身子，更不要说奋起抵挡这样的情况了。

　　一直都在通过监视器观察现场情况的中年人和柏年两人突然发觉画面消失，脸上神色不由得一变。中年人立即站了起来道：“走，马上去现场。”他突然觉得有一个极好的机会出现了，所以才会这么突然的说出这么一句话。

　　柏年早就等着中年人做出如此的决定了，所以在一听到中年人这话的时候，马上就召集了一些人，朝着现场奔袭而去。

　　能量依旧肆虐，符文闪耀间依旧开始发生爆炸，原本就狂暴的能量在爆炸的影响之下变得更加疯狂起来。易天拼命地想要护住自己，可是体内的能量竟也被外界用动感的能量狠狠地压制着，使得他无法顺利的调动能量，就更加不要说护住自己了。

　　司徒昊一直都跟在威廉身边，所以在第一时间就被威廉护在当中。可是所谓的保护也不过是死死的抓住司徒昊而已，眼下这种情况，连自保都难以做到，又怎么可能保住别人了。所有人都在听天由命，只能求眼下这种情况快点过去。

　　唐慕那边的情况也没有好多少，已经有好几名能力者在能量的冲击下爆体而亡。联盟那边的能量罩也是全都碎裂，里面的普通士兵在第一时间全都被扫成灰烬，至于能力者也是在苦苦地挣扎着，企图从这场灾难中脱身而出。

　　一切都在持续，似乎没有尽头一般。

　　而在场的人却是越来越难受了，明明想要抵抗，却因为无法调动能量而陷入到完全被动的情况之下。最为糟糕的是体内的能量还在以极快的速度流逝着，这也就使得在场的人越来越虚弱了。

　　挣扎着，在场的人都想着脱离这边混乱的区域，但是在能量乱流影响下又岂是那么容易行动的。每踏出一步，就会遭受到更多的能量攻击。易天等人还好，本身就擅长战斗，所以即便是面对攻击，也能够本能的进行防御。可是司徒昊不同，他并不是战斗人员，他的能力甚至都不能用来战斗，尽管他有着极多的奇妙手段，但是那又能够如何。

　　一开始能量乱流没那么厉害的时候，他还能够撑上一会，可是随着时间推移，能量乱流非但没有减弱，反而愈演愈烈，这也就使得司徒昊变得艰难起来。因为没有人护着，他身上已经有细密的伤口出现了。就在一旁的威廉就算看到这种情况也是完全没有办法出手现出。

　　不过司徒昊也是心性坚韧之辈，在如此情况之下，他硬是咬着牙坚持着，没有发出一声痛呼。其实在这种情况下，司徒昊也没有办法张嘴呼痛。气力就像是完全被抽调了一般，若非威廉拉着他，恐怕此时的司徒昊早就不知道乱流冲到哪里去了。

　　该死。易天也是没有想到竟会出现如此状况的，他本来以为能够凭借符文扭转局面，结果却是将局面越搞越乱。如果这里是其他地方还好，偏偏他们又在联盟之中，搞不好还会让联盟的人捡漏。头顶上的闪耀的光芒仍未散去，就连爆炸声似乎都还没有消失一般，能量乱流就像是要将身子彻底撕碎一般，不断地撕扯着身子。

　　勉力站稳身子，易天想要查看一下周围的情况，却发觉自己连动一下手指都难，更不要说看清周围的情况了。而且在这种情况下，就连用气探查周围的情况都变得不可能起来。易天觉得自己的身子越来越沉重，外界侵袭进来的能量似乎也越来越多，多到逼近到某一个临界点了。原本已经空乏的经脉竟是在突然之间被灌的慢慢的，但这些并不是易天自己的能量，而是外界闯进来的异种能量。这些能量因为没有经过转化，所以完全无法为易天所用，相反反而会给易天带来极大的麻烦。

　　经脉在瞬间被充盈，就有一种肿胀感觉传来，这种肿胀感并没有马上消失，反而是愈演愈烈，令的易天有种从体内被人撕裂的感觉。这是一种极其难以形容的感觉，易天突然感觉自己像是一个气球，不断地被打入气体，然后身子就开始不断的膨胀膨胀。幸好此时外界的压力足够大，使得易天的身子没有因为能量的冲入而肿胀起来。但这么下去也不是办法，因为那些能量不是易天自己的，他完全使用，同时因为经脉完全被充盈，使得他也无法将这些能量在短时间内转化为自己所用。

　　危机，绝对的危机，对于易天来说如果不在短时间内摆脱自身的困境，那么一旦外界压力消失，他就会瞬间炸裂开来，就像是饱胀的气球那般。然而现在的他能够做到这一点吗？不能，所以他只能僵直地站在那里，听天由命。

　　因为环境过于纷乱，即便是就在易天身边的威廉等人也没有发觉易天身上不对劲的地方，因为这时候所有人都在全力对抗着外界的压力。易天想要发出吼声，以发泄自己痛苦，可是完全没有办法做到。

　　能量冲入的越多，肿胀感觉就越明显，同时那些聚集起来的能量因为受到经脉的限制竟也是开始躁动起来，使得肿胀感中多了一份撕裂一般的感觉。

　　易天开始觉得自己的意识变得模糊起来，此时的他哪里还能够分辨出自己究竟是处于现实在是虚幻之中。似乎眼前的东西在不断地变幻着，似乎又什么都没变。

　　他感觉有一团火焰在自己体内燃烧着，一开始很小，然后慢慢的胀大，因为那些异种能量所影响。他发觉火焰的颜色和平常的火焰有些不同，是银色的，就像是他爆发力量时所散发出来的那种颜色一样。随着异种能量涌进的越多，银炎就燃烧越旺盛。似乎银炎就是以这些异种能量为原料在燃烧着一般。

　　轰，似乎是什么东西炸裂了一般，但却又是什么都没有发生，易天觉得身子还是那个身子，周围的景物也没有发生太大的变化，但是刚才还存在的肿胀感觉却是在瞬间消失一空了，就好像是一场梦一般。随即入眼的就是一团银色光焰，燃烧的极其旺盛的光焰，易天感觉到光焰中有一个极其熟悉的感觉传来，于是他便一步一步朝着光焰走去，然后缓缓的伸出手想要去碰触那团光焰。

　　肆虐的能量乱流之下，所有人都觉得自己体内能量匮乏，同时也开始有外界的能量朝着经脉涌去。如此的情况出现，令的在场的人都是心头狂惊。异种能量代表着什么谁都知道，一旦被那些能量充盈了经脉，不用别人动手，他们就会直接爆体而亡，所以他们都以最快的速度切断了经脉吸收能量的途径，以减慢能量侵入的速度。

　　就在这些人手忙脚乱之际，易天却是在突然之间爆发出强烈的银色光芒，随即就有一股涌动的能量从他体内爆发出来，不算强烈，至少和周围肆虐的能量乱流比起来不算强烈，但却带着一股极其诡异的力量，在瞬间将所有躁动不安的能量给安抚了下去。

　　原本还站在地上的易天在光芒出现的时候就立即腾空而起，不是主动的，而是因为能量忽现，而被托举而起的。只见易天身上银芒闪动，双眸紧闭，脸上没有任何神情，安详的就像是睡着了一般，可是谁都知道此时的易天并没有睡去，但是谁也说不准易天究竟处于什么样的状态。

　　原本还在肆虐的能量似乎在突然之间安静了下来，随即就朝着易天涌了过去，就好像易天是这些能量的中心一般。随着能量的涌入，易天身周的银色光芒也开始变得强盛起来，最后竟是腾一下化为银色光焰，不断灼烧着，像是在灼烧易天这个人，又像是在灼烧着那些涌入易天体内的能量。

　　因为易天身上突然发生异变的关系，原本两道符文爆炸所形成的平衡也是在突然之间被打破，从而导致原本还要肆虐上一段时间的能量也是在瞬间溃散，跟着就朝着易天凝聚而去。而易天对于这些却是全然不知的，他仍旧紧闭着双眸，脸上没有任何的表情变化。

　　能量消失，在场的人脸上神色也是一松，但是随即就感受到另外一股压力从易天身上爆发出来。并不是很强烈，但也足以让他们感到难受，因为此时的他们体内能量几乎耗尽，哪里又能够抵挡易天身上爆发出来的威压。

　　唐慕更是脸色难看看着被银色光焰所包绕的易天，他和其他人不同，能够清晰地感受到易天的变化。也正是因为能够感受到易天的变化，所以他的脸色才会变得这么难看。他察觉到易天的实力正在攀升，尽管很微弱，但的确是在提高。他不知道易天身上究竟有什么古怪，可是如果任由这种情况持续下去的话，那么他和易天之间形成的平衡就会被打破，到时候，他将陷入到被动的状态之中。

　　发出低沉的吼声，唐慕就像扑上前去，可是刚一动，他就觉得全身上下一阵撕扯的疼痛，到了这时候，他才发觉自己的力量也是消耗的差不多了，哪里还能够去对付现在的易天。

　　往后退出几步，唐慕身边的人也跟着唐慕一起退去。不过刚没退出几步，唐慕就感受到有人正在盯着他看。扭头看去，正好看到另外一边同样脸色苍白的龙飞云正开着自己。看到龙飞云那眼神的时候，唐慕心头没来由的咯噔了一下，现在这种情况可不能出现任何不可预测的敌人啊，否则他就要面临极其致命的打击了。他也没想到两道没有完成的符文竟会造成如此大的影响。不动声色的往后退去，唐慕却也是不敢放松对龙飞云的警惕，因为到目前为止，他都还不知道龙飞云这家伙究竟是敌是友。

　　若是友就还好一些，一旦是敌人的话，只要龙飞云张嘴喊上一嗓子，怕是威廉等人也会毫不犹豫的对他出手吧。唐慕可不想让现在的自己成为众矢之的。


第440章 带我走

　　忌惮于龙飞云对自己的态度，唐慕根本就不敢将视线从龙飞云身上挪开，但是同样的他也担心易天会突然之间出现在自己面前。现在的状况对于唐慕来说是极其矛盾的，人手是他最多，但是损伤最大的也是他的势力。加上之前的能量乱流使得他这一群人实力折损极大，消耗的能量到现在都还没有补回来。尽管他也知道其他人的情况和他们也差不了多少，但是作为一个小心谨慎的人，唐慕是决然不会随意冒险的。

　　一边退一边盯着龙飞云看，他并没有发觉易天那边的情况又发生了变化，当然就算发现了，他也没有办法阻止。眼下这种情况最好的办法就是赶紧脱离这里，彻彻底底的脱离。就刚才那些响动一定会引来一些有心人的窥视的，尤其是联盟那些野心勃勃的家伙。虽然和联盟的人打交道的时间极短，但是唐慕还是能够看出联盟这个庞然大物的野心的。

　　就在唐慕带着人往后退去的时候，一直都盯着他看的龙飞云突然动了，非常的突然，以至于一直在一旁的萧若都没有反应过来。龙飞云反身一指点在萧若身上，跟着右脚在地上一点，整个人就朝着唐慕所在的方向飞射而去。而他那一指也将萧若生生的定在了那里。

　　任谁也没有想到在这种时候龙飞云竟然还有能力发动如此的攻击，更没想到他竟然还能够如此迅捷的行动。就算是唐慕此时也是损耗极大，根本就不可能如此快速的行动的。

　　至于唐慕更是惊得眼珠子都差点从眼眶中掉出来。从刚才发觉龙飞云在盯着自己看的时候，他就一直防备着龙飞云行动，可是当真的看到龙飞云朝着自己扑来的时候，唐慕才发觉自己根本就没有办法阻止龙飞云的行动，只能眼睁睁的看着他朝着自己扑过来。

　　即便速度受到了极大的影响，但是在毫无阻拦且距离很近的情况下，龙飞云还是在短短的时间内逼近到正在往后退去的唐慕近前。龙飞云尚未完全逼近，唐慕身边的人就已经挡在了他的面前，以图阻止龙飞云对唐慕不利。

　　“带我走。”谁知刚一逼近过来的龙飞云根本就没有要伤害唐慕的意思，而是张嘴就说出了这么一句话。他语气很真挚，但是却难以让唐慕的手下打消疑虑。

　　“唐慕，带我走。”龙飞云见唐慕没有任何的反应，突然大吼一声，“没有我的帮助，你们也难以脱离这里。”他突然甩出了这么一句话。的确，眼下这种情况，除了被银光包绕而不知道什么情况的易天，大概就是龙飞云的状态最好了。如果有龙飞云的帮助，唐慕等人要离开这里就容易很多，而且就算一会遇到联盟的人也能够抵挡一会，替唐慕等人争取时间的。

　　“你是谁？”唐慕强迫自己冷静下来，淡淡地问这么一句。他不知道自己为什么到了这时候还关系龙飞云的身份，但是他觉得自己必须这么做，似乎这一点非常重要一般。

　　“空狐。”龙飞云想都没想就直接这么回答。经过刚才那一阵冲击，原本混乱的脑海竟是出奇地平静起来。他冷着一对眸子看着唐慕，想要看看唐慕究竟要做出什么样的决定。当然龙飞云完全可以抛开唐慕等人自己行动，但是他觉得那样非常不妥，总觉得如果那样做的话会漏失什么东西一般。

　　“好。”唐慕重重地说出了这么一个字，然后就头也不回的朝着外面飞退而去。这里不是久留之地，若是再这么耽搁下去，怕是大麻烦就要上门了。

　　唐慕等人一退，现场就剩下威廉一行跟萧若了，当然还有半空中包裹在银芒中的易天。

　　突然之间，整片现场就安静了下来。直到唐慕等人的身影完全消失之后，萧若才蓦地大吼出声，然而却是早已经失去了唐慕等人的踪影，就算他想追也是没有能力去追了。一群人只能将目光投向半空中的易天。

　　悬停在半空中散发出银芒的易天就像是一颗小太阳一般映照着这片大地，光芒没有任何的温度，却散发出令人畏惧的压力。威廉等人并没有在意光芒中散发出来的压力，在他们看来易天就算再怎么样也是不可能对他们不利。反倒是存留下来的联盟人马是一个祸害，不过就联盟营地的情况来看，存留下来的那些人也不会好到哪里去，所以暂时他们还是安全的。当然如果联盟的援兵赶到的话，那就是另外一回事了。

　　银芒之中的易天依旧闭着双眼，脸上表情安详，并没有太多的变化。

　　但是易天所见到情况却和其他人所见到的情况完全不同。

　　他看到了一团银色火焰，熊熊燃烧的银色火焰。火焰中有一股令他感到极其熟悉的感觉传来，他觉得自己一定知道这火焰之中有着什么东西，但一时之间他却又完全想不起来。他就这么站在银色火焰之外，伸出手想要去碰触那团火焰。

　　没有灼烧的感觉，也没有冰凉的感觉，火焰并不像表面看起来带有任何的温度。易天只觉得自己的手像是探进了什么都没有的雾气里面一般，他伸手搅动了几下，火焰并没有因为他的动作而散开，或者说根本就没有收到他手上动作的影响而发生任何的变化。

　　就在他伸手搅动火焰的时候，那段火焰却是在突然之间涨大了几分，将他整条手臂都包绕在其中。光芒也变得有些耀眼起来，令的近在咫尺的易天不由的眯起了眼睛。在火焰强盛的时候，他感觉到那股熟悉的气息更加强烈了。

　　隐约间似乎有个声音在召唤他，让他进入到火焰之中。易天本来还极是清明的眸子在听到那个召唤声音的时候不由的迷惘了起来，就连思维也变得模糊起来。模糊间，他感觉自己像是踏出了一步，然后他就觉得自己像是穿透一层薄薄的水膜，进入了一个没有上下左右，没有时间空间的地方。

　　周围是一片银芒闪动的地方，没有任何实体存在的东西，眼前所看到的东西不停地变幻着形状，给人一种捉摸不定的感觉。

　　刚才还很是模糊的召唤声音变得清晰起来，但依旧让人听不清楚那声音究竟是怎么一回事。易天看了看四周，没有任何的方向可言，他也不知道那声音究竟从什么地方传来，所以他就站在那里一动不动。周围燃烧的银色火焰慢慢地爬上他的身子，给了易天一种温和如水一般的感觉。

　　此时的火焰竟不再是那种没有任何温度存在的火焰了。

　　原本还有些模糊不清的思维突然清晰了起来，迷惘的眸子也变得清明。易天终于能够清楚的打量周围的环境了。不过很显然，这里的环境和之前并没有太大的区别，眼前所能看到的东西都是变幻不定的，根本就没有个形状可言。

　　刚才还存在于脑海之中的召唤声音却是在易天清醒的那一刻消失的无影无踪了。但是易天心中的疑惑并没有消失，反而更加的明显了。

　　这里是什么地方？

　　易天记得自己在什么地方，可是为什么会在突然之间出现在这里却是完全没有记忆的。他记得自己好像是再抵抗着冲入体内的异种能量来着，结果却在突然之间进入到了这个地方。

　　封印？

　　易天突然想到了这个词，因为他看到了脚下蔓延开来的纹路，银色的纹路，上面还闪动着淡淡的符文。在看到这些符文的时候，他的脑海里就很自然的跳出了这么一个词语。

　　他不明白自己为什么会在封印之中，但却知道这封印之中有什么东西存在。一想到那个试图吞噬自己的存在，易天就急忙往后退出一步，想要离开这个封印。

　　然而他刚一退就看到一道黑影撕裂了眼前的银光朝着自己冲了过来。因为情况变化的太快，易天都没看清楚那究竟是谁，就直接被撞飞了出去。身上剧痛传来，易天就听到一个阴沉的声音传来。

　　“嘿嘿，你终于进来了。”一道黑影横挡在易天身前，脸上带着邪魅的笑容，那张面容却是和易天一般无二的。

　　易天倒是没有想到竟然会在这样的地方见到一个和自己长的一样的人，脸上表情不由的一滞，然后才明白这是那个被封印在自己体内的家伙。因为没有办法剥离驱逐，只能封印起来。

　　“逐月！”易天惊呼一声，双手已经在地上一撑，跟着就往后弹射而去。他可不想停留在原地给逐月当靶子打。

　　“哦，原来你还记得我啊。”有着和易天一样面容的逐月咧嘴一笑，却是一步踏前朝着易天追了过去。好不容易将易天骗进来，他又怎么可能让易天轻易的脱离这里呢。当然最好出去的人是他自己。

　　“对于你这种卑鄙的家伙，我又怎么会忘记呢。”易天脸上没有任何的表情变化，但是脑海里却是心思翻涌。他原本以为将逐月封印之后就万事大吉了，却没想到这家伙竟然如此强悍，还保留着如此的能力。看样子当日老家伙说的话还真的是真的，这家伙已经和自己融为一体了，所以自己变成什么样子，这家伙也就跟着变成什么样子。

　　“必备？”逐月笑着，“你太夸奖了，我不过是在为族人着想而已。”

　　“为族人着想？剥夺他们生的权利，然后实现你们永生的目的吗？”易天冷冷的回答，“难怪当年会无法抵御外族的入侵。若非那几个老家伙出面，怕是都被灭族了吧。”一边闪避，易天一边揭着以前的伤疤。

　　这些家伙为了自己能够永生不死，竟然拿自己的族人当实验品，如此行为实在太令人发指了。不过易天也只能这么说说，因为现在他也是被试验的对象，只不过他运气好一些，还能够保持自己的想法而已。

　　逐月可没有理会易天的挖苦，仍旧不依不饶的追着易天。他想要出去，非常想，所以他一定要将易天吞噬或者留在这里，否则他一辈子都没有办法从这里出去。

　　易天可不想被这个冒牌家伙给替代掉，他甚至在想如果在这里将逐月给毁掉的话，是否就能够成功剥离这个家伙。一想到这点，原本还在闪避着逐月，想着从这里脱离的易天立即一改之前的态度，身子一沉，双脚在地上一蹬就朝着逐月冲了过去。

　　速度丝毫不慢，甚至可以说现在的易天速度更加的快。和在外面争斗不同，易天无法在这里调用能量的，但是逐月也一样，所以要想要将逐月击杀也不是那么容易的事情。靠着自己的双手和各种技巧，易天还是有一定的把握击杀这个家伙的。

　　逐月倒是没有想到易天竟然敢朝着自己冲来的，原本邪魅的笑容就在突然之间变得更加强盛起来。手骤然朝前探出，逐月就想要一把抓住易天。

　　“想不到你竟然敢上来送死。”逐月笑着，“那本大爷就成全你。”

　　“送死？那就看看死的是谁吧。”易天好不认输，肩膀一沉就朝着逐月抓来的那只手撞了过去。因为不能借助能量攻击，易天算是将自己平时所学的各种技巧都运用了出来。

　　脚步微微一错，原本快绝的身形在突然之间模糊了一下，撞向逐月手的肩膀竟是在突然之间直接穿过了逐月的手，撞向了逐月胸口。

　　对于如此诡异的变化，逐月倒是没有任何的意外，脸上带着冷笑，脚步则是往后一退，跟着就是将探出去的手往回一收，跟着身子一侧，直接将手当做鞭子一般朝着易天身上抽了过去。

　　逐月的应变手段很是诡异，饶是易天早就防备着逐月会突然之间变招，却是没想到这家伙的身子竟会柔软到如此的地步，更没想到他竟会将手当做鞭子一般来使用。一个不察，易天直接被抽中，整个人就像是陀螺一般快速的旋转起来，跟着就是横着朝一旁飞射了出去。

　　怪叫一声，脚在地上一蹬，逐月就朝着易天追了过去，身形尚在半空之中，逐月就连续拍出了五六掌，掌风凌厉，发出呼啸的声响朝着易天印了下去。如此凌厉而果断的攻击，倒是像极了逐月的风格。

　　易天可不是什么善于之辈，眼看着逐月朝着自己扑来，急忙稳住身形，哪里顾得上自己正头晕脑胀的厉害，也是扬手连续拍出五六掌。每一掌都是拼尽了全力，掌风也是凌厉到了极致。

　　砰砰砰砰砰，无声闷响，两人身形同时一滞，跟着就是往后退去。

　　逐月脸上浮现一丝惊骇之色，他原本以为像易天这样的家伙在格斗方面应该没什么经验的，却没想到这家伙应变能力竟也是如此之强。

　　“果然不是个简单的家伙啊。”逐月笑着说，脸上却是浮现了兴奋之色，显然他越来越喜欢易天这个家伙。他暗暗发誓一定要得到吞噬易天这个家伙。

　　“你也不简单。”易天啐了口唾沫，刚才那一下硬碰，竟是让他体内气血一阵翻涌，同时两条手臂也是微微有些发麻。他没想到这家伙竟然这么的不简单。

　　“彼此彼此。”逐月跳动了几下身子，“你现在一定很后悔没有和我融合吧。”话没说完，他就直接朝前蹿了出去，身形一阵模糊之后，逐月突兀的出现在易天身前，一掌印向易天的腹部。

　　凌厉掌风袭来，易天只觉得腹部一凉，急忙一缩腹部，跟着脚步往后一退，左脚撑地，右脚往上一踢，直接冲着逐月的下巴踢了过去。两人的动作都极快，加上逐月一个前冲的去势，易天这一脚竟是生生的踢在了逐月的下巴上。

　　嘭一声，逐月就被易天踢飞了出去。一击得手，易天则是一下蹿了出去，就朝着逐月撞了过去。逐月正在头晕脑胀之际，身子却又是突然一重，然后狠狠地砸落到地面上。跟着就是一阵乱拳落下，生生的打得他毫无还手之力。

　　占据了上风的易天却是丝毫不敢放松的，刚才拿一下硬碰已经让他了解到逐月的实力在自己之上，所以他根本就不能够给逐月任何的机会。相反的，易天还要想办法从这里脱离出去，否则他很有可能真的被逐月给吞噬。

　　逐月只觉得身上各处疼痛传来，可是他也不能一直被易天这么压制着打啊，但是他真的找不到任何的机会反抗啊。易天出手实在太狠了，每一下都准确的落在他运气的地方，使得逐月根本就没有办法提起气力，进行反击。

　　砰砰砰的声响在不断变幻着环境里面传来，蓦地，地面上的银芒一个闪耀，易天却是心头一惊，手上动作也是一滞。易天这么一停滞立即给逐月找到了机会，只听逐月低喝一声，双手在地面上一拍，就将骑在自己身上的易天给撞飞了出去。而易天却是借着这股力道朝着封印外飞射而去。



降临篇


第441章 靠近的黑影

　　正逮着逐月死命揍着的易天突然发觉脚下的地板一阵银芒闪动，心头却是没来由的警兆忽生。直觉告诉易天危险不是来自于被他压制的逐月，而是有另外的危险接近了他。心念急转之际，他手上的动作却是忽的一慢，也就是这么一下让逐月找到了机会。

　　双手猛的在地上一拍，逐月的身子忽的往上一拱，上半身立即仰起朝着易天撞了过去。嘭一下，两人都是眼冒金星，而易天则是双脚猛的一用力就往后跳去，拉开了和逐月之间的距离。

　　因为刚才那一下凶狠的碰撞，逐月也是头晕脑胀，在易天跳开的时候竟是没有追上去，而是直接站了起来。晃晃脑袋之后，逐月才算是恢复了精神，还没有看清眼前的情况，逐月就已经扑了出去了。他不明白易天刚才为什么会突然停顿了一下，但是他知道这是一个千载难逢的机会。

　　两人交手的时间很短，但是以逐月老道的经验，他还是看出了易天在攻击手段上的生疏感觉。他能够赢，只要能够抓住易天哪怕一点点的漏洞。但是易天也没有逐月所想的那般容易对付，毕竟这家伙见识过很多场面，曾经试图和易天记忆融合的逐月自然也知道这一点。

　　脚在地上连点了几下，逐月原本还清晰的身影竟是在突然之间变得模糊起来，令的正往后退去的易天只觉得眼前一花。等看清逐月身形的时候，这家伙已经逼近到易天身边了。

　　立掌如刀，直接对着易天的脖子砍了过去。锋锐气息直接透掌而出袭向易天，一掌劈出，逐月就是一个踏步欺近易天身边，让易天无法摆脱自己的攻击。

　　嗖一声响，逐月这看似轻巧的一掌竟是切开了空气，爆发出一阵令人惊骇的声响。易天倒是没有往后退去，尽管此时他心头的不安越来越明显，但是在被逐月近身的情况下，他根本就不可能摆脱这家伙，就不要说逃走了。

　　眼见对方一掌朝着自己劈来，易天也只是微微一侧身子，跟着就是拉近了和逐月之间的距离，使得逐月不得不改变那一掌的攻击点。只要逐月变招，那么易天就有机会反击。

　　果然就如易天所料的那般，易天身子不过是发生了一点细微的变动，逐月的攻击就立即落在了空处。其实易天也是在赌，像逐月这样的高手对于自己的每一份气力和每一次攻击都是计算的极准的。他们不容许自己的攻击有半点的差错，所以他只是稍微变动了一下身形就能够令的逐月之前的计算全都化为泡影。

　　不过逐月毕竟是高手，作为高手自然有应对这种情况的方法，而且还不止一种。一掌击空，逐月根本就没有丝毫的慌乱，也没有收回劈出的手，而是直接以左脚撑地，右脚膝盖直接朝着易天的腹部撞了过去。

　　又是一阵破空声响传来，易天就觉得一股沉重的力道直接袭向自己的腹部。逐月如此的应对，倒是出乎了易天的意料，他急忙将双手一叠，挡在逐月攻击的必经之路上，双脚却是一用力，就将自己的身形往后送去。

　　之前因为两人都朝着对方的身边欺近了好一段距离，所以两人之间的距离是极近的，而且易天在这样的情况下也忘记了逐月并没有收回自己的手。所以易天刚一往后退，就忽然觉得自己后颈一紧，尚没弄明白究竟是怎么一回事的时候，腹部又是突然一痛。

　　沉重的力道令的易天几乎呕出来，他张嘴发出干呕声响，脸色却是在一刹那之间变得青白起来。被逐月那一膝盖狠狠一撞，易天就觉得一股气劲直接冲入腹中，差点没把他的五脏六腑给震碎。

　　一击得手的逐月显然没有要放过易天的意思，抓着易天后颈的手一紧，跟着他往后一跳，生生的拉着易天也跟着他跳了出去。被逐月这么奋力一拖，易天整个就朝着地面直接撞了下去。

　　嘭，一下子狠狠地砸落在地面上，一口气尚未喘过来，后背又是一阵剧痛传来。逐月竟是直接一个转身，跟着就是一脚狠狠地踢在了易天的背上。

　　“去死吧。”逐月狠声笑道，脸上表情在瞬间变得狰狞起来。

　　话没说完，逐月又狠狠地跺了一脚，尽管他很想出去很想夺得易天的身躯，但是刚才被易天压着打的记忆又岂是那么容易就忘记的，所以他怎么也要报复回来才行。既然已经将这家伙压制住了，那么接下来就应该好好蹂躏这家伙一番，然后才是杀死他，吞噬他所有的记忆。

　　逐月想到高兴处，脸上也是浮现了狰狞的笑容，但是脚上的力道却是不由的重了几分，他好像看到了血肉横飞的画面了。

　　咬着牙死死撑着身子，谋算着自己应该在什么时候出手才是。地面上的银芒已经越来越强盛，心中的危机感也是越来越明显，如果不快点从这里出去的话，怕是要遇到大麻烦了。

　　一咬牙，易天也不顾自己在封印之中，骤然引动了封印的力量。只见地面上原本就闪动着光芒的纹路忽的一个强盛，竟是爆发出一股莫大的压力。易天只觉得自己的身子一重，原本还能够撑起来的身子又一次狠狠地砸在地面上，也就是这么一下，令的逐月也是发出一声痛呼，直接朝着一旁跌坐了下去。

　　两人几乎是在同一时间发出痛呼声的，而显然在如此情况之下逐月所受的痛苦要比易天多上一些。毕竟这个封印有一部分是针对逐月而设定的，至于易天不过是因为身处封印之中，受到了封印力量的影响而已。

　　强忍着身上的疼痛，易天双手猛的在地上一拍，跟着整个人就朝后弹射而去，这一次他是拼尽了全力，并且在后退的途中，他再次引动了封印的力量，生生的将刚要有所行动的逐月给压了回去。这一次易天因为早有准备，所以并没有被砸落到地面上，但却也没有好受多少。不过在将逐月拦下之后，也就没有人能够阻止易天的行动了。

　　不过是几次呼吸，易天的身子就融入到了那团银色火焰之中。在易天进入银炎的时候，他听到了逐月不甘心的吼声，充满了愤怒。

　　易天根本就无心关注这些，一进入到银炎之中，就立即闭上了双眼。他只觉得原本还有些沉重的身子蓦地一轻，然后缓缓睁开了双眼，跟着就看到一片狼藉的战场。

　　在其他人眼中，他们只是觉得易天被包裹在银芒之中，至于发生了什么情况却是完全不知道的。当包裹着易天身上的银芒突然一个强盛的时候，银芒就忽的散去，易天睁开了双眸。

　　目光朝着一个方向投去，易天眉头微微一皱，一句话也没说，直接一扬手，卷起一阵狂风，将地面上的一行人全都带了起来，朝着一个方向飞遁而去。刚刚一出来，他就发现威廉等人的力量已经消耗一空，就算有剩余，也是不多的。而他刚才所看的方向却是有着一群高手正在飞袭而来，尽管还不知道有多少人，但是易天知道就他们现在的状况是根本就不可能和对方对抗的。

　　没有丝毫的犹豫，易天就带着一群人朝着远处飞遁而去。

　　因为之前处于一个极其怪异状态的关系，加之触动了封印的力量，易天刚刚消耗一空的能量竟是再次布满了经脉。当日匆忙之下，易天根本就没有注意到这一点，他只是想着快一点离开这里，就卷起了眼睛所能看到的人一路飞袭。

　　遁出一段距离之后，易天总算按下了身形，跟着收敛了一行人身上的气息，就直接坐了下来。直到这时候，易天才开始清点自己带来的人。他们一行人自然是一个不少的都在这里，而且还多了一个人，正是之前突然出现在这里的萧若，但却没有龙飞云的身影。

　　一看到如此情况，易天心头就咯噔了一下，难道自己没有把龙飞云带来。他不由的将目光投向萧若，急促地问：“师兄，飞云呢？”他需要确定一下是不是真的漏掉了龙飞云。

　　听到易天提起龙飞云，萧若原本就有些灰白的脸色立时变得更加难看了。艰难的吸了一口气，萧若这才缓声道：“他走了。”语调中有种莫名的痛苦。曾经幽灵和火刺的组合是多么的令人畏惧，而现在呢，幽灵离去，留下他一个火刺，萧若都无法判定现在的他还是不是他自己。那混进脑海里的该死记忆，无时无刻的都在提醒着他有另外一个名字，另外一重记忆。

　　“走了？去哪了？”易天脸色一变，心中已经有了猜想，但是在没有得到确切的回答之前，他又不愿意去承认这个猜想。

　　“他跟唐慕走了。”回答易天问题的不是萧若，而是威廉。

　　此时的萧若已经面色痛苦到完全无法回答易天的问题了，他双手掩面，身子在不住地颤抖着，喉咙里更是发出低沉的声响，像是在呜咽。

　　心中的猜想被证实，易天也是不由的倒抽了一口凉气，之前在见到萧若和龙飞云两人的时候他就已经察觉到不对劲的地方了，结果最后还是出现了如此的情况。以后再见面，怕是就要和龙飞云处于敌对的场面了。

　　“他怎么会跟唐慕离去的？”易天实在想不明白为什么龙飞云和萧若两人竟会出现这样的状况，难道一尘和玄阳他们就什么都没发现，还有鹫几个家伙。这些人可都是经验老道的家伙啊，怎么就没有发现萧若和龙飞云两人的异常状况。

　　“不知道。”还是威廉回答易天的问题。他的确想不明白龙飞云为什么会跟着唐慕他们走。要知道之前萧若和龙飞云两人可都是一直在找易天的，要走也应该是跟着易天才对，怎么会在突然之间变成这样了呢。

　　易天也知道问这样的问题是一个非常蠢的行为，所以并没有再问下去，而是走到萧若身边，站直了身子，目光灼灼地看着萧若道：“你为什么不跟着唐慕走？”既然他发现了龙飞云和萧若两人不对劲的地方，自然也是要问上一问的。这不仅仅是为了他自己，也是为了萧若，如果可能，他会帮着萧若禁锢体内的另外一个思想。

　　“我是萧若。”没有抬起头，萧若就狠声回答。尽管没有看到他的表情，但是谁都能猜到萧若此时的表情有多么的凶狠。

　　“你另外一个名字是什么？”易天根本就没有理会萧若的语气，用一种淡淡语调问。他不想身边跟着一个定时炸弹，如果萧若真的有问题，那他就会将萧若送回一尘身边。

　　一听到易天的这个问题，萧若脸上立即爆出青筋，双手握成拳，喉咙里发出低吼声，然后才回答：“赤龙。”他多么不想提起这个名字，因为每次一说这个名字他的记忆就会一阵翻滚，那些令他感到难受的画面就会汹涌而出，搅乱他的记忆。

　　“赤龙。”易天重复了一遍这个名字，“你知道五佬在哪么？”

　　“什么五佬？我根本就不认识。”萧若嚯一下站了起来，一对眸子死死地盯着易天看着，隐约间似乎有红光在他眼底闪动。

　　“不认识。”易天丝毫不畏惧萧若的目光，而是淡淡地看着他道，“我，逐月。”他竟是说出了自己的另外一个名字，那个被禁锢起来的名字。

　　听易天如此说，萧若脸上再次浮现一丝痛苦之色，不由的颤声道：“想不到连你也变成这样了。”

　　“你选择哪个名字？”

　　“萧若。”

　　“我可以帮你。”易天淡淡地说着，眼底闪现了淡淡的银芒，“我不知道你和飞云身上发生了什么，但是我可以告诉你们，这些都是有人故意安排的。至于有什么目的，我想你应该知道了。”

　　“长生不死么？”萧若面色灰白的看着易天，“果然这些记忆都是真实存在的？”他早就猜到这一点了，因为他的脑海里总会出现一个带着魅惑的声音，告诉他长生不死的好处。

　　“长生的是他们，而我们只有死路一条。”易天淡淡地说着，就好像他根本没有遇到这样的情况一般。

　　“飞云呢？他也会死？”萧若脸色一变，立即联系到了龙飞云身上。

　　“如果那些家伙来了的话，很有可能会出现这样的情况。”易天也不像隐瞒什么，这也无法隐瞒，既然萧若已经得到了所谓的传承，那么只要他去接受那些记忆，很快就能够弄明白这些事情。

　　易天如此肯定的回答令的萧若不由的往后退了一步，差点没跌坐在地上。幸好，他心性还算坚韧，仍能够站在那里，但是脸色却是越来越难看了。

　　“能不能救他？”

　　“如果早一点找到他的话，或许还有机会。”

　　“我们现在就去。”

　　“不，将这里的情况传回去。你能联系到白狼他们吗？我需要和他们通话。”

　　“不能，不过我可以想办法让其他人通知他们。”

　　“好。”易天重重地点了一下头，他需要和白狼他们确定一些事情。很显然白狼等人是知道一些事情的，只不过因为时间过去的太久，以至于他们没能够将这些事情联系起来。他其实很怀疑白狼等人的身份，只不过因为他们一直都表现得很友好，易天才没有去调查的。

　　萧若马上就去联系一尘等人，而易天则是看了眼在旁边疗伤的威廉等人，心不由的沉落下去。他实在没有想到这次袭击联盟竟会遇到如此情况，在短短的时间内和唐慕发生了两次冲突，而且两次都是以如此惨烈的情况收场，如果五佬带着人赶来这里的话，怕是情况就更加糟糕了。

　　当然这还不是最为糟糕的情况，隐藏在暗处的敌人到现在都还没有现身，若是在和五佬等人发生冲突的时候，被另外的敌人算计，到时候怕是他们都要落入到敌人手中吧。

　　易天盘算着是否要回虚境一趟，因为如果要封印萧若体内的另外一个思想的话，必然需要虚境老头的帮忙的。可是一旦回到虚境，他们就无法了解现世的情况，如果在那时候五佬降临或者敌人现身的话，怕是这个世界就要彻底陷入到混乱之中吧。

　　心头万千乱七八糟的思绪，一时间也难以理个清楚。易天很是自然的将这些事情都当做了自己的责任，令的他无法抛下一切，自然的面对这些事情。

　　就在易天等人休息的时候，一道黑影却是以极快的速度朝着易天等人这边快速奔袭而来。那人速度很快，但是身上却没有任何的气息显露，若非看到他的身形，怕是根本就没有人能够发现他的存在。但是就这么一个人朝着易天等人的方向逼近而去，又有什么目的呢？等的黑影逼近的时候，易天却还是没有发觉已经有另外的人到了这附近。


第442章 趁着夜色离去

　　黑影逼近到易天等人附近，却没有突然再靠近过去了，而是静静地伏在那里，看着沉默不语的易天等人。也不知道这黑影究竟在想些什么，匆匆忙忙地赶来，却是没有要攻击易天等人的意思。

　　因为和萧若的一番对话令的易天无法释怀发生在他身边的事情，他总觉得是自己带来这些灾难的。如果当日不是他被萧若带回去，或许他们就不会遇到这么多乱七八糟的事情，或许此时的萧若和龙飞云两人正在思量着怎么给联盟弄个不大不小的麻烦呢。

　　结果，现在萧若和龙飞云两人各奔东西，而前途却又是一阵迷蒙，令人无法看清前路究竟如何。

　　不过是稍微出了一下神，萧若就已经和白狼他们连上线了。听到白狼声音的时候，易天竟是没来由的松了一口气，尽管白狼等人一直以来都是神出鬼没，而且做事好像都没个正经的，但是到了这时候，却给了人一种极其安心的感觉。

　　白狼刚说没两句话，就将话语权交给了鹫，他们一行人的老大。

　　“易天？”鹫明明知道是在和谁通话却还是说了这么一句话。

　　“是的。”

　　“你现在遇到了什么情况？”鹫知道如果易天没有遇到什么事的话是断然不可能联系自己的。

　　但是鹫的这个问题，易天却是不知道该怎么回答的，如实说的话，那让人觉得实在太过疯狂了一些。即便他们都拥有了非人的能力，但是说到夺去记忆和身躯的事情上还是让人觉得太过疯狂了一些。

　　“上次你让白狼他们带回来的消息，我们已经收到了。”鹫略微停顿了一下，“你的意思是说除了五佬之外，藏在暗处的才是我们真正的敌人。”鹫倒是一下就说出了五佬，但是易天却是没有注意这一点点的细节的。

　　“那是你们无法想象的敌人。”易天不知道该怎么样来形容无名他们，因为到现在为止，除了他意外，还没有人见过无名等人。

　　“那你是否知道五佬已经开始行动了？”鹫没有在未知的敌人身上坚持着，却是问易天是否知道五佬的动向。

　　“五佬并不重要，再怎样也还是同族之人，那些家伙却不是什么心慈手软之辈。”易天将目光投往联盟总部的方向，身上气息却是变得不稳定起来。因为他想起了以前的事情。

　　“你怎么知道那些人的事的？”鹫没想到易天是完全不在意五佬，而是一直都纠结在未知敌人身上的。鹫倒不是真的不相信易天的话，相反他也知道存在未知的敌人，但是到目前未知都只有易天一个人说见过那些敌人，而另外一个说着存在未知敌人的家伙仅仅是这样说而已。

　　被鹫问及这个问题的时候，易天突然一个沉默，然后才用一种低沉的声音道：“我曾经被其中一人侵入体内。”这话说出来，易天脸色立时变得难看。他也知道当日若不是无名突然调动了他体内的能量，怕是早就死在了联盟的手中，但是也正是因为无名的关系，他才会变成这样。

　　易天的回答完全朝出了鹫的猜测，他倒是没有想到会是这么一个情况的。一时间他竟是不知道该说什么话了。

　　“他们应该是藏在联盟里面。”易天想起了柏年，那个嚣张跋扈的青年。

　　“联盟里面？”易天这话无疑是一个炸弹，一下就让鹫吓了一跳。他目瞪口呆的看着前方，若是此时易天在鹫面前怕是会被吓一跳。

　　鹫身上气息在突然之间变得极其不稳定，一直以来他都以为那些人应该还没有完全入侵到他们的生活当中，结果易天却是一下就说出了那些人已经在联盟里面了。这是什么概念，这意味着两个最为强大的敌人一起联手，一旦爆发真正的冲突的话，那么就真的是大麻烦到来了。

　　鹫觉得自己呼吸都有些困难了，对于易天的话他选择了相信，而不是质疑。因为他没有怀疑易天的理由，他们在很长的一段时间内都是在暗中观察着易天一群人的，对于易天的为人，他可算是很清楚的。

　　“有多少人？”鹫平复下来激动的心情，终究还是问出了这个问题。

　　“暂时还不知道。”易天真的无法确定无名究竟有多少人在这边，所以他才急着完成手头上的事情，好去调查这件事情。其实说白了，他这次进入联盟也是为了调查无名的事情。以他上次在研究所里面见到柏年来推断，易天觉得这些人肯定是在藏在研究所之中的。然而这次他却是一无所获。

　　“好，我知道了。这事我会通知其他人的。”

　　“飞云已经被五佬带走了。”易天再次丢出一枚炸弹给鹫。

　　鹫再次被吓了一跳，他甚至在吓易天这次和自己联系是不是专门来吓唬自己的，怎么丢出一个又一个重磅炸弹。如果说未知敌人还是不可捉摸的东西，那么五佬就是实实在在存在的。龙飞云被五佬带走了是什么概念，那就是说五佬已经在他们中间动手了。一直以来他们可都是在防备着五佬对他们出手的啊。

　　“什么时候的事？”

　　“今天。”

　　这话又是让鹫一阵沉默，他没想到前些天龙飞云和萧若两人离开总部之后竟是去做这事了。

　　“萧若呢？”鹫却是不知道此次通话就是萧若联系的，他只当易天神通广大，能够找到他们的联系方式。

　　“在我身边，不过情况不太好。我要带他去个地方，完成之后，我就会带他回去的。”易天看了眼旁边的萧若，看到了他脸上浮现痛苦的神色。很显然是因为龙飞云出事，让萧若难受到了极点。

　　“行。”鹫想也不想的就回答。

　　“那先这样，有什么事我会再联系你的。”易天不想再扯皮下去，直接掐断了通讯，然后扭头看向一个方向，目光灼灼几欲喷火。

　　“阿星，是你吗？”易天突然开口，眼神神光立即散去，也没有之前的戒备之色。

　　伏在一旁的黑影身子忽的一抖，跟着就从藏身的地方跳了出来。脸上带着淡淡的笑容，但是眼中的戒备之色却是谁都能够看出来的。

　　“想不到你感觉竟然变得这么敏锐了，我还以为自己藏的很好呢。”阿星笑着，却没有走到易天身边，就这么远远地站着，似乎随时都准备离开一般。

　　易天也没有贸然的靠过去，也是这么远远地看着阿星，然后才开口道：“你应该是感受到刚才的能量变化才找到我们的吧。”语气非常笃定，他是丝毫不怀疑阿星的能力的。如果因为阿星战斗力不强而怀疑他的话，那可就大错特错了。

　　阿星点点头，没有开口说话，身子没有多余的动作，仍旧保持着之前的姿势。

　　“你见过唐慕了？”

　　“见过两次。”易天摊了一下双手，他此时的形象还是颇为狼狈的。两次见到唐慕都是以如此狼狈的情形收场，当真是不是什么好事情。

　　“什么感觉？”

　　“没什么感觉，还是那个唐慕，只是想法变了。”

　　“见到清河了吗？”

　　“没有。我问过唐慕，什么也没有问出来。”易天依旧没有靠近过去，似乎是怕刺激了阿星一般，“你应该也见过唐慕了吧。”

　　“见过。”阿星淡淡地说道，神色已经放松了一些，显然是经过刚才一番对话之后对易天的戒心要小了一些。不过阿星还是没有靠近过去，仍旧站在那里。

　　“什么感觉？”这次易天倒是把阿星之前的问题拿来问阿星了。

　　“他还是他。”阿星认识唐慕的时间极长，自然是能够分辨眼前所见的人究竟是不是唐慕的。他在看见唐慕的时候就知道这家伙并没有被篡夺记忆，但是他不明白唐慕为什么要追随五佬。当年的事情任谁都不会忘记的。

　　听到阿星也如此说的时候，易天也不由的松了一口气，跟着才缓声道：“我见到那些人了。”

　　“你确定是那些人？”阿星脸色微微一变，很快就恢复了正常。

　　“确定。”易天看了看天色，发觉已经渐渐暗了下来，一阵夜风吹袭而过的时候，也令的人感到阵阵寒意。

　　“我带你去见个人吧。”易天突然开口道，他已经决定回虚境一趟了。不管这边事情如何，他总不能看着萧若承受那些痛苦吧。

　　“什么人？”阿星突然警觉了起来，他现在可谓是惊弓之鸟了，之前见易天的时候也是如此，倒不是他不相信易天，而是怕沾染上一些不必要的气息，从而暴露了他的行踪。

　　“我的师傅。”易天打自心底将虚境老头当做自己的师傅，所以这时候自然就也就这么称呼了，“一个活了不知道多少年的老怪物。”易天说这话的时候，就想起了虚境老头的模样，那个看起来为老不尊的家伙，一直以来都是一个很好的人，对易天也是极好的。

　　“你师傅？”阿星从来就没有听易天提起过什么师傅，对于易天的来历他更是完全不清楚，这时候突然听到易天要带自己去见这么一个人，不由的有些猜测。

　　“如果你不想，就算了。”易天大概也知道阿星心中的顾虑，所以并没有表现太过强硬的态度，但是他也不会因为阿星不跟着他去，而选择留在这里。萧若身上的隐患是一定要消除的，他只求萧若身上的问题别那么严重。不过就萧若的情况看来，似乎这家伙很抗拒另外一层记忆，这样的话或许还能够有点机会。

　　阿星倒是没想到易天完全没有要坚持的意思，脸上闪过一丝惊愕之色后，他终于踏出了一步，朝着易天的方向走近了一些，虽然没有走到易天身边，但已经没有之前那么远的距离了。

　　“你打算怎么去？”阿星可不是那些什么都不知道的人，想要进入虚境必须要有那个虚境的凭证才行的。在他看来易天虽然已经拥有了虚境的实力，但是这家伙明显没有创造虚境，所以根本就不可能是易天自己的虚境。

　　“凭这个。”易天扬起了手中的一件事物，黑乎乎的看不出什么材质，但是上面雕刻了繁复的花纹，偶尔还有银芒在上面流转。这正是易天能够带人自由进出虚境的“钥匙”。

　　阿星在看到那块黑乎乎的牌子的时候，不由的倒抽了一口凉气，他没看出那究竟是谁的东西，也不可能看出是谁的东西，但是他从那古朴的花纹上看出了这是属于他们那个年代的东西，而且上面所散发出来的气息也是那么的厚重，完全不像是现在的事物。

　　“好，我跟你去。”在看到那块黑乎乎的牌子之后，阿星就毫不犹豫地点头答应了，同时走到了易天附近，再没有之前的那种戒备神态。

　　对于阿星态度的转变，易天没有太在意，在这种时候对别人抱有戒心是正常的，谁也不知道五佬究竟在别人身上做了什么手脚，也不知道这些埋伏会在什么时候爆发，所以小心无坏事。易天转头看向萧若，他依旧面色灰败，看不出有什么兴致。

　　“我们就趁着夜色离开吧。”易天心想闹出这么大的动静，估计联盟正在大范围的搜寻呢，而且无名和柏年两个家伙肯定不会放过这么一个好机会的，说不定这两人此时正带着大队人马往这边赶来呢。碰上联盟其他人倒没什么，遇到无名和柏年两个家伙可就麻烦了。看了眼此时安静的夜空，易天却是觉得这个世界就要陷入大乱一般，这种难得的宁静就像是暴风雨来临之前的宁静一般，若是一个不小心很可能就会被吞噬掉了。

　　一行人刚准备有所行动，就察觉远处传来一阵能量波动。阿星脸色微微一变，立即喝道：“快走。”远处一股令他感到不安的气息正在奔袭而来，那股气息里面有着令人难以忍受的血腥气息。这令的阿星非常的不安。

　　“怎么了？”易天并没有察觉到这股气息的到来，因为距离实在太远，加之他能量消耗过多，就连感觉也变得不敏锐起来。但是他相信阿星，非常相信，所以在听到那句话的时候就已经准备好将一行人都带走了。

　　“那些人来了。”阿星脸色很难看，他没想到这么快就会和那些家伙碰面。相较于唐慕等人，阿星更不想喝无名等人接触，至少不是现在。他们可没有那个能力，面对那么多的人，当然在威廉等人完好的情况下除外。

　　易天倒也是没有任何的犹豫，扬手洒下一片银芒，就卷起一行人朝着远处奔袭而去。这里是不能够连接虚境的。虽然能够从虚境里到达这个地方，但是想要进入虚境却是必须找到一个特定的地方的。所幸的是在他们附近就有这么一个地点。

　　卷着一行人朝着那个方向飞袭而去，易天可是不敢有丝毫的停留，更不敢怠慢一点。无名的实力如何，易天还不知道。但是柏年的实力，他可是领教过的，不算强，但很诡异，尤其是那诡秘的身法，更是令人防不胜防。在这种时候，易天绝对不会想和柏年动手，尤其旁边还有一个不知深浅的无名。

　　一行人趁着夜色迅速朝着虚境入口的地点飞袭而去，阿星则是在一旁帮忙着掩盖气息，但是在这种情况下，他的手段很显然没能够蒙蔽对方，因为他感受到的那股气息仍旧朝着他们的方向飞袭而来。这急的阿星是差点直接开口骂娘，但是却又无可奈何。

　　“快点，他们就快要追上来了。”阿星不断的催促着易天，倒是忘了他本身探测的方位要比易天远的多，所以就算他所说的追上来，并不是指真的已经到了他们附近，而是逼近了他们一些。但是这样的变化，易天是感受不到的，因为那些人显然还没有触及到易天的探测范围。

　　易天倒是没有去想这些，听到阿星催促，也不由的加快的速度。不过本来那个入口距离他们就不算太远，此时被阿星一催促就是更快的感到了那个出口附近。易天扬起手中黑乎乎的牌子，一阵银芒流转，跟着上面闪动的银色光芒立即喷吐而出，在空中化为点点银芒，就像是天上的星星一般闪耀着。

　　银芒在空气中流转，当真是化作天上的星图，然后开始不断的变换着位置，给人一种斗转星移的感觉。好似在那一刻，他们看见的不是银芒，而是整片天空的星图一般。银芒上所散发出来的光芒也是浅淡的，不过在映入眼中之际，银芒却是骤然强盛了。

　　如星银芒流转一圈，渐渐开始组合成一道光门，跟着门扇打开，一股厚重古朴的感觉立即朝着四周流散而开。一见光门打开，易天却是毫不犹豫的带着一群人一头扎进其中，阿星也是跟着一头冲了进去。一行人的身形被光门所吞噬，然后光门在瞬间溃散而开，再无任何形迹留下。


第443章 治疗

　　痛呼的吼声传遍整个空荡荡的房间，令的听到这吼声的人全都不由自主的打了个寒战。他们没有办法想象究竟要承受着怎样的痛苦，才能够发出如此撕心裂肺的痛呼声。远处银芒闪动，隐约间还能够看到迸现的红光，烈烈火焰不断冲击着银色光罩，似乎是要冲破这层捆缚一般。

　　然而每当火光要冲出银罩的时候，却又被生生的压了回去。

　　满头大汗的看着身子痛苦扭曲着的萧若，易天几欲停手，让萧若不用承受如此大的痛苦，可是每当看到那道张牙舞爪的虚影在萧若身上挣扎的时候，他都狠下心继续输入能量，想要将那道虚影给弄掉。然而那道虚影却是极其顽强的，即便易天再怎么努力，总还是差那么一点点，可也就是这么一点点才让他没有办法将虚影完全剥离出来。

　　“怎么办？”易天不断在心头问着自己。难道又要像自己这般将虚影封印在体内？那样无疑是在萧若体内埋下一个定时炸弹。易天之所以能够压制逐月的思想，还是因为他本身的能量属性的关系。但是萧若不同，若是将赤龙封印在体内，很可能会因为压制的太久而引起反噬的。

　　现在萧若的情况其实就是反噬的一种。之前他一直都在抗拒着赤龙记忆的侵蚀，甚至还翻过来侵蚀了赤龙的一些记忆。但这终究不是长久之计，一旦吞噬的记忆过多，就会出现无法辨别自己身份的情况。之前萧若就已经出现过类似的情况了，但因为萧若对于自己的坚持才没有迷失本性。不过这次龙飞云选择跟唐慕等人离去，显然对萧若的打击是极大的，所以在易天将萧若带回虚境的时候竟是出现了迷失的前兆。

　　仓促之下，易天只能一个人先行对萧若进行治疗。不过虚境老头倒也是很快就赶了过来，合两人之力，算是暂时将萧若迷失的情况给控制住了，但是萧若和赤龙两人的记忆却是纠缠到了一起，比起易天当日的情况怕是有过之而无不及了。

　　就像现在这样，即便已经将萧若和赤龙两人的记忆分割了八成，却还是有两成死死的纠缠在一起，无论怎样也不可能分离出来。那个代表着赤龙的虚影，在外表上已经变得和萧若一模一样，根本就看不出来有什么不同，若非身上所显露出来的凶悍气息，怕是易天都要将那道虚影认为是萧若了。

　　咆哮着，虚影张牙舞爪的不断挣扎着，身上偶有红光闪动，引动了萧若体内的气劲，轰一下就是火焰炸裂而开。炽热的火焰想要逼近到易天身边，刚蔓出没多远的距离就被一道银芒给生生的拦了下来。怨毒之色出现在赤龙脸上，他阴狠的盯着易天，发觉自己根本就没有办法对眼前这个可恨的家伙做出什么伤害。

　　挣扎了几下，赤龙发觉自己非但没有办法挣脱，也没有办法发动攻击，神色一狠，竟是朝着萧若的身子扎了进去。那股分离的力道很大，但是这并不代表他们就一定能够阻拦赤龙缩回去。因为怕伤及萧若，所有虚境老头和易天两人都没敢太过用力，这也就让赤龙更加肆无忌惮了。

　　他们在乎萧若的生死，赤龙可不在乎，大不了换个身躯就是了，反正他的种子留在五佬那里，根本就不用担心自身是否会灭亡。可是赤龙也不想就这么放弃，等了多少年，才等到这么一个机会，下一次能否出现都还是个未可知的事情了。

　　无论如何，就算是死也要让他们难受一番。

　　如此想着的时候，赤龙就更加拼命的朝着萧若的身体钻去。愈发痛呼的吼声从萧若口中爆发出来，他感觉自己的身子像是要被生生的撕裂开来一般。原本就扭曲的厉害的身子，此时更是要变得像麻花一般，身上气息不稳定的波动着，偶尔红光闪现之际，还有火苗在萧若身上闪现。

　　易天一看如此情形就急了，张嘴大吼：“给我滚出来！”他是断然不可能再让赤龙回到萧若身体里面去的，因为一旦出现这种情况，那么以后再想将赤龙和萧若两人分离开来，那基本上就是不可能的了。可是他也不敢用尽全力的去分离这两人。一旦力量大了，很可能萧若就会死在这里。

　　“只能封印了。”虚境老头的声音传来，带着一点无奈。他有办法完全分离萧若和赤龙，但是他没有办法保证萧若完全不受伤害，毕竟两人的部分记忆已经完全重合到一起，若是赤龙在最后的关头狠咬一口，那么就算他们之前做的再怎么好，萧若也还是要受到极大的伤害。

　　“不，一定还有别的办法的。”易天不愿意这么做，他知道一个封印在体内究竟有多大的隐患。上次被逐月骗进封印之中，若非外界危险的刺激，怕是他到现在都在和逐月纠缠着呢。

　　“你应该知道没有别的办法了。”虚境老头能够理解易天的心情，但是他不能让易天的这种心情影响了易天的决断。所以他必须让易天看清楚眼下的情况。

　　“我们再试一次。”易天实在无法忍受让萧若承受痛苦的场面，所以他觉得自己一定要将赤龙从萧若体内分离出来。

　　“试多少次都一样的。”虚境老头的语气平淡了起来，就像是完全不食人间烟火一般用一种极度平淡的语调说着话。

　　易天其实也明白老头说的就是真的，但是他实在没有办法就这么放弃。

　　就在易天沉默之际，老头手上动作一变，喝道：“转，封。”

　　随着这两个字出口，原本还是只是充当防护用的银色光罩却是在突然之间一变，跟着就化为道道流光朝着萧若身上涌了过去，准确点说是朝着那道虚幻的赤龙身影涌了过去。原本孩子啊拼命往萧若身体钻的赤龙却是在突然之间发出痛苦的吼声，怨恨之情溢于言表。然而那一道道银色流光带着众多的捆缚之力，一下就制住了赤龙，根本就不给他反抗的机会。

　　银芒依旧流转，但是萧若却没有再发出任何痛苦的吼声。一旦赤龙的动作被定住，那么萧若身上的痛苦就会在瞬间消失一空。同时也因为没有剥离，所以萧若也不会承受那种撕裂一般的痛苦。此时所有的痛苦都落在赤龙身上。

　　怨毒的嘶吼声从赤龙口中爆发出来，但是此时的赤龙已经完全被银色光光芒所包绕，根本就看不到他的身影，也不可能看到他的身影。随着虚境老头手上动作不断变换，一枚枚符文也在银色光芒上浮现，将原本还在不时张大缩小光球生生的压制了下去，变成一个只有篮球大小的银色光球。

　　赤龙的声音就从银色光球中发出来，依旧带着怨毒之色。可是虚境老头和易天都没有理会赤龙的咒骂声音。两人手上动作没有丝毫的停滞，一下又一下的打出一道道符文，落在光球上。

　　当最后一道流光冲进银色光球的时候，虚境老头和易天两人手上的动作终于停了下来。伸手虚空一压，老头生生把漂浮在萧若身外的光球压了下去。

　　一圈银色涟漪凭空出现在萧若身上，缓缓地将光球吞没，然后整个世界就陷入到了安静之中，所有的光芒也是在突然之间消散一空。

　　呼出一口气，易天和虚境老头脸上总算浮现了轻松之色，而萧若却是早已昏睡了过去。在痛苦消失的瞬间，失去了刺激的萧若就因为太过疲倦而睡了过去。

　　此时萧若身上因为刚刚被打入了一个封印，所以偶尔还有银芒在他身上浮现，偶尔还有符文的影子浮现在他的皮肤表面。

　　易天伸手一招，虚引着萧若的身子缓缓地落在一旁出现的竹床上，这才转身，离开了萧若身边。而老头则是伸手一点，原本空无一物的所在竟是凭空出现了一座小竹屋，将萧若连人带床的笼在其中。见易天走了出去，虚境老头也是呼出一口气，跟了出去。

　　尽管脸上没有任何的神色变化，但是虚境老头心里却是闪现了各种念头，他倒是没有想到五佬竟会弄出这么多古古怪怪的手段。为了长生这些人竟然还真的敢走这种歪门邪道，只可惜就算他们成功了也还是要面对各种灾难的。天地之间自有一道规则所在，就算能在一时之间偷得机遇，又岂能一辈子都那么幸运。

　　五佬，你们究竟在造什么孽啊。虚境老头心中感叹，却也是无可奈何。这些事已经不是他所能够管的，既然易天遇上，就让易天他们去处理好了。他只需要在背后指点一番就行。

　　只不过这场灾难终究只是个开始而已，真正的敌人到现在都还没有现身。怕是在敌人出现的时候，他们已经被自己人搅的精疲力尽，到时可能就要面临灭族的局面了。

　　一步踏出，整个世界就在突然之间变得开阔起来，同时也看到了就在外面的人，还是之前跟在易天身边的那些人，对于这些人，老头倒也没觉得什么。可是当他将目光落在阿星身上的时候，却是不由的一愣，随即脸上竟是难得的浮现了笑容。这笑容来的端是奇异了些。

　　“想不到，实在想不到竟然还能见到活着的人。”老头这话非常奇怪，活着的人。难道易天等人就不是活着的人么？

　　听到老头话语的威廉等人并没有去理会老头那不三不四的话，他们早就习惯了这样情况的出现。而且这老头从来就没有正常过，去和一个不正常的人计较实在太不正常了点。

　　阿星却是不同，他就这么怔怔的站在那里，倒不是他认出了老头的身份。正相反，他完全想不起来在以往的岁月中有老头这么一号人物存在。但是阿星从老头身上感受到了一股古朴洪荒气息，那种气息不是易天这些得到传承的人所能够比拟的。这股气息非常的纯正，但是阿星就是想不到有谁拥有这样的气息。

　　“敢问前辈姓名？”阿星很自然的表露出恭敬之态，但是言语间的恭敬并没有太过表露出来。

　　老头站在距离阿星稍微有点距离的地方，看着阿星，然后才缓声道：“名字早就忘记了，你可以叫我老头子。如果实在要冠以姓名的话，就叫我海月吧。”老头胡乱说了个名字，也不知道是真是假。

　　阿星在听到“海月”两字的时候，眉头却是微微一皱，显然他是知道过往存在海月这个人的，可是海月并不是眼前老头这模样。显然这是一个假名，不过老头既然都这么说了，阿星也没有任何办法去反驳。所以他仍旧恭敬地站在那里，缓缓说道：“敢问海月前辈在这里多久了？”

　　“我？太久了，都忘记究竟在这里活了多少时间了。至少你们在外面大吵大闹的时候，我已经在这里了。”海月老头脸上带着淡淡的笑容，一挥手，已经布下了一列桌椅，“都坐吧，别傻站着。”

　　威廉等人早就对这个老头的身份感兴趣了，此时能够听到海月老头自己说出来，他们又怎么可能有错过的道理，倒是易天根本就没有心思去听什么东西，而是站在一旁，看着那个碧波粼粼的湖水，思绪早就不知道飘到哪里去了。对于老头的身份，易天大概知道一些，所以就算没听到也是无所谓的。

　　阿星可不同，他活的时间对于易天等人来说也足够长了，可是当他听到海月老头说他们在外面吵闹的时候，海月老头就已经在这里了。所谓的这里应该就是指这个虚境吧。阿星他们那个时代的吵闹，无非就是五佬掀起的同族相残，还有就是外敌入侵。这两件事老头都知道，那就说明老头至少是在那个年代之前的了。

　　眼中神色猛地一变，阿星好不容易才将老头出现的时间大致推测了出来。可是刚将时间推算出来，就差点没把阿星吓死。早在他们之前就已经存在如此的高手，那为什么在遇到麻烦的时候，这个家伙没有出现。

　　似乎是看出了阿星的想法，老头淡淡一笑道：“我知道你在想什么，但是有些事情并不是你所想的那么简单。至少没有表面看起来那么和平。”

　　“什么意思？”阿星感觉脑海里似乎有什么东西被触动了一般，可是细一想，又什么东西都没有想到。这是极其诡异的情况，可是他的身子却是不由自主的战栗了起来，那是来自灵魂深处的战栗。

　　“害怕了？”老头眼睛微微一眯，看着身子不住战栗的阿星，他知道这并不是阿星故意表现出来的，“放心吧，那事不会发生的。至少暂时不会发生。”说话间，老头身上散发出一股令人感到安详的气息，安抚着阿星战栗的灵魂。

　　“这是怎么回事？”即便那种战栗的感觉被安抚了下去，但是阿星还是没有办法忘记那种感觉，那种来自心底感到畏惧和惊恐的感觉。他声音有些颤抖的发问。

　　“我还以为过去那么多年，你们这些人早就应该忘记这些事情了呢，却没想到这种恐惧竟然已经渗入到灵魂里面了。”老头淡淡笑着，脸上并没有别的表情。

　　“那是什么东西？”因为刚才恐惧的关系，阿星感觉自己记忆里似乎有什么被触动了一般，但是究竟是什么东西他一点也想不起来。

　　“想不起来就别想了。”老头没有想到只是不过触及了一点点灵魂里面的恐惧而已，就让阿星变成这个样子。这还是在他什么都没有说的情况下，若是他透露了一点当时的情况，莫非阿星还真的要直接暴走不成？

　　老头的语调显得非常的平和，给人一种莫名的心安感觉，同时也安抚着阿星心头的恐惧感觉。原本还略微有些惊慌的阿星，此时也是变得稳定下来。但阿星还是带着一丝惊恐地看着老头，似乎是想要知道点什么。

　　“你们要面对的是不是我所面对的东西，而是那些敌人。”老头为了转移阿星的注意力，开始谈论敌人的事情。

　　“他们中已经有人见过我了，所以是不可能贸然行动的。”老头看着阿星，希望这家伙能够将自己的话听进去，“这次他们出现的很是奇怪，但是我希望你们能够同心协力。”说着老头像是想到了什么一般，不由自主的叹了口气。

　　“现在的人啊，早已经不是当年那个同心协力团结一致的人了，为了各自的利益而不断的互相残杀，争夺。”老头不断地叹气，似乎是对于现在这种同族之人不同心的情况感到非常的惋惜。若是换做当年，怕是只要有一点点风吹草动，同族之人可能早就已经联合起来抵御外敌，哪里还像现在这般不知所谓的自相残杀着。

　　阿星却是沉默不语的，对于这事他也无法做出任何的评价。


第444章 诡境

　　海月老头对于他们的评价，阿星完全就当做是没有听见，没有提出任何的看法。他也没有办法提出任何的看法，毕竟他也属于被批评的一列。不过老头说他见过那些敌人的说法，倒是让阿星颇为在意的。他需要知道那些人究竟出现多久了，以此来推断对方的规模。不过很快他就打消了这种念头，因为心头那份战栗感觉并没有完全消失。

　　尽管老头用了极其巧妙的手段安抚了阿星那来自灵魂深处的恐惧感觉，但也仅仅是安抚，并不能让那些感觉完全消失。在想到那些敌人的时候，阿星竟是不由自主的朝着另外一层完全不知所谓的东西联想而去。

　　一想到那份恐惧的感觉，阿星的身子竟是再次不由自主的战栗起来。连他自己都不知道是怎么一回事，但是身子就是这么不受控制起来，而且其中所蕴含的恐惧却是有如潮水一般直接朝着阿星覆盖而下。刚刚他还能够看清眼前的东西的，结果在恐惧的影响之下，竟是蓦地一黑，眼前所有的景物都在突然之间消失了，唯有耳畔还存留着模糊不清的声音。

　　最后竟是连声音也消失了，只剩下一片黑暗，再无他物。

　　原本战栗的身子也终于不再战栗，但是恐惧的感觉却完全没有消失。阿星只觉得自己全身上下一阵阵的发寒，似乎黑暗中正有一对嗜血的眸子看着自己一般。他无法动弹，不是真的无法动弹，而是不敢有所动弹。他总觉得一旦自己做出什么动作，就会引来黑暗中事物的无情捕杀。那是一种天性上的畏惧感觉，而不关自身能量的事。

　　呼吸都变得有些粗重起来，阿星甚至连眼睛都不敢胡乱的瞟一下，而是就这么站着，等待着黑暗的过去。然而这黑暗却像是永远不会消失一般，就落在他身上，令的他无法看清周围的东西，也看不到有任何人的出现。耳畔出现的只有自己的呼吸声和沉闷的心跳声，每一下都是那么的急促，每一下都是那么的令人无以遗忘。

　　怎么办？阿星心头不断的问自己，他需要离开这里，尽管不知道为什么会突然之间出现这般情况，但是他一刻都不想停留在这里。他需要一点光亮，哪怕只有一点点也好，可是这黑暗好似无边无际一般，哪里会有什么光亮出现。

　　深深的吸了一口气，阿星试图让自己安定下来，让自己的心不再那么恐惧，让自己不再畏惧那未知的事物，他试着踏出一步，然而脚还没有抬起来，他就感到一股锐利的气息直接袭身而上，生生的逼迫他无法再动弹，而是就这么站着，僵硬的站在那里。

　　寒凉的气息从脚底一直往上攀爬，沿着脊背到达头顶，然后就有如冰水一般直接从头浇灌而下。那种来自心底的寒凉感觉让阿星生生的打了个寒战，然后他就再也不敢有任何想要动弹的念头了。因为危险的感觉已经越来越明显了。

　　仿似有什么冰凉的鼻息就落在脖子后边一般，一下一下非常轻柔，但也非常的寒凉。他不知道那是什么事物在自己后背出现，可是他能够感觉到就是有东西突然出现在那里。轻轻地吐息在自己的脖子上，撩起根根寒毛树立。

　　纵使阿星经历颇多，但是他终究不是战斗人员，而且此时还在无声无息之间被敌人逼近到身后。这次他当真是一动都不敢动，就连呼吸也是变得微不可察，似乎这样就能够避开敌人的视线一般。然而这仅仅是一个美好的想法，非常美好的想法。

　　在呼吸声和心跳声渐渐弱下去之后，一阵低沉的细碎的声音传入到阿星耳中，像是笑声，又像是哭声。这声音比之之前那种冰凉的呼吸更让人感到惊恐畏惧，阿星只觉得如坠冰窖一般，浑身上下一阵发寒，然后就是打自心底的恐惧。

　　恐惧令的阿星不敢行动，也不敢回头看，就连呼吸他都快要完全停住了。那细碎的声音仍旧传来，此次竟是又发生了一些变化，不再是之前那种似哭似笑的声音，而是一种咀嚼的声音。咔咔咔，就像是骨头被咬碎时发出的声响。

　　在听到这声音的时候，阿星很自然的想到了一张血盆大口在撕咬着什么东西的场面。血液崩撒，内脏流了一地，血腥气味直接冲鼻而进，一股腐臭味自然而然的就散发出来，令人难以忍受。仅仅是想象就让阿星有了一种几欲呕吐的感觉。可是阿星根本就不敢发出声响，所以也就只能强忍着那股呕吐的冲动，站在那里，一动不动，就像是一尊石雕一般。

　　在一阵咔咔声响之后，又是一阵沉默。

　　原本还有声音，反倒能够让人轻松一些，可是一旦声音消失的话，那种令人不寒而栗的感觉就更加明显了。原本就已经被逼至绝境的阿星心头一寒，直觉那个事物就要行动了。可是沉默极久之后，依旧没有任何的声音传来，反倒是一股极其怪异的鹅气流凭空出现在身周。

　　那气流极其的细微，就像是有人在缓缓行动时所引起的气流变化。若有似无的气流在身边卷过的时候，却是更加让人难以忍受。那轻轻柔柔的感觉，掠过皮肤表面的时候，令的阿星本来就极其敏感的皮肤就像是被什么东西抽中一般，吓得他差点没有跳起来。

　　但是他身子僵硬依旧没有办法行动，或者说他根本就不敢乱动。他感觉那个事物正在观察自己，似乎并不确定自己是否是活物，一旦阿星自乱阵脚，那么就可能给对方一下给吞食下去。没来由的想到自己被生生的吞下去的模样，那种恐怖的画面不管是怎样的情况，都不会令人感到好受的。

　　可是那个事物不紧不慢的态度令的阿星根本就不敢妄动，也没有办法妄动。那种惊恐的感觉令的他已经完全放弃了抵抗的想法，而是等待着变化。

　　情况很特殊，到现在为止，阿星都不知道自己陷落到什么地方，更不知道那个藏在黑暗中的事物是什么东西，但是那种来自灵魂深处的恐惧感觉却是深深存在的，而且无时无刻都在提醒着阿星，他处于危险之中。这感觉非常的不好受。

　　试着呼出一口气，阿星觉得自己不能再这么被动下去，所以他想要看看对方究竟是打算怎么做。因为他不能就这样坐以待毙，眼下这情况明显没有太多的变化，也不可能出现太多的变化，所以他要率先打破这种诡异的平衡，以免让自己陷落到完全被动的局面。

　　阿星这次的举动并没有引起任何的变化，那东西仍旧在黑暗中行走着，时而贴近，时而远退，行为怪异至极，令的人捉摸不透。阿星不明白这东西究竟在做什么，不过在第一次尝试之后没有遭到任何的攻击，反倒是让他松了口气的。

　　他看了眼身前的黑暗，这里依旧没有任何的变化。

　　轻轻的活动了一下双手，动作很细微，因为怕惊动那东西，可说阿星这举动是微不可察的。尽管细微，但还是会牵动气流的运转。所以阿星刚一动，就感到身后一阵劲风袭来，并不是那种攻击时产生的劲风，而是因为什么东西迅速行动之后马上停下来所爆发出来的劲风。

　　席卷而来的气流令的阿星身子不由自主的一晃，然后他就听到一阵低沉的吼声，像是野兽的咆哮，又像是人在痛苦到了极点时所爆发出来的喊声。然而无论是哪一种，都让阿星心头狂跳。这是他陷入到黑暗中以来听到的第一个声响。

　　这声音太过恐怖，蕴含在里面的那种不甘和怨恨之情，令的阿星心头一阵翻涌，竟是隐隐有被那股情绪所感染的倾向。因为遭到气流的影响，阿星身子骤然往前一扑，却也是在同时张嘴发出一声咆哮，似兽非兽，似人非人，充满了不甘和怨恨之情。

　　这一声吼爆发出来，阿星整个人却是腾一下发生了巨大的变化，原本清亮的眸子竟在瞬间附上了一层淡淡的红光，平淡脸上浮现了一丝戾气，整个人的气质更是发生了翻天覆地的变化，戾气冲天，怨气横生。

　　狰狞着一张脸，看向身后，刚才他感受到气流的方向，依旧是黑暗，但是隐约间阿星却是捕捉到了一道模糊的黑影。发出一声嘶吼，阿星蓦地踏出一步，就要朝前冲去。一步踏出之际，他就感到一股劲风袭来，带着阵阵血腥气味。

　　这股突如其来的劲风令的阿星身形一滞，身上凶狠之气更是在瞬间被冲击的溃散而开。已经覆上了红芒的眸子也是在瞬间变得清亮起来，戾气散去，阿星脸色则是在瞬间变得煞白，是一种血色尽退的惨白之色。

　　恐惧之情再次从心头爆发出来，原本还想朝前冲去的阿星生生的往后退出了两三步，这才稳下了身形，看着黑暗中那道模糊的身影渐渐隐入到黑暗之中。

　　又是一阵寂静，如死一般的寂静。

　　恢复了清醒的阿星自然就想到了自己刚才失态的表现，他没想到仅仅是一个吼声就能够影响到自己的心性。这要何等恐怖的实力才能够做到啊。想到这一点，原本就滋生出来的恐惧，更是加倍的成长起来，令的阿星自己不住的颤抖起来，他不敢再往前走去，所以自然而然的就往后退出了一步。

　　一步退出，阿星就感到一股若有似无的气流出现在自己身边，然后又是一阵鼻息喷吐在他的耳后，冰凉而又轻柔，令人难以忘记。刚刚就经历过这样情况的阿星又怎么会不知道这鼻息是从哪里来的，可是他不敢再乱动了，刚刚那一下已经让他体会到了自己和那黑暗中事物之间的差距。尽管到现在为止都不知道那究竟是什么东西，可是阿星已经不敢再乱动了。

　　然而这一次，阿星不动不代表对方也不会乱动，他只听到咀嚼的声响再次传来，然后就好像看到了血液淌了一地的画面。一想到这样的场景，阿星就觉得一种粘稠的感觉从脚下传来，那是一种踩在厚厚的血浆上才会有的感觉，就算不动，他也能够闻到厚重的血腥气味，宛若实质一般不断地冲击着他的嗅觉。

　　几欲作呕，却又没有呕吐出来。阿星站在那里动都没有办法动一下，他感觉自己像是陷落到血池之中，粘稠到动一下手脚都困难到了极点。

　　他不动，那事物却是已经开始动作了。

　　黑暗中终于出现了一点点亮光，微弱，但却足以让阿星看清眼前的东西。这种昏暗的光芒令的阿星极其难受，可是他还是拼命地想要看清眼前的事物。如果说在黑暗中一直都是阿星自己的想象在恐吓着他自己的话，那么现在眼前的东西就是实实在在的存在的。

　　眼前没有海月老头、没有易天、没有威廉等人，只有森然白骨，还有流淌的血液。累叠起来的白骨如小山一般高，鲜红的血液就顺着白骨山流淌而下，蔓延到阿星的脚边。粘稠的血液如同番茄酱一般，但却散发出腥臭味和腐臭气息。两种味道混杂到一起，连呕吐的欲望都完全被断绝了。

　　阿星就站在那里，呆愣愣地看着眼前的事物。他不是没有见过累累白骨，也不是没有见过血流成河，但是他从来就没有见过哪个人会有情调到将白骨摆成假山的形状，将血液当做流水。心头翻涌的不是恶心感觉，而是恐惧和森然寒意。

　　他无法动弹，也不可能动弹，因为身后传来的咀嚼声响非常的清晰，没有丝毫要消失的意思，他还能感觉到那股鼻息，和若有似无的气流。最为令人惊恐的是那股戾气，几乎能够影响人心智的戾气。

　　脖子忽然之间变得僵硬起来，阿星突然希望自己是一个机器人，没有任何感觉和情感的机器人，但是这不可能。他是人，而且还是个感觉极其敏锐的人。

　　咀嚼声响夹杂着低沉的呼噜声响，带着极重的怨气。阿星甚至能够想象出那对怨毒的眸子是怎么一回事，因为腥气过重，他没有办法分辨周围的气息，但是就算不分辨他也知道身后那事物身上肯定满是血腥味道。

　　心里在不断地呼喊着让阿星离开这个地方，可是身体却开始不受控制的战栗起来，从灵魂深处一直蔓延到身体，让人完全无法控制。那是一种发自天性的恐惧，那是一种来自灵魂的害怕。他好像看到了厮杀的场面，听到了厮杀的声响，看到了漫天的血肉，还有一个战无不胜的身影。

　　那道身影很模糊，阿星几次想要看清楚那道身影究竟是怎么一回事，但是每当他想要看清楚的时候都是突然一阵模糊，所有的东西便在一瞬间消失了，就如刚才在黑暗中看到的那个模糊身影一般。

　　红色血光映落而下，就像是光柱一般落在阿星身上，一股冰凉透底的感觉直接传遍了阿星全身上下，令的原本就全身战栗不已的阿星寒毛乍起，差点没有吼出声来。然而他又听到了那似哭似笑的声音，带着一股难以言明的诡异味道。

　　身子开始不受控制的旋转起来，很缓慢，但是阿星清楚的知道自己的身子正在旋转，被别人控制着旋转。他突然之间发觉自己的身子完全不能动了，除了本能的颤抖之外，还有在他身子旋转之际，周围的景物也开始发生变化，原本还是潺潺而流的血河开始冒出气泡，发出咕咚咕咚的响声，就像是被煮沸了一般。白骨累成的假山开始崩散、滑落，渐渐就要彻底毁灭。

　　而那个咀嚼声响和似哭似笑的声音却是越来越明显了，就好像有人在耳边发出这样的声音一般。阿星的眼角余光捕捉了到了一个黑影，但是那黑影并没有像之前那般迅速消失，而是停留在原地，一动也没动。

　　身子继续旋转，接着映照下来的红光，他能够看清眼前的事物，当然都蒙上了一层淡淡的血色，鲜红鲜红的，就像是被血直接泼洒中一般。

　　随着看到的部分越多，黑影渐渐开始发生转变，原本巨大的犹如野兽一般的身影在渐渐的缩小，由黑开始转变，颜色变淡，变得鲜艳，最后变成一片鲜红，如血一般。当身子完全停下来的时候，阿星所看到的黑影也完成了变化，化为一团一人高大的血球，表面的血水正在咕咚咕咚地滚动着，偶尔还冒出一两个气泡，发出啵的碎裂声响。

　　血球缩小，最终化为一名女子，一名艳丽到了极致的女子，鲜红的长发，鲜红的眸子，鲜红的双唇，还有鲜红的长裙，以及惨白的皮肤。女子用鲜红的眸子看着阿星，然后露出一笑，鲜红的双唇弯出一道诡异的弧线。


第445章 秘闻

　　鲜红的眸子在红光的映照之下竟是犹如灌了血一般在轻轻的流转着，偶尔还有一点点荧光闪动，摄人心魄。鲜红的女子咧嘴一笑，红口白牙，说不出的妩媚，也说不出的狰狞恐怖。阿星在看到鲜红女子的时候全身的颤抖在突然之间停止了，然后才发觉自己全身上下一片冰凉。

　　战栗，发自灵魂的战栗突然之间爆发出来，身子竟是犹如筛糠一般剧烈的都动起来。他没办法动，甚至连呼吸都快要停止了。

　　尽管眼前这女子表现的那么普通，甚至连一点能量波动都没有，但是阿星却还是感到的畏惧，一种没来由的畏惧。他好像听到女子张嘴说了句什么，可是真切却分辨的时候，却又好像什么都没有说。他就看着那名鲜红的女子，站在自己面前，对着自己咧嘴轻笑。

　　本是温婉如水的女子，本是温婉如水的笑容，此时却是带给人无边的恐惧。阿星此时的处境是极为糟糕的，明明就面对着一名看似弱不禁风的女子，却在内心生出了极大的恐惧感觉，而且他还不能动。他只能看着眼前这名女子对着自己笑，没有善意，也没有恶意的笑。

　　那是最为纯粹的笑，不掺杂任何的情感，却又像是包含了所有的情感一般。每一个人在看到那个笑容的时候都会有不同的感想，就像阿星此时看到笑容之后只有恐惧一样。这是他自己的感觉，并不代表其他人也一样。

　　“你在害怕？”空灵的声音传来，若不是女子这鲜红的造型，那么配上这声音定然是天上仙女。可惜女子此时的造型就像是刚刚从血池里爬出来的一般。

　　阿星没有回答，他连呼吸都变得困难了，又怎么可能回答女子的问题。他就是站在那里，看着女子，眼中满是惊惧之色。

　　“这世上的人大多怕我。”没有得到回答，女子也不在意，而是自顾自地回答着，好似千百年来她一直都是这么自言自语过来的一般，因为她的神情是那么的自然，就连笑容也是那么的苍白无力。

　　而阿星在面对如此绝色女子，如此温婉局面，竟是一句话也说不出来，唯有身子在不受控制地颤抖着，那种恐惧，那种来自灵魂深处的战栗，令的他就这么站着看着女子。眼中所显露出来的畏惧之色，却是没有死好多鹅掩饰的。就如女子所说的那般，阿星在害怕，没来由的害怕。

　　他甚至连眼前这人的身份是什么都不知道就开始感到害怕了。好像有人一直在告诫他，看到这么一个人就应该选择逃跑，选择害怕一般。这是一种何等荒谬的感觉，可是阿星感觉不到荒谬，他只察觉到了害怕，无以伦比、难以形容的害怕。

　　“原来还有人记得我。”女子淡淡地说着，鲜红的嘴唇弯起，露出的笑容却是更加灿烂了。

　　换做任何一个人都会被女子灿烂的笑容所感染，而阿星被感染的却是恐惧。他依旧没有办法动，也没有办法说话。他很想知道这名女子的身份，很想弄清楚为什么自己会害怕这名女子，可是他没办法开口说话，所有的疑问也都只能哽在喉咙里。

　　“你大可不必如此惊慌，其实我和你一样。”女子伸出手，想要触摸阿星。她的手是那么的白皙，几近透明。

　　不过女子的手刚一探出，天上就蓦地传来一声巨响，随即就是一道明亮的雷光劈落下来，直接劈向女子。雷光出现的甚是突然，没有丝毫的征兆，就连那名女子也没有反应过来，生生的被雷光劈中。

　　一股灼热而强劲的气流迎面袭来，在气流的影响之下，阿星只觉得寒冷感觉在瞬间消失一空，就连那种恐惧的感觉也是在瞬间溃散。尽管眼前雷光爆发出惊人的能量，却没有一丝一毫是卷向阿星的，所以即便是近在咫尺，阿星也没有任何的感觉。

　　身子不过是刚刚恢复行动，阿星就很自然地往后退出一些经历。尽管雷光无法伤害到他，可是他还是很自然的选择了避让。

　　一声颇为凄厉的吼声从雷光之中爆发出来，他看到了一阵鲜红如血的光芒爆发出来，像是要摆脱雷光的捆缚一般。如此场景持续了将近一分钟，随后雷光消散一空，鲜红的女子仍旧出现在那里。

　　没有预想中的狼狈，她仍旧是保持着之前出现的那副穿着打扮，但是脸上那种温婉如水的表情早就消失一空，取而代之的一种略显得狰狞的表情。嘴角仍旧带着笑，依旧是温婉如水的笑，但却有着说不出的鹅狰狞感觉。

　　看了眼头顶上所谓的天空，鲜红女子转而看向阿星，脸上的狰狞在瞬间消失一空，然后她开口：“你怎么跑的那么远了？”

　　声音依旧空灵清脆，让人没来由的感到一种亲切。

　　只是阿星不会觉得这名女子亲切，他早就知道自己陷入到了一个诡异的境地之中，可是到现在为止他都不明白自己究竟是怎么进来的。不过就刚才突然出现的雷光来看，他似乎看到了出去的希望，至少猜测中是如此。

　　女子没有靠近到阿星身边，似乎也是不能靠近到阿星身边。因为之前那一道雷光的关系让阿星明白这女子根本就不可能碰触到他，这也就是说在至少目前来说他的处境还是相对安全的。

　　“过来，我告诉你一些事情。”女子笑着，用很温柔的语气说着话，但是脸上的表情就像是在骗小孩子一般。

　　阿星摇摇头，这次他已经能够行动了，尽管心中的畏惧依旧没有完全消除，但是他已经能够控制自己不再那么剧烈的颤抖起来。只是他没有开口说话，他觉得这时候还是不要胡乱说话的比较好。

　　显然女子没有想到阿星竟会拒绝，而且还能够如此坚决的拒绝。这是完全出乎她的意料的。不过女子并没有生气，而是淡淡笑着，想要迈出一步靠近到阿星身边，不过她刚准备这么做就立即打消了这个念头。显然她是极其畏惧那雷光的。

　　这样诡异的僵持情况竟会突然出现在这里。阿星则是趁着这个时间盘算着怎样离开这里。

　　沉默的时候，蓦地一声低吼爆发出来，不是女子的声音，而是另外有人在发出吼声。没有人弄明白那声音究竟从何而来，可是在听到这吼声的时候，女子脸上的表情再次变得狰狞起来，鲜红的眸子里面闪现一丝疯狂之色，随即她也发出一声低吼。

　　“这么多年了，难道你还要将我继续困在这里吗？难道将我囚禁这么多年，你们还不满足吗？”歇斯底里的语气，歇斯底里的疯狂态度，鲜红女子整个人几乎陷入到癫狂的状态之中。

　　而之前的低吼声却没有消失，竟是转而变得高亢起来，隐隐有着风雷之声。

　　阿星不明白这是怎么一回事，可是在听到那犹如风雷一般的吼声的时候，脑袋竟是一阵阵发晕，眼前的东西也开始变得扭曲起来。

　　“醒来！”蓦地一声惊雷在阿星耳边炸开，惊得原本因为发晕而闭上了眼睛的阿星蓦地一下睁开了双眼。

　　不算刺眼的光芒落入到阿星眼中，然后就是郁郁葱葱的景象，还有一张老者的脸。发出一声轻哼，身子晃动了一下，阿星竟是突然生出了一种虚弱的感觉。

　　“这是怎么回事？”阿星有些弄不清楚状况，怎么自己在突然又出现在虚境之中了，难道刚才发生的事情都不过是一场梦？如果是一场梦那未免也太真实了吧，而且更为扯淡的是他可是一直都站着的啊。难道自己就这么站着睡着了？

　　“是我疏忽了。”老者温和的声音传来，“你见到她了？”

　　“见到谁？”阿星不明所以，就这么回了一句，不过他马上就反应过来了，“你是说那名女子？她是谁？”

　　“果然如此。”老头脸上浮现一丝了然神色，显然是早就猜到刚才发生了什么事，只不过他却没有要解释的意思。

　　易天等人此时的目光也是落在两人身上的，本来他们也不会去看他们两个，但是因为刚才老头那一声大吼，才惊得他们纷纷投来目光。至于为什么老头要突然发出一声大吼，他们却是不明白的。

　　“想不到你竟然会受到如此大的影响。”老头淡淡地说着，就像在说一件微不足道的事情。

　　“这究竟是怎么回事？”阿星心中的疑惑越来越多了，他已经确定自己刚才所看到的并不是一场梦，但在那么长的一段时间里他究竟去了哪里？又为什么会突然回到虚境之中？这些他都需要弄个明白，而眼前这个老头明显是知道这些事情的，所以他是一定要弄个明白才行的。否则他自己又怎么可能弄明白了这些乱七八糟的事情。

　　老头只是吐出一口气道：“这些事以后我自会跟你说明的。”说完，他竟是突然之间消失，留下一群一脸莫名其妙的人在那里。

　　夜，在虚境里其实没有什么日夜之分的，这里的日夜交换全都在主人的一念之间，根本就没有个定时。不过明显虚境老头是那种比较传统的人，或者说他懒得去弄的那么乱七八糟，所以这里的时间和外面的时间一样，除非有必要，否则他是不会胡乱更改这里的时间的。

　　阿星带着满腹疑惑出现在老者居住的竹屋外面，和他一起前来的还有易天。只不过此时的易天表现的有些心不在焉，显然心思不在这里，而是在萧若身上。毕竟从将赤龙封印起来到现在才不过半天，萧若没有醒，易天却是总觉得会不会出了什么问题。这是非常典型的过虑情况了。

　　老头也懒得去理会心不在焉的易天，他知道这就算自己说清楚这事也没用，关键是易天自己要看开才行。

　　将易天和阿星两人引入屋中，老头就坐在两人面前，脸上是淡淡的神色，看不出什么太多的表情变化。他目光和善的看向阿星，想看看这个遭受到了惊吓的家伙是否已经恢复了正常。他大概知道阿星看到了什么，但是具体遇到什么样的情况却是不知道的。

　　白天遭受了惊吓的阿星此时神色如常，看不出有什么不同，但是只有他自己才知道到现在他都还心有余悸。因为他到现在都想不明白自己究竟去了什么地方，遇到的又是什么人。一切都太过神秘，即便他活了很长的一段时间，也从来没有遇到过如此古怪的情况。

　　即便是五佬也是做不到这一点的。阿星在心中暗暗对比了一番，发觉自己所面对的那人的实力远远在五佬之上。当然眼前这个老头的实力也远远在五佬之上，只是他却从来不知道有这么一个人就是了。

　　“先说说你遇到了什么情况，看到了什么东西吧。”老头示意阿星说说自己的经历。毕竟当时的情形是老头只看到阿星一个人站在那里不住地颤抖着，浑身上下冒出一阵阵寒气，偶尔还从喉咙里发出极其痛苦的声音，但是不管别人怎么喊他就是没有反应。

　　老头之前并没有遇到过这样的状况，当他发觉阿星身上的气息发生变化时才明白阿星遇到了什么状况，这才将阿星从那个古怪的地方带了出来。

　　阿星倒是没有隐瞒，一五一十的将自己的遭遇说了个清楚。他明白自己如果想要弄清楚自己身上究竟发生了什么事，那就一定不能够对老头有所隐瞒，否则得到的信息也是残缺不全的。作为一个极其重视信息的人，阿星是绝对不会让这种情况出现的。

　　听完阿星的讲述，老头沉吟了一会后才开口道：“你知道她是谁吗？”老头所说的她自然就是指阿星看到的那名鲜红女子。

　　“不知道。”

　　“那你怎么会怕他？”老头有些奇怪，难道那种恐惧真的在灵魂里面流传了下来。如果真是这样可就麻烦了。原本他以为过去了这么多年，有些事情早就应该被遗忘了才是。

　　阿星不知道该怎么形容自己当时害怕的情形，只能比划了两下后道：“我感觉有人在告诉我她是个非常可怕的人。其他的就一概不知了。”

　　阿星说的极其模糊，不过老头却是明白了。脸上浮现明了的神色，老头再次开口：“我想经过那一场灾难的你应该明白那些人并不是普通之人吧。那么你知道他们是从哪里来的？又为什么要不断的攻击我们吗？”老头一下就提出了两个问题，两个阿星他们一直都在思考的问题。

　　“我想他们是来掠夺资源的，那些人对血肉似乎非常的渴望，但是对普通人的血肉又没有一丁点的兴趣。每次所吸食的血肉都是我们这些人的。至于他们的来历，好像是从别的星球过来的。”阿星尽力地回忆着，因为事情过去实在太久了，在经历那一场灾难之后就爆发了同族相残的事情，两个事件间隔的时间实在太短了些，以至于他总会将两件事情混在一起。

　　“果然是如此。”老头缓缓说道。

　　“他们吸食血肉是为了补全自己的身体，但是他们不知道这样做并不能补全他们身体的缺陷。”老头的神色有些悲伤，“说起来，他们也算是我们的同族，只不过在衍化的过程中出现了一些问题，才会变成那个样子。”

　　“我们的同族？”阿星脸色一变，他怎么也没想到那些敌人竟是同族之人。难道他们所经历的所有事情都仅仅只是同族相残而已？

　　“他们的先祖乃是我们的族人，只是不知道在衍化过程中出现了什么问题，以至于身体出现了缺陷。一开始我们都想着治好那些出现了问题的人。可是我们一点办法也没有。不管我们用了多少的办法都没有办法将他们身上的古怪情况驱除。”老头陷入到了回忆之中，神色变得愈发悲凉，一股淡淡的悲伤气息在他身上散发出来，影响着易天和阿星。

　　原本没什么心思听这些老掉牙故事的易天此时也是聚精会神的听着老者讲述这些古老秘闻。

　　“后来，有一个人在无意间吸食到了别人的血液，令的他控制住了自己的身子的变化，但是也让他走入到了歧路之中。一开始我们并没有太过在意那一点点的变化，认为那不过是一种心理作用而已。可是随着时间的推移，那人变得越来越疯狂，也越来越嗜血。然后在一天夜里，爆发了同族相残的事情。那是我们的种族繁衍这么长时间以来第一次爆发如此争斗。没有人明白究竟发生了什么事，几乎在一夜之间有些族群就被屠戮一空，无一人幸存。而那些出了问题的人却是变得越来越凶残，几乎到了见人就杀的地步。无奈之下，我们只能选择反抗，试图将这些人给镇压下去。只是那时我们才开始行动却是已经晚了。”

　　一边说，老头的神色一边变得暗淡起来，就好像在突然之间被抽走了所有的生气一般，悲凉之一在屋子里流荡而开。


第446章 入伙

　　悲凉氛围蔓延的时候，易天和阿星两人竟是不由自主的生出了悲伤的情绪。不过这种情绪并没有持续很久，就因为老头的声音突然消失而消散一空。这毕竟是老头在不经意间用自己的能量所引起的一点点共鸣，一旦老头不再这么做，就不会影响到两人的情绪。这两人也不是普通之人，又怎么会一直陷落在悲伤的心境之中。

　　呼出一口气，老头将自己悲伤的情绪调整了一下，准备继续说，却发觉似乎没什么好再说的了。略微停顿了一下之后，他才继续道：“战事持续的时间不长，那些人终究因为血液无法改变他们的情况而处于下风。我们也终于合众人之力将其中一些人封印了起来，很可惜其中一些人在这场战事开始的时候就已经远远遁走，根本就没有参与到当中来。”

　　“没错，就如你们所想的那般，那些逃走的人就是后来那些敌人的先祖。”老头也没有要隐瞒的意思，直接就说出了这件事。他脸上的悲伤之色早就收敛了起来，此时的他看起来和平常完全一样。

　　“至于你看到的那人，是被我所镇压的一人。我倒是没想到你竟然能够引动封印，从而被吸引进去。”老头看着阿星的眼神有些奇怪，“看样子你的血脉很古老，至少不是现在的人。”老头可是记得很清楚的，易天这个得到了古老传承的家伙都没有办法触动那个封印，而这个阿星一出现在这里就触动了封印，明显就是因为血脉的关系。

　　“放心，只是触动封印而已，没什么事的。她想要逃出这里根本就是不可能的，只要老头子我还活着。我想你们也大概知道那些人为什么会来攻击你们了。”老头看着易天和阿星，“他们不仅仅是来掠夺血肉，企图将自己补充完整，同时也是来寻回这些被我们所镇压的先祖的。”

　　老头将自己那个时代的秘闻给说了出来，并不算震撼，但却牵连颇多，就连阿星他们那个年代的敌人也是从老头那个时代衍化过来的。这样看来的话，他们想要将敌人完全消灭似乎是不太可能的了。

　　听完故事，阿星看着老头，眼中还是带着疑问之色。有些事情，他仍旧不太明白，老头的确是说了很多事情，但是又好像什么都没说一般。他心中的疑问的确得到解答，但是同时又出现了新的疑问，为什么那些人会出现异变，从而变得想要掠夺别人的血肉？这是个极大的问题，不过看老头那样子明显就是没有要解释这个问题的意思，阿星也没打算问，他很清楚这样的问题，老头根本就不会回答。

　　“你将这个带上就不会再触动封印了。”老头将一块木牌递给阿星，上面闪动着淡淡的银色光芒，却不知道这究竟蕴含了什么古怪的手段在里面。

　　阿星也没理会那么多，接过木牌就往兜了一塞。说来也奇妙，刚刚还有点心悸的感觉，此时竟是完全消失了，就连那种隐隐的战栗感觉也是完全消散一空。

　　“我知道你还有些事情不明白，但是我只能跟你说这么多，更多的事情就算跟你说了也没用。”老头淡淡地说道，神色没有任何变化。显然他是看出了阿星的心思的。

　　阿星点点头，表示自己明白，旋即就不说话了。本来他就和老头不熟，哪里会有那么多话可以说。而易天本来就不是什么多话的人，更何况此时他的心思全都在萧若身上，自然也不会再说什么的。但是老头好像还有什么要说一般，并没有让两人离开屋子。

　　“不用担心萧若，他没事的。”老头对易天说了这么一句话，然后就接着说，“那五个小家伙已经开始行动，你们这次出去，怕不止是要面对唐慕他们，还要面对他们五个的一些暗手。当然如果你们做够幸运的话，也许还能够遇到那些人也说不定。”老头缓缓地说出了这么一段话，脸上神情却是没有任何的变化，好像他说的那些事情和他一点关系也没有一般。

　　“这是什么意思？”阿星看着老头，突然发觉刚才老头说自己不会出去的好像是真的。

　　“意思不是很明确了吗？”老头看了阿星一眼，“就是要你们小心行事，别把自己的小命给丢了。”

　　“你真的不出去？”阿星实在无法放弃这么一个强力的助手。要知道自从见到老头以来，他都没有看出这家伙的深浅，只是本能的觉得老头深不可测。

　　“外面是你们年轻人的世界，我这个快要死的老头子就不出去掺和了。”说这话的时候，老头竟是表现出苍老的样子来。可是谁都知道要是小看了这老头，那么一定会死的很惨。

　　被老头这么一说，原本还准备好一番说辞的阿星也说不出什么话了。

　　“没什么事你们两个出去吧，我老人家要休息了。”老头竟是开始下逐客令了，还摆出一副颇为困倦的模样。

　　阿星也知道海月老头已经没有要再扯淡下去的意思，很是识趣的跟易天两人出了老头的屋子。易天脸上看不出什么表情变化，他早就熟悉了老头的为人，自然也就明白这样的情况不算什么。

　　淡淡地看了眼缓缓关上的竹门，易天就径直朝着萧若所在的小竹屋走了过去。至于阿星则是微微叹了一口气，稍微站定了一下身子，发觉没什么不适之后就回到了自己的小屋里面去了。

　　按下身形，一路狂奔之后，饶是龙飞云在突然之间能量饱胀，也是无法承受这么大的消耗。脸色微微有些发白，然后他扭头看向同样停下来的唐慕等人。此时的唐慕情况也不是很好，尽管在奔逃的过程中已经对身上的一些伤口做了简单的处理，但是能量消耗却不是一时半会间能够补回来的。

　　在确定不会被联盟的人追上之后，龙飞云和唐慕才决定停下来休整一番的。他们不可能一直都这么逃下去的，否则一旦遭遇到联盟的人那可就麻烦了。

　　唐慕二话不说就坐了下来，根本就不担心龙飞云会对自己不利。而他带来的那些人却只有一半人坐下来调整，剩余的人一部分站在唐慕身边，还有些人则是观察着远处的情况，明显就是在放哨。尽管这些人也是疲倦不堪，但是他们还是强忍着那种疲倦感觉，做自己应该做的事情。

　　唐慕根本就不在乎外面是什么情况，立即开始修补体内受损的经脉，以及补充消耗的能量。不过是一小会的时间，他就进入了入定状态，开始全力修补身体的损伤。

　　作为和唐慕共同撤退的龙飞云却是没有在第一时间补充体内的能量的，而是在观察一番后才开始。当他看到唐慕那些手下警备的神态的时候就明白想要取得唐慕的信任，还是需要点时间的。不过这一点他倒是不需要担心的，只要唐慕确认自己的身份，那就无所谓相信和不相信了。这事本来就是五佬策划的，既然唐慕已经归顺了五佬，自然也是明白的。

　　像萧若和易天这种情况是极其特殊的，想来一万个人中最多也就出现一两这样的人。脑海里将经历的事情梳理的一番，同时理顺了自己要做的事情，龙飞云也安心入定。在这种情况下他倒也不用担心那些人对自己突然出手的，更不用担心遇到什么危险。

　　这一下一行人就安静了下来，偶尔有粗重的呼吸声传来，却是那些强忍着身上伤痛在放哨的人所发出来的。

　　当到深夜的时候，唐慕和龙飞云几乎在同一时间睁开了双眼。经过一段时间的调整，虽然身上损伤严重的地方没有完全修复，但是也已经不影响行动了，而最为重要的是，他们两个体内的消耗的能量已经补充完好了。现在就算遇到联盟的人，也完全不用担心了。

　　“你们快点调整一下吧。”淡淡的语气从唐慕口中发出，命令那些受伤的人也快点修复好身上的伤势。这次和易天他们遭遇，竟是出乎意料的狼狈。带来的人手损失了大半，剩余的人也是个个带伤，当然这还是两道没有成形的符文所造成的伤害，若是让易天将符文完成，那么唐慕带来的人手很可能会损失更大。

　　见龙飞云看着自己，唐慕站了起来，缓声道：“我们聊聊。”说话间，就朝着外面走了出去，同时扬手布下了一道透明的风壁，护住那些正在恢复的手下。他能用的人已经不多了，对于这些人就更加要爱护好。原本投靠过来的独孤凉几个家伙早就趁乱逃走，行踪不明了。独孤凉几个离开对唐慕来说并没有多大损失，他也早就算到了这种情况的出现，原本还想利用他们几个来了解这个地方情况的，现在也只能靠自己了。不过眼前这个龙飞云似乎是个可以利用的人。

　　看唐慕朝外走去，龙飞云也是轻轻一跃，就跟上了唐慕的脚步，他身形轻灵的犹若无物，当真是有如幽灵一般了。

　　“我应该叫你哪个名字？”唐慕感觉到龙飞云追了上来，头也没回的就问。

　　“随便。”龙飞云脸上浮现淡淡的笑容，对于名字他非常无所谓，空狐也好，龙飞云也罢，都是他的名字，只要思想是他一个人的，名字不过是个符号而已。

　　“随便？”唐慕眉头微微一皱，他倒是没想到龙飞云会这么回答自己的问题。他不过是想要确定一个名号而已，免得以后都不知道该怎么称呼龙飞云。

　　“嗯哼，叫我龙飞云或者空狐都行，随你喜欢。”脑海中那奇怪的声音消失之后，龙飞云就变得随性起来。对于眼下这种情况，他也预料到了，如果唐慕不和自己谈话，那才是最为奇怪的情况。

　　“为什么要加入我们？”唐慕扭头，看向龙飞云，眼中闪动着淡淡的怪异光芒，明明就是没有任何的光芒闪现，却让人觉得其中存在着什么摄人心魄的光芒一般。

　　“这算是问题吗？”龙飞云看着唐慕，“既然知道我的身份，那你就应该知道我为什么要加入吧。”

　　“难道不能算是问题吗？”唐慕也不理会龙飞云说话的语气，“我只是奇怪，你怎么会突然间呼唤我。”

　　“呼唤你？”龙飞云脸上闪过一丝讶色，“也许吧，只是那个声音牵引着我来这里而已。既然都知道彼此的身份，也就没必要这样猜来猜去吧。当年你可是联合过清河他们镇压齐彦的，真要怀疑的话，我觉得你还是比较可疑的对象。”龙飞云淡淡地说出了以往的事情，他这是在告诉唐慕，他就是空狐，不用有任何的怀疑。

　　但是唐慕并不会凭借着这么一点事情就确定龙飞云的身份，因为任何一个得到传承的人就会得到记忆，而齐彦的事情明显就是记忆最为深刻的一件事了。“如果你仅仅是想要通过齐彦的事情来让我相信你的身份的话，我想你最好还是放弃。”

　　“是吗？那么如果是关于五佬的计划呢？”龙飞云一挑眉毛，用一种淡淡的表情看着唐慕。看样子他是根本就不在乎唐慕是不是相信自己的身份。

　　“那个有用吗？”唐慕看着龙飞云，“五佬的计划只有他们自己知道，你胡乱编排一个也没有人能够证明是真是假，就算说了也没用。”

　　“好像真是那样。”龙飞云淡淡一笑，“那样的话，我好像还真的没办法证明自己的身份。那么你打算怎么做？杀了我，还是将我驱逐？”他饶有兴致的看着唐慕，想看看这家伙究竟打算怎么做。

　　“就算证明了你的身份，那有什么用处？”唐慕淡淡一笑，原本隐约有点剑拔弩张的味道，在瞬间消散一空。

　　“没用。”龙飞云很是自觉的补上了这么一句话，到现在他算是明白了唐慕的态度了。就算没办法证明自己的身份也无所谓，因为唐慕根本就不需要他来证明自己的身份，因为这根本没用。

　　“欢迎你加入。”唐慕伸出右手，“希望你不会让我失望。”这话说得很淡，但是隐约间有一股威胁的味道存在，好似龙飞云的表现稍微有点不对劲的话，他就会毫不犹豫的出手击杀龙飞云一般。

　　“合作愉快。”龙飞云没有理会唐慕话语里那一点点的威胁意味，笑着和唐慕握了握手。

　　到此，这两人算是基本上结盟了。本来按照龙飞云现在的身份，只要等到五佬降临，自然也就会和唐慕等人站在统一战线的，但是现在五佬没有降临，唐慕作为五佬麾下最大的势力，自然是要小心一点的。在处理完龙飞云的事情，唐慕扭头看向另外一边，还有两个人的事情没有处理完呢。

　　“你们呢？”唐慕看向苏青和燕泽。这两人在之前的战斗中并没有什么特殊的表现，但是唐慕却能够感觉到这两人并没有竭尽全力。这是一件非常奇怪的事情，更为奇怪的是这两人明显就是冲着自己来的，但是之前在联盟的时候，这两人却没有出来表明自己的身份。这事不管怎么看都有点奇怪。

　　苏青和燕泽倒是没有想到这么快就轮到他们两个了，在之前，他们是想着趁乱逃跑的，不过在经历之前一场被人暗中跟踪的事情之后，两人就不打算离开唐慕这个团队了。虽然是临时被迫加入的，可是毕竟还是属于同一个势力的。

　　“你们的名字？”唐慕微微眯着眼睛，看着那两人，他没有见过这两个人，但是从两人身上的气息他能够感受到那是来自同族的气息。

　　“苏青。”

　　“燕泽。”

　　“没听过。”唐慕很是直接的说出了自己心中所想，他的确没有听过这两个名字，同样的他也感受到这两人并不是得到传承的人，而是活了有些年月的老家伙，不过明显和唐慕不是同一个时代的人。

　　“你们为什么要暗中观察我？”唐慕问的是之前和联盟谈判的时候的事情。他可是清楚的知道这些人在暗中观察了他好一些时日的。

　　“确认你的身份。”苏青淡淡地说出这么一句话，“我需要知道你是不是真的归顺了五佬。”他倒是丝毫没有掩饰自己心中的怀疑。

　　“现在呢？”唐慕看着苏青，明显在这两人当中苏青是作为首脑存在的。

　　“基本算是确认了吧。”苏青淡淡一笑，“我想我们的确是一伙的。”

　　“哦？”唐慕发出意味深长的声音，“如果我不接受你们呢？”他突然抛出了这么一个问题。

　　苏青脸色不变的看着唐慕，道：“你不会这么做的。如果你还想知道其他的情报的话。”

　　“有意思，想不到你们还掌握了我所不知道的情报。”唐慕笑着，缓缓走到苏青身前，一股庞大的气势突然爆发出来，引起一阵狂风朝四周席卷而去。


第447章 去见他

　　狂风席卷而起，卷起的烟尘几乎迷蒙了人的眼睛，但是苏青却没有因为这股庞大的气势而后退半步，更没有生出分毫的畏惧之心，他就站在唐慕面前，分毫不让的看着唐慕，眼中闪动着奇异的光芒。脸上浮现一抹略显得有些怪异的笑容，苏青并没有因为唐慕不接受自己的请求而不快，也没有因为唐慕表现出强势的态度而不安，就是这么淡淡的笑着，好似眼前站着的根本就不是一个杀人不眨眼的魔头一般。

　　“有意思，你不怕我？”苏青如此淡定的表现倒是出乎唐慕的意料的。

　　“怕，当然怕，不然我们就不会跟着你一起走了。”苏青丝毫不掩饰自己心头的畏惧，他知道就算自己掩饰也没有用。在唐慕这样的人面前想要掩饰自己心中的想法实在是有点自讨没趣的感觉。

　　得到这样的回答，唐慕脸上也没有任何的神情变化，而是依旧用一种淡淡的神情看着苏青，好似刚才的问题不是他所问的一般，同样的，他身上那股逼人的气势也收敛了起来，恢复了一副淡淡的模样。

　　“说吧，你知道什么我所不找的情报。”唐慕说着就找了个块大石头坐了下来，双手托着下巴，一副深思熟虑的样子。倒不是他真的想摆出这副模样来欺骗大众，而是因为坐下之后，很自然的就做出了这个动作，加上他那阴郁的眼神，当真给人一种颇为阴险的感觉。

　　“关于我们的敌人的情报。”苏青淡淡地说道，他要提的自然就是之前遇到了一个古怪青年所说的话。他觉得对方不像是在骗他，但是他又没有经历过外族入侵的事情，所以对一些比较隐秘的事情是没有什么记忆的。

　　“你的意思是指易天他们吗？”唐慕脑袋微微一侧，看着苏青，心想易天他们有什么特别的，而且很多事情他都是知道的。难道易天等人回到这里之后又有了什么新的变化不成。可是那也不太可能啊，毕竟他们刚刚才和易天等人分开，就正面接触来说，易天并没有什么变化，或者说没什么惊人的变化。

　　“不是易天他们。”苏青一口否认了唐慕的猜测，转而道，“是另外一些人，一些曾经带来灾难的外族人。”

　　“外族人？”唐慕一听这话脸色骤然一变，立即就想到了极其不好的事情，而且那事无论什么时候他都不会忘记的，一把欺近到苏青身边，转而用一种严肃的口气道，“你确定？”

　　苏青没想到自己这么一句话竟会引起唐慕如此大的反应，脸上闪过一丝惊骇之色，不过很快就掩饰了下去。看到唐慕那几乎就要吞人的目光，苏青这才缓声道：“我无法确定，但是有人如此说。”

　　“谁说的？”唐慕觉得这话不像是空穴来风，当年外族入侵的事情早就被掩盖了下来，根本就没有流传下来，所以除了唐慕那一代人，根本就没有人知道这事。毕竟时间过去的太长，即便流传下来也是残缺不全的事情，根本就没有人能够完全了解这事情。

　　“一个不认识的青年。”苏青现在根本就不知道该怎么回答，原本他只是想增加自己的筹码才说出这么一句话的。可是却没想到唐慕反应会如此剧烈，更没想到这家伙还死咬着这个问题不妨，但是苏青又哪里能够回答这些问题，他对这些事情也是我安全不知道的啊。

　　“他跟你说了些什么？在哪里？”唐慕可不像那些完全被所谓的长生不死给迷惑的人，至少他还保留着一丝清醒，至少在面对外族入侵这件事上。

　　“他只是告诉我有另外的敌人。是我在侵入那个国家的时候遇到的。”苏青感觉到唐慕身上散发出令人不安的气息，那是一种很诡异的能量波动，而且他还感觉到唐慕身上所显露出来的那种危险的感觉，比之前那股强大的气势更加骇人。

　　一旁的燕泽和龙飞云也没想到唐慕会有如此表现，脸上不由闪过惊疑之色。作为从那个国家出来的龙飞云看向苏青道：“你遇到的青年是谁？”他没来由的感到不安，他觉得在离开之前自己跟萧若两人似乎被隔绝开了一般。在此之前，他一直都认为自己掩藏的很好，不过现在看来，好像不是这样。

　　龙飞云这问题其实也是无解的，因为苏青根本就不知道那名青年的名字，又怎么可能知道神秘青年是谁。

　　“他长什么样？”龙飞云换了个问题，既然苏青知道那是一名青年，那么自然就见到那名青年的模样了。尽管现在有很多手段能够掩藏自一个人的容貌，但是那个地方的人不屑于用这样的手段来迷惑别人的。

　　被龙飞云这么一问，苏青立即想起当日看见的那名青年，一股寒意却是没来由的在心头涌现出来。他无法形容那种寒意究竟是怎么一回事，但是想到自己在那名青年手下全无反抗之力，就不由自主的感到害怕。饶是心中无畏惧，苏青还是将自己所见到的那名青年的外貌描述了一番。

　　听了苏青的描述，龙飞云却是陷入了到了沉思之中，倒不是因为苏青描述的人不存在，而是在龙飞云的印象中那名青年并没有什么特别之处，或者说在龙飞云看来那人根本就是一个普通人而已。但是怎么在苏青口中，那人就变成了一个绝世高手了。难道那青年借用了别人的外貌来迷惑苏青，可是这也不应该啊。

　　“你知道那人是谁？”苏青见龙飞云陷入沉默中，自然而然的就想到龙飞云应该认识那个家伙，那个给他带来恐惧的家伙。

　　“如果你没有看错的话，应该是他了。”龙飞云确定了那名青年的身份，抬起头，看着苏青的脸道，“秦旭。”

　　“秦旭？”苏青一脸疑惑，明显不知道这家伙是谁。

　　“秦旭！”唐慕脸色骤然一变，失声叫了出来，“他还没死。”

　　“你认识他？”龙飞云扭头看向唐慕，脸上满是疑问。难道秦旭真的是什么老怪物不成，看唐慕那样子秦旭明显不是什么普通人物。

　　“如果那家伙没死的话，很有可能是我认识的人。”唐慕心头蓦地沉了下去，就刚才苏青所说的事情来看，这个秦旭很可能是他所认识的那个秦旭。不过他这人有个特点就是不是亲眼确认的东西，他是绝对不会相信的，所以现在他也仅仅是猜测，真要他相信，除非秦旭出现在他面前。

　　“他还说什么了没有？”唐慕看向苏青，希望这家伙知道的事情多一点。

　　“没有。”苏青从秦旭那里也仅仅是听到了这一件事而已，但是具体的事情却是什么都不知道的。

　　唐慕也料到会有这样的回答，所以也没有任何失望的表情出现，但是谁都不知道他心头早就卷起了惊涛骇浪。在他的记忆里面，秦旭这个人应该早就死在和外族的对抗之中，可是现在竟然出现在这里，尽管不知道这是不是真的秦旭，可是从苏青的描述来看，应该是他没有错的。只是不知道那家伙为什么在生还之后没有回去，反而是躲在这种地方了。不过，就算怎么猜测，这事情还是要他自己去验证一番的。

　　“我们走。”唐慕突然说了这么一句话。

　　“去哪？”龙飞云很自然就问出了这个问题，要知道现在唐慕的手下可都还在恢复之中，而联盟的人也肯定在找他们。如果现在贸然开始大规模的行动的话，一定会被联盟的人给发现的。

　　“去见见秦旭。”唐慕冷声道。他无法放任这么一个自己可能认识而且还能够对自己造成威胁的家伙存在，至少不能让这人成为一个定时炸弹。一个人一旦猜测太多，就会变得有很多顾忌，唯有消除了那些猜测，才能够将那份顾忌给消除掉。唐慕是不可能让对秦旭的这份猜测变成顾忌的，所以无论如何他都要见上一见那个秦旭。

　　“他们还在这里。”龙飞云提醒唐慕那些能力者还在调整状态。

　　这话明显起到了一些作用，原本还打算马上离开的唐慕立即稳了下来，随即道：“天亮之后，你们陪我走一趟。他们就先躲起来，等我们回来。”唐慕很清楚不能带太多人去，否则会被认为自己是带着敌意去的，在没有明确对方的身份之前，唐慕绝对不愿意多生事端，尤其是现在这种时候。

　　经过之前的那一闹，他和联盟之间的矛盾也算是不可调和的了，尤其是在知道外族敌人存在的时候，就更加让他忌惮了。长生不死固然重要，但是树敌太多的话，可能还没弄到长生不死就已经被挫骨扬灰了。

　　天色很快就亮了，而调整中的能力者也纷纷醒来，尽管没能将身上的伤势完全治好，但是再遇到什么事情，也不是全然没有还手之力。这些人一声不吭的站在唐慕身后，等待着唐慕的命令。看了眼突破云海的太阳，唐慕缓缓吐出一口气，就腾身而起，朝着联盟外围飞袭而去。

　　以他们一行人的实力，要离开联盟并不算什么难事，尤其在有龙飞云这家伙的引导之下。他们很快穿破了联盟的边界，到达了一个三不管的地带。带着唐慕那些人躲藏起来之后，龙飞云这才出来和唐慕等人会合到一处。

　　“你确定要去那里吗？”龙飞云想要确认一下唐慕的想法。这事可大可小，尤其龙飞云还是刚从那里出来的人，想来他和萧若两人突然离开的消息早就传遍了总部，不过到目前为止还没有收到任何的消息，却是不知道是出了什么情况。

　　唐慕没有说话，只是点点头，表达了自己的决心。这也是无奈之举，若是不去确认秦旭的身份，怕是唐慕会寝食难安的。如果易天再和秦旭联手的话，本来就难缠的家伙就会变得更加难缠了。从来到地球，唐慕只见过两次易天，但是两次都让他对易天有极大的改观。他又怎么会不知道当日易天在和齐彦一战之后所有力量都莫名其妙的流失，但是再见到易天的时候，这家伙竟然恢复了力量，虽然没有恢复到和齐彦一战的水平，但也算是一个高手了。第二次见到易天，这家伙的实力明显提升了，而且已经逼近到了那时候的水平。如此的提升速度让唐慕颇为忌惮。

　　要是任由易天这么发展下去的话，怕是不用多长时日，易天就会超过齐彦的水平，成为一个难以战胜的存在了。

　　确认了唐慕的想法，龙飞云就立即调转身形朝着总部的方向飞遁而去。苏青和燕泽两人脸上神色却是有些难以形容，他们好不容易才从秦旭留下的阴影中摆脱出来，结果现在竟然又要去见那个神秘莫测的青年。他们想着要怎么样才能够将这阴影完全消除。

　　唐慕却是没有理会这些的，他是一定要见秦旭一面的，不管这中间会遇到多少麻烦，总之他就是要见那家伙一面，以便让他确认一些事情。

　　“我会直接带你们去总部，只要你们不表现出任何的敌意，我想应该能够顺利见到秦旭的。”龙飞云还是清楚自己现在的处境的，虽然他离开了总部，但是就目前的情况来说还不能说他是判出，因为到目前为止他都没有加入任何一个国家，更没有做出损害那个地方的事情来。所以回去一趟并不算什么难事，至于出来的话，有唐慕这个强力援手在，他倒是不怕会被困在那里的。

　　带着三人一路飞袭而去，以这三人的速度倒也是没有花费太多的时间。就如龙飞云自己所预想的那般，一路上并没有遇到任何的阻拦，本来以龙飞云的身份也是不可能受到太多阻拦的。不过当他们靠近总部附近的时候，还是让人给拦了下来。

　　拦下龙飞云的人自然是认识龙飞云的，从那人的表情来看，似乎并不知道龙飞云判出的事情，他只是看了一眼龙飞云之后就将目光停留在唐慕三人身上。

　　“他们是什么人？”那人语气不冷不热，即便是认识龙飞云，他也不可能就这么放任龙飞云带一些陌生人进去。尤其是这些人身上所显露出来的气息还极其的强横。

　　“几位朋友想要见一尘师叔。”龙飞云倒是不慌不忙的回答。若是在平时他这话自然是能够蒙混过去的，不过他却忘了现在是什么时候，所以他这话并没有起到多大的作用。

　　“稍等一下。”那人听了龙飞云的话扔下这么一句话扭头就落回地面。显然是去做一些确认的事情。

　　不一会，那人就返回来道：“你们可以进去了。”他的语气依旧不冷不热，脸上表情也没有任何的变化，就像是木偶一般，只是目光在唐慕三人身上停留了一会。

　　龙飞云道了声谢就带着三人飞遁而去，飞了一段距离之后，就按下身形，沿着一条小路缓缓朝前走去。这是一条上山的路，很小，铺路的都是些鹅卵石。在这么一个清幽的地方，沿着这么一条路往上走，倒是颇有一番情调。

　　走没多久，就见到一个木质的牌楼，上面也没有任何的标示，让人无法明白这牌楼伫立在这里究竟有什么用。等走的近了，龙飞云等人就看到隐隐有两道人影站在牌楼下，明显是在等龙飞云等人的到来。

　　站在最前面的是一尘，另外一个人则是站在树荫下面，微微低着头。因为离得远，所以一时间也是难以看清楚那人的模样。倒是一尘一脸笑容看着龙飞云等人缓缓走过来，随即马上迎了出来。

　　一边走，一尘一边说：“我听前哨说你带了几个朋友来见我，想来就是这三位吧。”一尘目光在唐慕等人身上一扫而过，最后还是落在龙飞云身上。从他脸上看不出任何的神情变化，只是一脸笑意，似乎对龙飞云和萧若两人突然离去的事情完全没有要追问的意思，也没有问龙飞云为什么只有他自己回来。

　　看到一尘的笑容，龙飞云心头不由的一暖，他能够感受到一尘笑容里面的那份亲切之意，想到这一点心头竟是没来由的一疼。他无法说明自己这样的心情究竟是怎么一回事。不过龙飞云也马上露出了笑容，缓缓道：“就是他们三个，一尘师叔。”说着，龙飞云让开半边身子，好让一尘看清楚唐慕等人的模样。

　　一尘见状，也是急忙对着唐慕三人做了个揖道：“不知朋友到来，有失远迎，还请恕罪。”

　　说话间，一尘让出了道路，然后做了个请的手势道：“还烦请几位朋友到寒舍里喝上一杯清茶。”然后他便在前面引路，完全就是一副主人家的做派，好似对唐慕三人的身份完全不怀疑一般。

　　唐慕三人也是不动声色的跟了上去，缓缓地穿过了牌楼。


第448章 好久不见

　　一步跨国牌楼，原本还是一条上山的清幽小道竟是在忽然之间变为平坦大路，只不过这条路稍微长了一点竟是完全看不到头，道路的两旁全都是高耸的树木，一阵草木气息自然而然的就钻入鼻中，令人心旷神怡。如此的变化并没能让人放松，反而是苏青和燕泽两人脸色骤然一变。反倒是唐慕脸上并没有任何的神色变化。

　　早在看到牌楼的时候，唐慕心中就已经有了猜测，尽管牌楼上的能量波动很微弱，他还是发觉那里有极为奇怪的变化，似乎那里是一个什么地方的入口一般。现在周围的环境发生了变化，就说明他们进入了一个类似虚境的所在。

　　刚刚看到了一个站在牌楼内的人影，在穿过牌楼之后却是没有见到。倒是不知道那人究竟是离开了，还是从一开始就没有站在那里过。不过这里环境的变化到也没有什么特别的地方。如果一直保持着上山的样子，或许还能蛊惑一些人也说不定。

　　唐慕想不明白为什么设置这个牌楼的人要这么急着让人发现环境发生了变化。难道是示威？唐慕觉得应该没有那么肤浅。不过他也想不明白究竟是怎么一回事。脸上神色没有任何的变化，唐慕就跟在一尘和身后。

　　和唐慕并排走着的是龙飞云，他脸上也一样没有任何变化。这里的环境他实在太熟悉了，就算是闭着眼睛他也能够走出去。一边走，龙飞云一边提醒苏青和燕泽两人不要乱走，跟在他身后就好，免得触动了一些陷阱。

　　苏青和燕泽两人此时的心情很难形容，这里并不是他们上次来的地方，而且他们上次离开总部的时候，也没有经过什么牌楼之类的东西。他们有些不明白自己现在究竟处于何处。不过看龙飞云和唐慕两人的淡定神色，一时半会间应该是没有什么问题才是的。

　　从进牌楼到现在，一尘一句话都没有讲，只是在前面带路。这条宽敞的大路也不知道究竟有多长，反正在一行人走了将近十分钟后，还没有到底。就在苏青要开口发问的时候一尘却是突然一转身，原本没有路德地方蓦地出现了一条路。

　　只见耸立在道路一旁的树木迅速朝着两边收拢，显露出一条铺有鹅卵石的小路。一尘轻轻一笑，然后虚引了一下道：“三位客人，这边请。”说着，他又是当先一步走了进去。他倒是没有给唐慕等人任何反应的时间，他知道一旦自己停顿下来，唐慕等人定然会以为这条路会有什么陷阱，所以才会率先走了进去。

　　龙飞云和唐慕两人毫不迟疑的跟了上去，而苏青和燕泽两人则是在路口略微一阵迟疑之后才跟了上去。一行人刚一走进那条路，刚刚分散开的树木又合拢到一处，刚刚出现的路口再次消失。

　　如此情形令的苏青和燕泽两人心头一惊，差点就要动手攻击一尘。幸的唐慕出手制止了两人，才没引发什么冲突。除了在一开始让唐慕三人不要乱走之后，龙飞云就一直没有说话。他不是没有来过这个地方，但是这么一直走却是没有做过的，而且现在一尘所走的路，他根本就没有走过。就连周围的环境，他也是完全没有见过的。

　　一尘仍旧是不发一言的在前面带路。这条幽静的鹅卵石小道可比刚才那条大路要曲折的多，而且还有许多岔路口，稍微一个不小心的话，可能就会跟丢的。不过龙飞云一行四人是根本就不敢让一尘离开自己的视线，所以到目前为止还没有跟丢的情况出现。

　　“各位稍微再忍耐一下，我们马上就到了。”也不知道走了多久，一尘突然回头对唐慕等人说道，他的脸上仍旧带着淡淡的笑容，好似没事人一般，“因为这一带要保留最为原始的模样，所以我们没有做任何的改造，还请三位见谅。”

　　“无妨，我也正好欣赏一下这边的景色。”唐慕脸上带着淡淡的笑容。唐慕是越走越心惊，一开始他觉得周围不过是一些幻境而已，这样的布置是非常简单的，也不会有太多的危险存在。可是随着深入，他发觉这里并不是幻境，至少眼前所看到的东西都是真实存在的。因而他怀疑这里是虚境，可是作为对虚境极其有研究的人，唐慕发觉这里并没有任何虚境的特点。

　　或许是幻境和实物相结合形成了一个古怪所在。唐慕心中猜测着，脸上却是没有任何的神色变化。如果这里真是虚境的话，那么凭借一尘一个人就能够将他们给留下来了，又怎么可能做些复杂的事情呢。

　　苏青和燕泽两人则是脸色微微有些变化，他们已经被七拐八拐的幻境给弄的头晕脑胀，只觉得周围耸立的树木都像是张牙舞爪的怪兽一般。若不是非常确定自己现在是在安全地带之下，他们可能就已经离开这里了。也幸好龙飞云和唐慕两人表现的如此淡定，否则他们两个也真的要疯掉了。

　　又是拐进了几个路口之后，在前面的一尘穿过一个用植物构建而成的拱门，然后就站在那里，转过身看着还在小路上的四人。

　　在看到一尘带着微笑转过身来的那一刻，唐慕突然有种奇怪而又危险的感觉，不过很快这种感觉就消失了，因为他也穿过了那道拱门。苏青和燕泽两人也是没来由的感到一阵心悸，不过在穿过拱门之后那种感觉也完全消失了。

　　和在小路上看到的情景不同，穿过拱门之后，入眼的是一条小路，然后就是一个用竹篱笆围起来的小院子，在院子里面则是一座小茅屋。那屋子一看就像是危房，感觉一阵微风就能够将那茅屋给吹倒。不过此时小茅屋竟是炊烟袅袅，也不知道是不是真的有人在里面做饭什么的。

　　“各位进来坐坐吧。”说话间，一尘就推开了篱笆门，先一步走了进去。

　　院子不算大，一旁种了一棵不知道什么树，树下摆了一张竹子坐的桌子，还有几张同样材质的椅子。桌上已经放了一套茶具，和一些点心在那里。在唐慕等人进来的时候，一尘已经坐下，在那里沏茶了。

　　一尘如此快的动作倒是出乎唐慕等人意料的，站在入口处稍微愣了一下之后，龙飞云等人这才走到桌子旁坐了下来。龙飞云很自觉的将茶分放在每个人面前，然后才自己拿了一杯坐下来。不管怎样，他都是一尘的晚辈，至少以龙飞云这个身份出现的时候，是这样，所以他不能做得太出格。

　　抿了一口茶，一尘却是没有去看唐慕等人，而是将目光落在龙飞云身上道：“萧若还好吧？”突然而来的一个问题，却不是在关心唐慕等人的身份。

　　“很好。他跟易天在一起。”龙飞云将自己掌握的事情告诉一尘。

　　“那么你呢？”一尘还是看着龙飞云，仍旧提出问题，“在离开这里之后是否觉得找到了自己的道路。”他没有说龙飞云叛出，这更像是在问一个外出历练的人最近这段时间过的怎么样。

　　“还好。”龙飞云脸上神色没有变，心头却是猛然一惊。他知道自己的事情终究还是没能瞒过一尘，不过一尘对自己的和善态度，倒是出乎了龙飞云的意料的。

　　“那就行了。”一尘很是满意龙飞云的回答，转而将目光移到唐慕三人身上，“恕我刚才无理，请问三位客人姓名。”

　　龙飞云很自然的一旁为一尘介绍了唐慕三人的情况，然后就是一阵过渡性质的沉默。一行人又是抿了一口茶，一阵香气自然而然的在喉咙里化开。

　　一开始唐慕并没有觉得这茶有什么特别的地方，可是等他喝了第二口之后，立即发觉了奇妙之处。脸上神色微微一变，唐慕看向一尘问道：“这茶从何而来？”因为这茶，他想起了一些事情，他记得秦旭是极喜欢喝茶的，而且他自己所栽种的茶叶就是这个味道。

　　“一个朋友送的。”一尘淡淡地回答，脸上带着似笑非笑的神情。

　　“朋友？”唐慕脑海里迅速闪过秦旭的身影，难道真的是他，“不知您的朋友在何处？能够引荐一番？”唐慕心头的疑惑越来越多，似乎秦旭的身份已经完全确定了，可是为什么到现在都没有见到秦旭呢。突然之间，唐慕想起了进入牌楼之前见到的那个身影。从进入牌楼到现在，那个身影都没有再出现过。难道那仅仅只是一个投影？

　　“不用引荐，我想他很快就会出来的。”一尘淡淡笑着，“我想你这次来就是为了见他吧。”

　　不知道为什么在看到一尘脸上的笑容的时候，唐慕没来由的心头一慌，他总觉得自己好似陷落到一个陷阱里面一般。但是他又说不出来究竟哪里奇怪了，他看得出来一尘并不是他们那个年代的人，只不过是一个修炼有些时日的人而已。

　　就在唐慕心头乱想的时候，一直紧闭着茅屋的门却是吱呀一下打开了。然后就是一阵香气传来，跟着一个人影出现在门口那里。

　　苏青最先将目光投往那里，在看到那个人影的时候，他的身子没来由的一僵。这的确就是那日他所见到的那名青年。燕泽同样也是身子僵硬的坐在那里，一动也不敢动，生怕自己一个乱动会引来那人的攻击一般。

　　龙飞云的目光同样落在了那人身上，他认得这个身影，的确是秦旭，但是好像和他所认识的秦旭有些不同。平日里的秦旭就是一个普通的青年，而此时的秦旭身上却像是笼上了一层薄雾一般，令人无法看清他的身份。

　　几乎是屏住呼吸的看着门口的那个人影，唐慕目光灼灼地看着他，是不是秦旭只要看到那人的脸就能够确定了。但是在过去这么多年之后，他都有些不敢确定自己是否真的记得秦旭的模样了。

　　秦旭明显没有要保持神秘的意思，手上托了个盘子，就这么缓缓地走出了门，朝着一尘等人所在的地方走了过去。他那张俊俏的面容自然而然的就出现在了众人的眼中，他脸上带着淡淡的笑容，身上的气息也是淡淡的，有着一种与世无争的味道。

　　看到秦旭的面容的时候，苏青和燕泽就完全确定这个就是当日自己所见到的那名青年了。而龙飞云却是对秦旭感到有些陌生了，这还是自己平日里认识的那个秦旭吗？

　　唐慕倒抽了一口凉气，过去了多少年，他真的再见到了秦旭。一直以来他都以为秦旭已经死了，可是现在他才知道，秦旭没有死，而且还活的好好的。

　　缓缓地走到桌子旁，将手上的托盘放下，秦旭这才坐在一尘身旁，看着唐慕微笑着说道：“好久不见，唐慕。”

　　“你真的是秦旭？”唐慕有种难以置信的感觉。从听到苏青提起到真的见到秦旭，他都有一种如坠梦中的感觉。这一切都太过不真实了些，令的他无法确定眼前这个秦旭是不是真的。

　　“难道这也有假的么？”秦旭缓缓说道，脸上一直都是淡淡的表情，“我倒是没想到你竟会来这里。”

　　说着，秦旭这才注意到苏青和燕泽两人在这里，眉头微微一皱之后，又立即释然了。

　　“苏青，想不到我们这么快又见面了。”秦旭缓声说道。

　　苏青和燕泽两人没有回答，也不知道该怎么回答。他们两个可不是来找麻烦的，所以这时候还是尽量少说话，多听。

　　一开始，唐慕还以为自己在见到秦旭之后会有很多话要说，可是在张嘴的瞬间，他突然发觉自己和秦旭是站在对立的场面的，一些原本想拿来叙旧的话竟是在突然之间全都消散一空，取而代之的是一种极其微妙的感觉，空落落的，令人难以适从。

　　“怎么不说话？”秦旭见唐慕突然之间陷入到沉默之中，“那就试试我刚做的草饼吧。我想你应该很久没有吃过了吧。”泡茶和做小点是秦旭最喜欢做的事情，在以往的时候，他总是邀请朋友到自己家中品茶吃小点。

　　这样的情形让唐慕有种回到了过去的感觉，那时候齐彦还没有叛变，烟萝还好好的，清河等人也都在。现在只剩下他一个人了，当日还有秦旭。可是两人的立场却是完全相反的。手上拿着草饼，唐慕却迟迟没有咬下去，他怕这一口下去，现在这种有如梦境一般的场景会在瞬间碎裂。

　　“听说你在五佬手下工作。”秦旭抿了一口茶，淡淡地说出了这么一句话，没有太多的感情波动，也不会有太多的感情波动。过了这么多年，很多事情他都看清楚了。像唐慕这样突然之间发生变化的，定然是受到了什么刺激。

　　从鹫他们传回来的事情，他就大致了解了情况，只是在没有和唐慕正面确定过之前，他不愿意相信这件事。毕竟他们这些老家伙是真的见一面就少一面的了。

　　唐慕没想到秦旭会突然说这句话，微微一愣之后，才是微微点了一下头，表示秦旭没有说错。

　　出乎唐慕意料的是秦旭并没有如预想中那般暴跳如雷，也没有说什么恶毒的话，而是仍旧坐在那里，不咸不淡的品着茶。

　　“我们这些老家伙活下来的也不多了吧。”秦旭突然没头没脑的来了这么一句话，“说真的，如果不是五佬的计划有伤天和，我还真的很愿意去赌一把。”说这话的时候，他的语调很淡，就像在说一件非常普通的事情一般。

　　“不过这事终究是不可能成功的。死的人越多，五佬要承受的东西就越多，等过多些年，我想就算不用别人出手，他们也会死在自己手上的。”

　　唐慕不解地看向秦旭，不明白这家伙为什么在突然间说这样的话。

　　“我不知道你为什么突然间倒向五佬他们。不过想来也是因为烟萝等人的死造成的吧。”秦旭淡淡地看着唐慕，“我记得当日齐彦也是投入五佬麾下，只是没想到最后被镇压了。”他用那种淡淡的语气说着这些话，脸上表情不悲不喜，令的唐慕完全不知道此时的秦旭在想些什么。

　　唐慕依旧没有说话，而是看着秦旭，想看看这家伙究竟想说些什么。

　　“其实我们这么多年没见，不应该说这些事情的。怎么想也应该先叙叙旧才是。”秦旭突然一改之前的语调，用一种略显得轻松的神情看着唐慕，“我一直想知道这些年你们是怎么过的。”

　　唐慕没想到秦旭变脸会变得这么快，尽管一直以来秦旭都是以这个著称的，但是在好久不见之后突然看到秦旭如此的表现，令的唐慕有种非常亲切的感觉。在那一刻，唐慕真的以为自己回到了过去，和自己的那些老朋友坐在一起，喝着茶，吃着点心，聊着一些无关紧要的事情。

　　然而，事实并非如此。


第449章 分道扬镳

　　秦旭的一番说的颇为通透，然后表情语调一变，竟真的是摆出多年老友再次相聚时神情。这样的变化令的唐慕心头一惊，有些不知所措的看着秦旭。在那一瞬间，他真的以为自己回到老朋友的聚会，似乎烟萝等人就坐在身边谈笑风生一般。

　　不过，错觉也只是刹那而已，很快唐慕就看清了自己所在的地方，眼前究竟坐了些什么人。他看到秦旭脸上带着淡淡的笑容，和很久以前一样的表情。他看到秦旭脸上的表情很认真，原本只是想确认秦旭的身份之后就离开，结果还是坐在那里，缓缓了说了这些年的一些事情。

　　秦旭听的很认真，一丝不苟，就好像小学生听课一般。等的唐慕将所有事情说完之后，秦旭沉默一阵之后，才呼出了一口气，像是消化了什么不得了的信息一般。唐慕并没有将所有的事情交代清楚，尤其是齐彦冲出封印之后开始的事情。至于唐慕为什么叛变这事，更是完全没有说。秦旭也不在意唐慕对一些事情的隐瞒，他只是抿了一口茶，不做置评。

　　扭头看向龙飞云，秦旭眼中闪过一丝精光，不过那道光芒很是隐晦，所以没有人发现。用一种颇为值得玩味的眼神看了龙飞云一会后，秦旭这才开口道：“那么你呢，飞云，或者说空狐，你打算怎么做？”他一口就道出了龙飞云的另外一个名字，好似是事先知道的一般。

　　龙飞云脸上却是浮现惊骇之色的，在此之前他行事可谓是极其小心，根本就没有表露出自己得到传承，更没有提到自己的另外一个名字。唯一的一次就是在萧若面前，但是那时候整个环境只有他跟萧若两人，就连监视仪器也没有一个的。为什么秦旭会知道空狐这个名字的。

　　“你在想我为什么知道你的名字吗？”秦旭淡淡笑着，“若要人不知，除非己莫为。”淡淡的一句话，却是让龙飞云心头一凉。

　　错愕地看着秦旭，龙飞云实在不知道自己应该怎么面对秦旭。如果身份没有被揭开，那么他大可以大大方方的走，就算面对一尘也不会有什么不安的感觉。可是被揭开之后就有种颇为奇异的感觉，令的他有些羞愧，但是没有愤怒。

　　“我的问题，你还没有回答。”秦旭缓缓提醒龙飞云，从出现到现在他说话的语调都是淡淡的，并没有太多的波澜。

　　龙飞云却是陷入到了沉默之中，不知道该怎么回答秦旭的问题。说实在的，秦旭的问题并不难回答，但是龙飞云却真的没有办法回答。别看当日龙飞云离开的时候那么坚决，在萧若面前也表现的颇为像是五佬的一名手下，可是从感情层面上来说他并不愿意和一尘等人撕破脸皮，就他自己的感觉来讲，他总归还是期望着在自己感到疲倦的时候能够回来这里。可一旦回答了秦旭的问题，那就无疑将自己推到了对立面上，以后再想回来，可就没那么容易了。

　　见龙飞云陷入到沉默之中，秦旭也不急，缓缓抿了一口茶后，等待着龙飞云的回答。

　　说来，从秦旭出现之后，一尘就一句话也没有说过，而是静静地坐在一旁喝着茶。此时不知道该如何回答秦旭问题的龙飞云将目光投向一尘，眼中带着一点点期许之色，似乎是在盼望着一尘能够开口说上一两句话一般。龙飞云知道自己这样的想法有点奢侈，但是他也只能向一尘求助了。

　　一尘轻轻地摇了摇头，好似没有要替龙飞云说话的意思。他这个举动令的龙飞云心头蓦地一沉，刚刚升腾而起的一点点期望也在瞬间溃散而开。

　　就在龙飞云期望碎裂的时候，一尘却是开口了。

　　“只要你还认我这个师叔就行了。”一尘这话说的颇为奇怪，但落在龙飞云耳中却是另外一层意思。

　　原本有些空落落的心呼地一下就被填满了，龙飞云竟是有些不争气的感觉眼前的事物有些模糊。自从得到传承，完整的融合了空狐的记忆之后，他的性格就发生了转变，但他终究还是以龙飞云的身份成长起来的，那么多年的经历不可能说忘就忘，更不可能将那些感情完全抛弃。这时候一尘说了这么一句话，让龙飞云明白这个地方从来就不曾因为他的改变而舍弃他。

　　原本还有些模糊的心突然之间变得通透起来，龙飞云在一刹那间就看清了许多事情，对于秦旭的问题也已经有了答案，但是他还是没有回答。

　　龙飞云身上的细微变化自然不可能躲过秦旭的目光。颇为满意的点了点头，就算龙飞云不回答自己的问题，秦旭也已经知道了答案，脸上淡淡的笑容变得微妙起来。和龙飞云对视了一眼之后，秦旭就没有再要对方回答问题的意思，而是转而看向苏青和燕泽两人。除了一开始和这两人打过招呼之后，秦旭就一直没有和他们说话，这次将目光移到这两人身上，立即令的两人没来由的感到一阵紧张。

　　苏青倒是没有想到这么快就轮到他们两个回答问题了。他还以为秦旭和唐慕之间有很多纠葛的，结果却是被秦旭三言两语的带过了。正想着该怎么应对对方的提问的时候，秦旭却是先开口了。

　　“上次我让你带的话不知道你是否带回去了？”秦旭一来就提起了上次警告的事情。这并不是很久之前的事，所以也不用再说一遍，只不过他想苏青和燕泽两人既然遇到了唐慕，那么就有可能是已经见过五佬的了。

　　这个问题令的苏青和燕泽两人一愣，脸上神情竟是变得有些古怪起来。因为他们根本就没有去找五佬，而是直接遇上了唐慕。说实在的，让他们去找五佬，他们也不知道该往哪里去找。这一番心理活动，虽然没有令的两人脸上神情发生变化。

　　可是秦旭就好似能够看透人心一般，脸上微妙的笑容一收，变成了似笑非笑的神情道：“五佬还没有降临吗？”

　　这话出口不止让苏青和燕泽两人一惊，就连一直都面不改色的唐慕此时也是脸色一变，用一种颇为怪异的目光看向秦旭，想知道他这个从何而来。

　　早就料到会出现这样的情况，所以秦旭脸上神情并没有太大的变化，仍旧是一副似笑非笑的神情：“这不是什么太过难猜的事情吧。如果五佬降临，你大概就不会来见我了。”话说的简单，但是又有谁敢这么肯定呢，万一五佬早就降临，并且一直都在暗中行事的话，想来也是难以发现他们的行踪的吧。

　　“看样子，你们没有办法将话带给五佬呢。”秦旭摇摇头，似乎有些失望，“嗯，就算五佬知道这事，大概也是不会管的吧。以他们的性格来看除非这事直接威胁到了他们的计划，否则他们不会出手的。”

　　外族的敌人未必会对五佬的计划产生什么阻碍，但是一定会影响到秦旭等人。毕竟那些人都是以猎杀他们这些能力者，然后吞噬血肉为主要目的的，顺带着还有一股仇恨，积年已久的仇恨。秦旭可不像一些什么都不懂的家伙，这家伙做的最多的事情除了种茶和做点心之外，就是看书，各种各样的典籍，所以对于一些隐秘之事自然也是有所涉猎的。

　　在确定外族敌人已经来到地球之后，他就一直在做准备，奈何无名那些家伙就像是消失了一般，完全不见踪影。这也是因为无名等人一直没有采取行动的关系，否则又怎么可能不暴露行踪呢。不过秦旭刚查到一点眉目的时候，唐慕等人就来了。一下子，又要面对五佬等人带来的麻烦。对于同族相残之事，秦旭颇为反感，为了能够阻止这事的发生，他只能让苏青等人带话回去。结果就是五佬还没有降临，根本无法让五佬知道外族敌人的事情。

　　脸上神情没有变化，心头却是一阵心思翻动。秦旭将所有事情理了一遍之后，就再次将目光投向唐慕，现在大概只有这个家伙知道五佬在哪里了吧。不然唐慕根本就不可能投入到五佬的阵营之中。

　　“你说的敌人是怎么回事？”唐慕可不是什么都不知道的人，在听到秦旭如此说之后，也就明白秦旭在想些什么，所以很自然就开口问道。

　　“你会不知道吗？”秦旭扭头看向唐慕，脸上似笑非笑的神情并没有消失。这让他看起来变得有些不正经，但是熟悉秦旭的人都知道事实上并非如此。

　　“你已经见过那些人？”唐慕相信秦旭不是那种空穴来风的人，因为没这个必要。要说这世上还有什么人，唐慕无法看透的话，那么秦旭无疑就是一个。唐慕非常确定就算是面对五佬，秦旭也不会有任何的畏惧，这家伙好似完全不知道什么叫做害怕一般，与其说他勇敢，不如说是神经太过大条。

　　秦旭倒是没想到唐慕会有如此表现，脸上似笑非笑的神情一收，露出淡淡的笑容道：“还没有，不过我已经找到他们了。”

　　“在哪？”

　　“联盟。”

　　“怎么会在那个地方？”在地球厮混也有些时日了，所以对于地球上的势力划分，唐慕多少还是知道一些的，更何况他之前一直都在联盟那边闹，又怎么可能不知道联盟是怎么一回事呢。

　　“那里才是最好的藏身所在。”秦旭笑着，“鱼龙混杂，就算想找，你也不知道该找谁好，而且他们还可以随时舍弃肉身，夺去别人的身体。”

　　“你确定？”

　　“我没必要骗你。当然信不信是你的事。”秦旭明白自己根本无法拿出证据，此时就算是易天站在这里对唐慕说这话也一样没有任何的证据可言。因为无名等人根本就没有留下任何的证据在这里。

　　“怎么样才能找到他们？”对于无名这样的敌人，唐慕觉得还是早点解决的好，面对以后造成什么巨大的灾难。

　　“如果能找到的话，我根本就不会提醒你们。”秦旭没有丝毫要隐瞒的意思，他的确没办法追踪到无名等人，顶多也就是根据自己搜集到的情报推断出无名等人在哪里。如果他知道易天早就和无名等人有过接触，怕就不会如此淡定的坐在这里了。

　　听到秦旭如此说，唐慕脸上不由的闪过一丝失望之色，并不是对秦旭能力的失望，而是对没办法掌握到敌人行踪感到失望。他可不想苏青等人什么都不知道，更不会像五佬那样对可能威胁到自己的敌人视而不见。他要将所有可能威胁到自己的敌人全都铲除才行。

　　心中有了定计，唐慕就有些坐不住了，因为他的手下还在联盟边界附近，一旦暴露了行踪的话，很可能就会被那些嗜血的外族敌人给吞噬掉的。那些家伙可不会跟你将什么仁义道德，饱餐一顿之后再说。

　　“要走了吗？”秦旭看向唐慕，已经猜到对方此时的心思。他也知道唐慕的性格，所以才会这么问。

　　唐慕点点头，心情突然变得有些沉重。他明白这次和秦旭见面不仅仅是来确定对方的身份，还有打听消息的，更多的是一种声明，就好似唐慕在宣布他归入五佬麾下，从此和你秦旭是敌人那般的声明。

　　缓缓站了起来，唐慕手中仍旧拿着杯茶，沉重的心情令的他脸上表情有些严肃。他看着同样缓缓站起来身来的秦旭，严肃的脸上浮现了一抹笑容，一抹颇为怪异的笑容。

　　“今天就以茶代酒。”唐慕将拿杯的手往前一送，“此茶饮尽，你我同族之情、朋友之谊就此决断。”他这话出口竟是将自己完全推到了秦旭的对立面。

　　“还是如此性格啊。”秦旭颇为无奈的笑了一笑，同样将杯往前一送，和唐慕碰了一下杯，“今日之后，你若落入我手中，我可饶你三次不死。”他倒是没有说大话，但是这话落在旁人耳中却是颇为奇怪的。他非常清楚唐慕的性格，这家伙一旦决定了要做什么事，就会一条道走到黑，不管怎样都不会回头。而唐慕现在的举动就是最好的诠释，为了能够让唐慕安心一些，秦旭也是说出了这样的话。

　　“今日你踏出我的虚境，来日，我等将永世为敌，你要做好这样的觉悟。”秦旭笑着说出这番话，身上气息没有任何的涌动，却是让旁人有种杀气袭来的感觉。

　　将杯中的茶一饮而尽，唐慕就将手中的杯子摔在地上，砸个粉碎，跟着就是转身，用力的说了声“走”，便大步流星的朝外走去。苏青等人急忙跟了上去，尽管刚才的变化颇为奇怪，可是他们却是一句话也没说，就看着唐慕和秦旭两人从原本颇为融洽的关系一下子变成了你死我活的局面。这一幕竟是给了苏青等人一种颇为荒诞的感觉。

　　心中疑惑万千，苏青等人脚步却是丝毫不慢，就这么跟在唐慕身后。龙飞云起身离去的时候，还回头看了眼一尘，却是看到一尘正在对着自己摆手。一尘如此的举动，令的龙飞云原本颇为不安的心也是稍稍安定了些，然后就头也不回的跟着唐慕离开了。

　　说也奇怪，原本进来的时候还要一尘带路，经过各种小路。可是出来的时候却是颇为简单。在他们踏出篱笆门的时候，眼前景物骤然一变，唐慕等人竟是出现在原本上山的路上，背后就是他们之前跨过的那个牌楼。

　　一尘就站在牌楼下看着唐慕等人。

　　没有回头，唐慕径直带着一行人下了山，然后腾身就朝着手下藏身的方向飞袭而去。

　　眼看着唐慕等人远去，一尘这才回头对一旁的秦旭道：“有必要把关系弄成这样吗？”他极是不明白刚才秦旭为什么要顺着唐慕的话把关系弄成这样。

　　“他本就是这样的人，就算你不这么做，在他说出那话的时候，也就没有可以选择的余地了。”秦旭淡淡笑着，作为唐慕的老朋友，对于唐慕这人他实在是太过了解了。

　　“他会相信你的话吗？”一尘有些担忧，毕竟这事颇有点空穴来风的味道，唐慕未必有相信的理由。

　　“他会信的。”秦旭很是笃定的说出这么一句话，“但是前路如何却是颇为渺茫。”莫名的说了句感叹，他就转身进了牌楼，回到了那个简陋的院子里。

　　至于一尘则是又望了一眼唐慕等人消失的地方，这才回神进了牌楼。这一次分道扬镳却是不知道会是怎样的结果。

　　回到院子的时候，一尘看到秦旭正在对空独饮，神情有种说不出的落寞感觉。蓦地，他才发觉即便是装出了颇为不在意的模样，也顺应了唐慕的意思，可是秦旭自己却并不是愿意这样做的，这人终究是一个过于擅长判断情况，从而做出一些违心的举动来的。想及此，一尘竟是有些唏嘘不已。


第450章 联手

　　醒来的时候，萧若只觉得全身上下一阵通透感觉，倒是没有头痛欲裂之感。有些迷惘的看了眼房间里的鹅环境，他不记得自己有来过这种地方，或者说他根本就不知道自己是怎么来到这个地方的。一看这个简陋而又略显得古朴地方，萧若就知道是个陌生所在了。不过，他却是没有惊慌，因为他知道如果有人要对自己不利的话，绝对不会让自己醒过来的。

　　稍微适应了一下身子，萧若这才推门出了屋子。

　　竹门吱呀一声缓缓打开，入眼就是一片葱郁之色，还有扑面而来的草木气息。宜人景色和清新气味都让萧若一个精神，跟着就看到远处有人正在走来。等那人走的近了，萧若才发觉来人竟是易天，脸上闪过一丝异色，然后就想起了之前的事情。若不是看到易天，一时半会间，他还是想不起自己为什么会来这里的。不过现在就不同了。

　　远远走来的易天自然也是看到了萧若的，原本还有些沉重的心立即明朗了许多，走过来的时候脸上也浮现了笑容。

　　“师兄，你醒了。”易天开口，声音里满是喜悦。

　　不过萧若脸上却没有笑容出现，他只是愣愣地看着易天，沉默一阵之后才点了点头。

　　萧若如此的举动令的易天心头一惊，心想莫不是封印出了什么问题，那个赤龙又跑出来了？按说这样的情况是不应该出现的，可是易天没有这个把握，毕竟封印不是在他体内，而且萧若也不了解封印的事情，自然是不可能控制那个封印的。若真是如此，可就麻烦了。

　　“师兄，你没事吧。”易天试探性的问了这么一句话，担忧之色完全没有掩饰。

　　萧若摇摇头，仍旧是不发一言，跟着就回屋坐下。他自己觉得都有些奇怪，因为突然想到了龙飞云，他记得龙飞云跟着唐慕等人走了。这也就是说两人已经确定要分道扬镳了。因为看到易天令的萧若想起了龙飞云的事，所以此时的龙飞云脸上实在说不上好看，心情更是沉重无比。毕竟他跟龙飞云两人是从小玩到大，虽然不是亲兄弟，但是却胜似亲兄弟。一想到以后两人可能会成为敌人，萧若心头就一阵阵的发苦。

　　易天并不知道萧若在想些什么，他只当萧若又受到了赤龙的影响，开始变得古怪起来，心里有也是七上八下的，没法安宁。他很想现在就替萧若做一番检查，但是他又怕自己的行为太过突然引起萧若的反抗。

　　最后封印赤龙时的情形，易天可是记得很清楚的，赤龙那疯狂的鱼死网破的模样令的易天到现在想起来都一阵阵的心悸。当时只要有一个做得不好，萧若此时就已经是个死人了。现在看到萧若如此状态，易天就算再怎么想要检查萧若的情况，也是不敢贸然行动的，他怕自己一个不当的举动就会引来赤龙的巨大反抗，到时候危险的可就是萧若了。

　　这两人各有各的心思，但想的事情却是千差万别。萧若只当易天也是因为龙飞云的事才表现的如此沉默，全然没有往自己身上去想。念头转过千般，萧若又忽的站了起来道：“我要去龙飞云。”

　　这话忽然出口，立即惊得易天心头狂跳，他也不管自己的举动是否会激怒赤龙，就突然扑向萧若，右手一圈就已经布下一道银芒，暂时困住萧若，跟着迅速逼近到萧若身边，连续点出十几手，跟着就看到一道道隐晦的银芒从萧若身上喷射出来，勾勒成一道道晦涩难懂的符文。符文一现，原本还在挣扎着的萧若立即失去了行动能力，呆呆地站立在那里，一动也不能动。

　　萧若不明白易天为什么突然对自己出手，他也不可能明白，而且因为易天出手极快的原因，他甚至连反抗都来不及就已经被制住了。脸上浮现惊骇之色，他张嘴想说话，却发觉自己连动一下嘴唇都没办法，就更不要说说话了。惊骇欲绝的看着自己身周的银芒和站在自己面前脸上带着一丝决然之色的易天，萧若心头没来由的一沉，心中已经有了猜想，难道易天也是被那些人给影响了。

　　这一下倒好，两人开始互相怀疑了。

　　易天可没有理会这么多，刚一限制了萧若的行动之后就立即引发了封印的力量。这本就是他跟老头两人以萧若的能量为基构建出来的封印，他自然是能够控制的。只是在引发封印的时候，他突然发觉萧若身上似乎并没有发生任何的变化，心头微微一惊，一个踏步就欺近萧若身边，右手化掌附上一层银芒直接贴在萧若胸口上。

　　一圈银芒在萧若身上流散而下，有如水银一般。

　　一番探查，易天自然而然的就窥视到封印内部的情况。只听震耳欲聋的吼声从耳边传来，他看到一道模糊的身影正在痛苦地挣扎着。那身影明显就是化作萧若模样的赤龙，如此看来赤龙倒是没有逃出封印的。看到如此情形之后，易天稍微安心了一些，就待撤去自己的力量，恢复萧若的行动能力。

　　就在他准备撤去能量的时候，突然感觉一股巨力卷来，整个人的意识忽的一个模糊竟是到了一个银芒闪动的地方。

　　一看到这个所在，易天心头就没来由的一阵紧张。这地方他印象实在太深刻了，根本就不敢有所逗留，易天立即展开身形，迅速往后退去。他的速度极快，但是有人的反应比他更快。

　　只见一道闪动着银芒的身影忽的从一旁冲了出来，就朝着易天扑过去。看那模样似是要将易天给生生的撕碎一般。

　　早就防备着如此突发状况出现的易天脸上神色虽然凝重，却是没有丝毫的慌乱。控制着往后退去的身形，右手在身前一摆，形成一阵微风，将自己的身形偏离一些，就直接错开了那道扑来的身影。跟着右脚足尖在地上一点，以左脚为轴心转了大半个圈之后，他没等自己的身形停稳，就直接朝着那道错身而过的银色身影扑过去。

　　无声无息，就像是一头猎豹一般，迅猛果断冷静。

　　在和易天交错而过之后，银色身影就暗道一声糟了，可是此时他已经将速度提升到了极致，根本就不可能做出任何的改变，更加让他难以反映的是易天这时候竟然已经逼近到自己的身后了。一股劲风袭来，银色身影脸上神色一变，生生的将身子一缩，避开了要害部位，就算如此，他还是觉得后背一痛，跟着整个人就朝着一旁飞了出去。

　　砰一下砸在地上，银色身影双手在地上一撑，毫不停留的往后弹去，等身子升到半空的时候，他才呼出一口气。不过他还没来得及完全放松就看到易天再次出现在自己面前。原本稍稍放松了一些的神情再次紧张起来，那人低喝一声，也不管自己是否凝聚了足够的力量就朝着易天拍出一掌。这只是他临时出招，所以更多的是一个虚招，真正要命的是他的后续招数。

　　易天晃身闪过对方袭来的一掌，迅速逼近，提拳就轰出。在他看来这人已经没有了反应的机会，所以这一拳无论如何都是一定会轰个结实的。然而他刚一欺近到对方身边，就感到一股劲风从侧旁直接袭来。

　　变化很快，易天是完全没有想到会有如此情况出现，更来不及做出任何的反应。身子被狠狠的抽了一脚，易天整个人就朝着一旁斜飞了出去。

　　虚晃一招，以脚将易天抽飞出去之后，那人却是没有追上去，而是一提气，身形一重，立即朝着地面坠落而下。刚一接触地面，双脚就犹如弹簧一般将整个人弹射了出去。那人就朝着易天下落的方向飞袭而去，脸上已经浮现了志在必得的神情。

　　被忽如其来的一脚给抽的有些发懵的易天听到耳边风声呼啸而过，更有一股尖锐的能量在体内肆虐了一阵，令的他一时之间竟是无法提气。如此情况是极其难以对付的，不过幸好那人的一脚力量并不大，所以易天在半空中的时候就扭动了几下身子，生生的凭借着肉体的力量稳住了身形。

　　眼角瞥到一抹银芒在地面上飞速掠过，易天知道那人没那么容易就放过自己的，脸上神情没有任何变化，刚刚因为被偷袭而有些乱的节奏也恢复到了正常。眼中神光一凛，他就朝着那人的方向飞速落去，他倒是没有在这时候控制自己的身形的。

　　只听一声低喝传来，易天就看到那道银芒蓦地在地上一停，跟着就是生生的一折，朝着半空中的自己冲了过来。这变化早就在易天的计算之中，若此时易天还没有恢复自己身体的控制权，那么就一定会被对方打个落花流水，但是事实并非如此，易天非但控制住了自己的身形，而且还计算出了对方要发动怎么样的攻击。

　　脸上浮现一抹冷笑，易天突然催动一丝气劲将自己的身形往后推移了近一尺的距离。不要小看这一点点的距离，但是对于高手之间来说已经足够了。没有高手会浪费自己的力量，所以每一个高手对自己要攻击的地方都有着极准的判断。易天这么一闪，就完全避开了那人的攻击显露。

　　一阵劲风在身前扫过，易天就看到那人忽的出现在自己面前。

　　脸上笑容一收，低喝一声，一掌直接拍出，银芒骤然闪现。易天已经决心要将这人斩杀在这里，计算不能斩杀也要重创，否则时不时的被这家伙来上这么一下，他可没那多时间能够这样耗下去。而且这家伙的存在本来就是一个重大的隐患，若是不能够将隐患消除，那这个麻烦始终都是存在的。

　　带着心中的这般想法，易天一出手可谓是全力出击了。谁知一掌拍出之后，易天就听到那人发出冷笑声，拍出的手掌就像落入泥潭之中一般完全没有着力的地方。

　　心头一惊，易天再次退身而出却是不可能的。

　　只听那人低笑着说：“你真以为我会不知道你能够控制自己的身形吗？那你也太过小看我了，易天。”冷笑声刚一落，那人就忽然出现在易天身前，那张和易天一模一样的脸上尽是嘲讽之色。

　　“逐月！”易天咬牙切齿的吼出这个名字后，就觉得胸口一痛，整个人就朝后飞了出去。在如此近的距离之下，被逐月一掌轰中，就算易天再强，也是无法承受如此攻击的，张嘴喷出一口血后，易天觉得眼前景物变得有些模糊。

　　未等眼前东西变得清晰，逐月就再次欺近过来，右手一掌拍向易天。

　　刚才是因为自己落入到了逐月的算计之中，此时知道对方没那么容易被骗，而且本身又刚刚遭到攻击，易天又怎么可能傻傻的等待对方攻击呢。忍着身上的不适，易天一晃身子，就朝着一旁坠落而去，然后他就看到一道银芒在自己耳边飞掠而过，带着呼啸的声响。至于逐月拍出的那一掌不过是个虚招而已。

　　心惊不已之下，易天急忙落到地面，然后迅速往外退去。此时他在封印之中，虽然也可以调动封印之力，但是他实在不想再次尝试那种感觉，所以他毫不犹豫的选择了往后退去。

　　经过刚才一个短暂的交手，易天依旧对自己的实力有了个新的认识，知道自己在面对的逐月的时候不会再像上次那般狼狈了。不过就在他往后退去的时候，又听到身后传来一阵风火之声，惊吓未退，就感到一股灼热气息逼来。

　　看都没看身后是什么样的情况，易天就直接朝着旁边闪去，然后扭转身形，他就看到了浑身包裹在红色火焰中的萧若出现在自己面前。

　　赤龙！易天心头一惊。这是怎么回事，怎么逐月和赤龙两个人同时出现在封印之中？眼前这变化令的易天一惊，随即他就明白自己并不是在自己的封印之中，而是在萧若的封印之中，唯有这样赤龙才可能出现在自己面前。可是逐月又要怎么解释？

　　“想不到你也会感到惊讶啊。”逐月冷笑着出现在赤龙身边，能够看到易天如此惊讶的表情，他是非常开心的。

　　赤龙却是不发一言的站在逐月身边，身上气息不断拨动着，随时都有可能朝易天扑过去。

　　“这是怎么回事？”易天实在想不明白，明明就是分隔在两个封印的人怎么会突然出现在同一个封印之中，而他这个作为制作封印的人却是一点感觉都没有。

　　“这个解释起来有点麻烦。不然你自己来亲自感受一下吧。”逐月发出一声冷笑，身形一动就朝着易天扑了过去，速度之快，完全超出了人的想象。

　　赤龙也是发出野兽一般的吼声之后，就轰出一拳。一条火龙活脱脱的从赤龙身上挣脱而出，发出恐怖的咆哮声朝着易天冲了过去。逐月就站在龙头上，身上银芒闪动，一副睥睨天下的模样。

　　感受到火龙上逼人的气势，易天根本就不敢迎接赤龙这一招，急忙往后退去，同时右手一翻。原本他并不愿意动用这样的手段，不过既然是在萧若的封印之中，想来受到的限制应该也是最小的吧。低喝一声，手上银芒骤然闪现，一股束缚之力就从脚下的地面上爆发出来。

　　身上燃烧着红色火光的赤龙突然觉得身子一重，身上火焰骤然溃散而开，直接跪坐在地上。他发出的那条火龙更是发出一声悲鸣直接在半空中溃散而开。

　　有用。易天心头一喜，随即就看到一道银芒在溃散的火焰之中冲脱而出，直接朝着自己袭来。本来火龙就逼近到易天附近的，此时银芒出现的突然，速度更是惊人，易天一个反应慢了些就觉得身上一痛，整个人再次往后倒飞了出去。

　　身子吃疼，手上的动作就一滞，刚刚出现的束缚之力突然消失，跪坐在地上的赤龙发出一声怒吼，双手在地上没猛地一拍就有一道红色火线从他手上出现，朝着易天的方向蔓延而去。火线速度快到了极点，而倒飞中的易天却是没有看到火线的出现。

　　轰，火焰直接吞噬了易天的身形，炽热的像是直接烧灼易天灵魂的火焰所蕴含的温度令人难以忍受。易天即便一早就将能量覆盖在身上，也没有丝毫的用处。那火焰就像是无孔不入的水银一般，烧灼着易天的灵魂，令的他的力量在瞬间溃散开来。

　　难受，非常的难受。痛呼的吼声爆发出来之际，易天就觉得眼前所有的东西都被红色火焰给吞噬了，他完全没有办法脱出这片火海。他还在火焰之中听到了赤龙的咆哮声，充满了愤怒的咆哮声，还有一股恨意，要将易天碎尸万段的恨意。感受到这股恨意的时候，易天也不由的打了个寒战。


第451章 黑暗中的红色眼眸

　　烧灼着灵魂的火焰中带着疯狂的咆哮声，那股混杂在火焰之中的怨恨和愤怒令的易天都不由自主的打了个寒战。他还从未陷入到如此窘迫的境地，因为烧灼的疼痛令的易天根本就没有办法集中精神，更不要说引动封印之力，牵制赤龙那个家伙了。更何况还有逐月这个家伙在，又怎么可能那么轻易地让易天引动封印之力呢。

　　到陷入火焰为止，易天都不明白为什么逐月能够不受封印之力的影响。难道那个家伙已经脱离了自己的封印？如果真是那样的话，那么自己应该早就受到逐月的影响才是。可事实是，他根本就没有受到逐月的影响。

　　即便想要弄清楚这个问题，此时的易天也是没有办法做到的。他必须要摆脱眼下这种困境，否则再被逐月来上一下的话，他可就真的要糟糕了。

　　逐月也知道易天的心思，所以根本就不会给易天任何反抗的机会，或者说摆脱的机会。即便在一时之间他不受封印之力的影响，但是一旦易天弄清楚了这究竟是怎么一回事，那么再想要限制住他们两个可就不是什么难事了。

　　眼中神色一冷，原本还停留在火焰之外的逐月蓦地化为一道银芒冲入到火焰之中。他动作是如此的迅速，而身前的银芒更是有如利刃一般直接切开了阻拦在身前的火焰。一头冲进火焰之中后，逐月就准确无比的出现在易天面前。本来赤龙为了节省能量，就将火焰收缩到极小的范围，此时逐月一切开火焰，自然就能够看到易天了。

　　根本不给易天反应的时间，逐月刚一逼近到易天身边就直接一拳轰在易天肚子上。这一拳并没有将易天从火焰中轰出去，相反，他拳头上蕴含着一股黏着的力道，令的易天在遭到重击之后根本就不可能飞离出去。

　　拳头上的震荡力道爆发出来，犹如层层叠叠的浪潮一般不断从易天腹部爆发出来。

　　一开始只是微微一痛，跟着疼痛就开始不断的叠加，犹如潮水一般瞬间将易天吞噬了下去。在火焰的灼烧之下都没有发出痛呼声的易天此时却是张嘴发出一声嘶吼，身上银芒不断闪动着，明灭不定的令人觉得他似乎随时都会在这火焰中化为灰烬一般。

　　逐月好似没有听到易天的痛呼声一般，右手刚一收回，左手就再次轰了出去，同一个位置，同样犹如浪潮一般的拳劲爆发。他竟是没有动用更为尖锐的力量来对付易天，否则以易天此时的状态根本就不可能防备的了。

　　刚才的疼痛尚未完全消退，跟着又是那样层层叠叠的痛楚席卷而来，易天只能张嘴发出痛呼，身子开始不住的扭曲起来，那些力量顺着经脉在身体各处肆虐着，像是要将他的身子完全破坏一般。刚刚还闪动个不停的银色光芒此时竟是完全暗淡了下去，想要闪动一下都变得艰难起来。

　　看到如此情形，逐月心头一喜，双手动作呼的变快，一下又一下的轰了出去，就像是在打桩一般。轰了近二十拳之后，逐月蓦地大喝一声，似乎就要将易天的身子直接打穿一般，一个刺拳击出，覆盖在他手上的银芒竟然因为过快的速度而出现了短暂的停止。

　　咻，拳头撕裂空气，直接落在易天身上。刚刚停滞的银芒，这才追上了逐月拳头的速度，迅速冲上易天的身子。银芒在瞬间溃散，顺着易天的身子蔓延而开，像是要将他完全吞噬下去一般。

　　刚才一直都发出痛呼声的易天此时却是安静了，头微微下垂，像是完全失去了生气一般。然而在下一秒，他却是突然抬起头，双眸完全被银芒所覆盖，脸上浮现一抹邪异的笑容，张嘴呼出一口气，隐隐带有丝丝银芒。

　　哇，吐气开声，一圈银色光芒在易天身上突然爆发出来。符文，一道符文突然出现在易天额头上，闪耀着淡淡光芒的符文给人一种莫名的压迫感。一股巨大的反冲力道立即从易天身上爆发出来。

　　刚刚击出刺拳的逐月还没有看清楚究竟是怎么一回事整个人就被弹了出去，那往后飞射的速度当真是要多快就有多快。然而这还不算，被弹射出去的逐月觉得自己像是被重锤轰中一般，刚刚击出的手臂更是直接扭曲成一个颇为怪异的形状。

　　困住易天的火焰也在瞬间溃散而开。

　　嘴里发出哈哈的声响，易天缓缓地落回地面，此时他身上的变化是极大的。除了额头上的一道符文之外，四肢和躯干上竟是各有一道闪耀着的符文，他的双眸完全被银芒所覆盖，没有丝毫的情感显露出来。身子微微一弓，左脚在地上奋力一蹬。

　　呼，一道银芒划过空气，直接冲向了准备发动第二次攻击的赤龙。没有丝毫的悬念，赤龙甚至连动一下身子都还来不及，就被易天一拳给轰的倒飞了出去。没有人看明白易天究竟是怎么出的拳，赤龙就已经倒飞了出去。

　　在倒飞中生生止住自己身形的逐月脸上闪过一丝惊骇之色，不过他很快就压下了心头的惊骇，毕竟他是一个身经百战的人，是绝对不会让情绪影响到自己行动的人。身子微微往下一压，跟着他就朝着易天扑了过去。

　　逐月从现在的易天身上感受到了一股前所未有的危险感觉。这和刚才见到易天时的感觉不同，之前见到易天的时候，逐月只是觉得易天变强了。但是现在的易天强的太过分了些，以至于逐月仅仅是在看到易天的时候都有种心悸的感觉。

　　压下心头恐惧最好的办法就是打倒那个带来恐惧的人，所以逐月没有丝毫的犹豫，或者说根本就不会犹豫。身子贴着地面连续改变几次身形之后，忽的出现在易天身旁，想也不想，逐月就直接一掌拍出，袭向易天的身子。这一掌半真半假，若是易天能够避开这一掌，逐月就能够轻松的撤回力量，留有余力应对易天的反击。如果易天不能避开，那么逐月就会在瞬间加大能量的输出，打易天一个措手不及。

　　这样的手段很常见，但是能够像逐月这般运用的如此自如的却是没有几个人。

　　见逐月朝着自己排除一掌，易天脸上神色变都没有变一下，仍旧是带着那抹邪魅的笑容，眼中银芒流转之际，他竟是直接往逐月的方向踏出一步，身子则是诡异的扭动几下之后，避开了逐月的那一掌，同时抬起右手，一把抓住逐月的手臂。

　　啪，清脆的声响发出，逐月根本没能收回自己手臂就被易天一把给抓住了。只听一声邪异的冷笑传来，那当真是一声冷笑，逐月在听到这声音的时候，整个人直接僵在了那里，一动都不能动。

　　身不能动，但是眼睛还能看。逐月看到脸上带着邪魅笑容的易天突然在自己的瞳孔里放大，跟着身上骤然喷发出一圈银焰。明明只是能量幻化出火焰的形状，不应该带有任何的温度，但逐月却觉得自己身体内部仿若有一团火焰在灼烧一般，凶猛地灼烧着，宛若一头火龙在体内肆虐一般。

　　刚刚那种僵寒的感觉全然消失了，恐惧的感觉在心头疯狂蔓延。易天根本就没有多余的动作，却让逐月完全失去了行动能力，也引发了能量的燃烧。

　　因为僵硬的感觉消失，刚一恢复行动能力的逐月就想要挣脱易天的钳制，然而他刚轰出一拳，就被易天挡了下来。跟着身周的银焰就骤然一个强盛，逐月只觉得全身上下仿若蚁噬一般痛的难以忍受。全身的气力也在瞬间流散的干干净净，再没有办法反抗。

　　不要忘了，此时的逐月并不是一个人在战斗，只不他步调快了一些，先一步和易天接触到一块，以至于赤龙没能够及时跟上来，从而导致两人无法形成合攻之势对付易天。若是两人联手的话，未必会落得如此狼狈的境地。

　　不过此时，赤龙倒也是稳住了自己的身形朝着易天冲了过来。嘶吼一声，赤龙对着易天的脑袋就轰出了一拳，红色火光在他手上包绕着，发出愤怒的咆哮声，令听到声音的人就能猜到里面所蕴含的恐怖能量。

　　能量波动袭来，易天扭头张嘴发出一声怒吼，无形气浪突然从他口中爆发出来，肆虐着朝着赤龙卷了过去。

　　没有丝毫的悬念，火光在瞬间碎裂，然后赤龙就往后倒飞了出去。但是赤龙被没能飞出多远，就被一股牵引力道给带了回来。

　　将赤龙吸扯回来的正是易天，变得有些奇异的易天，只见他左手虚张，掌心内凹，一股莫大的吸力就爆发了出来。赤龙只看见易天的那张脸在自己眼中变大，然后就是漫天的银芒覆盖而下。和逐月身上一样的银焰也出现在赤龙身上。

　　即便是一个控制火焰的人也无法抵御这种由能量引发的怪异银焰。

　　“死！”嘶哑的声音从易天口中发出，生涩的好像是烂木头摩擦时所发出的声音一般。声音是很难听，但实力绝对是实打实的。

　　原本还试图顽强抵抗的赤龙此时就乖乖的被易天控制着，身子完全不能动。眼中神光一闪，易天左手突然化掌，拍在赤龙身上，只见覆在赤龙身上的银焰在瞬间化为白练将赤龙捆了个结实，然后被地面上弹射出来的银色光芒给捆住，再无法动弹。

　　在这时候易天竟是引动了封印之力，直接将赤龙捆住，而不是击杀。

　　嘲笑声从逐月口中发出，他脸上带着极其得意的笑容，说道：“你不是要我们两个死吗？那就杀了我们啊！”叫嚣着，显然是有恃无恐的。

　　易天却是面无表情的看了逐月一眼，原本邪异的笑容依旧消失，取而代之的是冷酷到了极点的神情，张嘴开声，再不是之前那般沙哑的声音：“你当真以为我不敢杀你么？”这话颇有点吓唬人的味道。

　　“你要是敢下死手，早就动手了吧。”逐月笑着，却是再没有一分畏惧之色，显然是掌握了什么东西，“你在接触到我们之后就知道一旦赤龙死了，萧若也活不了的，所以你根本就不会动手。”

　　易天冷冷地哼了一句，显然逐月说的是正确的，他的确是顾忌这一点才不敢动手的。不过苦头他还是能够让逐月吃一点的。萧若的情况他不清楚，所以不敢贸然动手，但是对自己就不同了，易天非常清楚自己的情况是什么样的。

　　“我的确不敢杀赤龙，但是对你就不用顾忌这么多了。虽然不明白你用了什么手段从封印里脱出身来，不过想来你也不可能完全摆脱封印的限制，在这里的不过是一个投影而已。”言语间，易天手上的气力骤然加大了许多，跟着他手臂一震，银焰骤然一个强盛，死命地灼烧着逐月的身子。

　　痛苦的声响从逐月口中爆发出来，他那张原本还带着笑容的脸在瞬间扭曲成一团。看着和自己一模一样的人陷入到如此痛苦的境地，那种感觉是极其奇怪的，但是易天却是连眉头都没有皱一下，手上气力却是又加了三分。

　　“你的确很厉害，当日悄无声息的潜入我身体中，然后开始潜移默化的影响我的思想，若不是在和齐彦的一战中引发了别的东西。我想你现在可能已经完全控制我的吧。”易天冷声道，“不过很可惜，你运气不好。”

　　“你真以为能够摆脱我吗？那你大可以试试。”逐月痛苦的声音从银焰中透出来，忽的一个凄厉声响爆发出来，刚刚在易天面前的逐月竟是在瞬间被银焰烧灼成灰，再也不见任何踪迹了。

　　一旁被捆住的赤龙脸色苍白的看着被银焰覆盖的易天，眼中满是恐惧，可是在被困住的情况下，他根本就不可能逃走。就算知道自己的性命有保障，但是赤龙也不愿意承受那种非人的痛苦。

　　“你给我乖乖地待在这里，要是敢轻举妄动的话，就算会伤到萧若，我也会让你从这个世界上彻底消失。”易天这话已经不是在吓唬人了。若真的逼急了他，还真的敢冒着极大的危险除去赤龙这个危害。

　　赤龙不住的点头，却是连一句话也没能说出来。

　　易天则是冷哼一声，踏出一步，就要离开这个封印。然而，出乎他意料的是易天并没有出现在封印之外，而是踏入到了一片完全黑暗的场所里面。

　　静，非常的安静，易天都能够听到自己心跳的声音了。他身上燃烧的银焰散发出的光芒颇为强烈，但是却没能映照出易天身周一米的范围。

　　尽管没有任何的光芒出现，但是易天还是勉强能够看到黑暗中似乎有什么事物在游走一般。易天并没有生出任何畏惧的感觉，即便是落到了如此诡异的环境之中。

　　似乎有什么东西的低沉吼声传来，易天循声望去的时候却是什么都没有看到。他想要追过去看看，可是还没来得及动作就感觉后颈一阵略显的温热的气息吹来。细微的呼吸声传入耳中，易天却知道那并不是他的呼吸声，而是站在自己身后的什么事物所发出的呼吸声，刚才那股温热的气息想来就是那事物的鼻息了。

　　心中估量了一下，易天骤然往前一步同时转身，想要看到自己身后的究竟是什么事物。可是入眼的依旧是黑暗，没有任何的东西存在。

　　轻笑声从黑暗中传来，在这样的黑暗中传来令的人心头有些发寒。这声音实在太过诡异了些，而且那笑声也实在太过清脆了些，以至于易天在听到这声音的时候都不由自主的打了个寒战。

　　定下身子，易天腰微微完全，像是在放松着身子，又像是在积蓄力量，全身上下的肌肉在瞬间绷得紧紧的。而他身周的银焰则是微微暗淡了下去，唯有他身上的那几道诡异符文还在飘动着。眼中银芒闪动，易天微微眯起眼睛想要看清黑暗中究竟藏着什么样的事物，可是却依旧一无所获，似乎那事物完全融入到黑暗之中一般，根本就无法发现。

　　呼出一口气，易天不打算说话，也不打算有所动作，而是就这么静静地站着，等待着对方先行动。这是一个极其考验耐心的行为。闭上刚刚微微眯起的眼睛，眼中光芒瞬间收敛了起来。在这样的黑暗环境中，易天知道光靠眼睛看也没用，干脆就不要让眼睛误导了自己的行动。

　　站定之后，易天再次感受到刚才那股温热的鼻息，还有细微的笑声，清脆而诡异，宛若半夜里的风铃声一般。易天却是没有理会这声音和鼻息，仍旧站在那里，等待着对方的下一步行动。

　　易天却是不知道自己已经陷落到和阿星当日进去的同一个封印之中，更不知道一对红色的眸子在黑暗中盯着自己看。危险正在缓缓逼近。


第452章 你是谁

　　黑暗中一对鲜红的眼眸正在盯着易天看着，那对眸子里面没有任何的情感存在，却又让人举得里面包含了诸多的负面情感。

　　易天并不知道自己早就被人给盯上了，他只是知道黑暗中藏着一个不知名的事物，至于是什么事物则是完全不知道。他甚至不知道自己陷落到了一个莫名的封印之中，就和当日阿星遇到的情况一样。他只是想着自己该怎么样才能够从这里挣脱出去。

　　黑暗是无边的黑暗，即便知道这里有边界，易天也不会贸然行动的，因为谁也不知道在这段行程之中会不会有什么奇怪的东西存在。易天也只是闭着眼睛站在那里，一动不动，他能够感受到有人奇怪的事物贴近了自己身后，温热的鼻息喷吐在脖子上，如果是胆小的人怕是早就被吓的哇哇乱叫了。

　　易天不像阿星会有那种源自灵魂的恐惧感，所以他只是站在那里，猜测着身后的事物究竟是个什么玩意，他甚至想要给背后那东西一拳头，让那东西尝尝自己的厉害，但是他并没有贸然行动。有了之前的尝试，他已经知道就算自己转身去打，也不可能捕捉到对方的行动的。

　　现在唯一的办法就是等那东西自己现身。

　　清脆的笑声在黑暗中传来，如果换做是一个风景宜人的所在，那么这笑声定然会让人想到美好的事物。可是在这黑暗之中就有颇多不同的东西了，他想着那可能是一个面目狰狞的怪物在模仿着如此的声音好让人上当，又或者仅仅是想让这里的人增加一星半点的恐惧感。

　　人在慌乱的时候总是特别容易做出各种各样奇怪的举动，失去对危险的预判能力。而那时候总是最为容易猎杀的时候。

　　易天并没有如黑暗中那事物的愿，他就这么静静地站在那里，对身周的一切不管不问，就连明显在自己身边卷过的一阵风也是没有丝毫的感觉。他等待着对方现身，然后给予致命的一击，这是最为简单最为直接的做法。

　　轻笑的声音依旧在持续着，但是逼着眼睛的易天却是突然觉得眼前多了一层血光。蒙蒙隆隆的还带着血液特有的腥甜气息。

　　在确认不是自己的错觉之后，易天睁开了双眼，很缓慢，眼中银芒依旧流转。

　　入眼的是一个鲜红的女子，之所以说鲜红是因为那名女子的妆扮。

　　鲜红的毛发，鲜红的眼眸，鲜红的嘴唇，鲜红的衣服，她身上鲜红的颜色就像是血液在流淌一般，让人感觉这人就像是刚刚从血池里面爬出来的一般。唯一白皙的大概就是这名女子的皮肤，白皙的近乎透明，好似能够看到皮下血管中流淌而过的血液一般。

　　那名女子就站在距离易天五米远的地方，面无表情，然而当看到易天睁开眼睛的时候，她却是突的露出如花笑靥。那一笑的风情当真是令的春风都要醉了，当然若不是在如此诡异的环境之下。

　　易天倒是没想到出现在自己面前的会是一名如此美艳的女子，他一度以为藏在黑暗之中的会是一只丑陋到了极点的怪兽。不过他并没有因为对方是女子而放松警惕。在这样的地方出现这么一女美艳的女子，无论怎么样这事都太不正常了，易天可不会在这时候被冲昏了头。

　　女子只是一笑，鲜红的嘴唇微微弯起，她摆动了一下身子，似乎是想要靠经易天，却没有采取什么实质行动。

　　易天可不会因为对方是一名女子，且到目前未知都还保持着和善的态度，而不敢动作。一看到这人他就宛若豹子一般一下蹿了出去，速度之快，超乎了那名女子的想象。噗，易天直接穿过了那名女子的身子，就像是撞碎了什么东西一般，随即就看到满天血花落下。

　　那女子竟不是一个实体，而是由无数的血液凝聚而成的一个怪异组合。易天的那一击并没能给女子造成什么伤害，却也让易天明白了自己面对的并不是一个普通能力者，而是一个更为诡异的存在。到目前未知，他还从来没有遇到过如此的存在。

　　没有发问，也没有停留，易天转身再次冲向女子，手上银芒立即强盛起来，附着在他手上的那道奇异符文也是忽的光芒一闪，直接轰在了女子身上。这次却不再是血花飞扬的画面，那名女子被易天一拳轰中，然后倒退了两步，发出一声惊呼，原本还带着淡淡笑容的脸上也浮现了一丝惊骇之色。

　　“你是什么人？”惊骇之下，女子竟是先开口发问，而且还不是她一开始计划好的保持神秘高调的那种问话。

　　易天却是没有理会女子的问题，好不容易一击能够得手，他就毫不犹豫的准备再给对方补上一下。双脚在地上一顿，就犹如炮弹一般再次冲向了女子。本来两人拉开的距离就不大，在如此近的距离之下，易天一个冲刺就再次逼近到女子身边。

　　提拳轰出，附着的符文又是闪耀了一下。和之前一样的情况，易天这一拳直接轰碎女子半边的身子，漫天的血花飘落。女子更是发出凄厉的叫声，身子不住的往后退去。女子脸上的惊骇之色完全涌现出来，她没想到在这封印之中竟然有人能够伤到她，而且还是接连两次。

　　身形迅速往后飘退，然后隐入远处的黑暗之中。

　　“你究竟是谁？！”女子尖锐的叫声从黑暗中传来，凄厉而刺耳。她认定易天可能是哪个老家伙伪装来蒙骗自己，然后好趁机将自己完全消灭掉。

　　易天听到那凄厉的吼叫声不由的打了个寒战，生生的停下了刚刚扑出去的身形。这么一耽搁，他就完全失去了女子的踪影，不过他仍旧能够感觉到女子就在自己附近看着自己。呼出一口气，刚才连番攻击也是让易天紧张到了极点，因为他不知道自己的攻击是否能够奏效。不过就结果来看，还是不错的。

　　扫视了一眼周围的黑暗，易天沉声道：“你是谁？”在见到女子之后，易天心中就已经有了猜想，因为他听阿星提起过这件事，所以对女子的身份也有了大致的猜测，只是他还不敢肯定而已。因为按照老头的说法，易天并不是那个时候的老怪物，按说是不可能引动封印之力，从而进入这个古怪地方的，所以他并没有往那方面去想，不过现在他就不得不猜测女子的身份了。

　　没有回答，女子是不会回答易天的问题的。但是这并不代表易天什么都不知道，相反，他知道的比女子要多上那么一点点，这一点点就足以让易天去试探那名女子的身份了。

　　神色并没有太多变化，甚至连自己的气息都没有多余的波动，易天只是微微眯了一下眼睛，然后道：“你为什么会被镇压在这里？”他并没有一下就说出了女子的名字，并不是他不知道，而是他不想这么快就说出来，否则以女子刚才的疯狂表现来看，对方是一定会对自己发动疯狂攻击的。虽然不知道在这种环境之下，女子是否能够攻击到自己。

　　易天所说的镇压立即令的躲在黑暗中的女子身子一震，这一下她就直接认定是哪个老家伙伪装成如此模样进入这里的了。鲜红的双眸里闪过一丝杀气，她发出低沉的吼声。

　　“你到底是谁？”依旧是凄厉的声响，好似喉咙都破开了一般。

　　“我是谁不重要。”易天知道自己赌对了，心头一喜，脸上神色却是没有丝毫的变化，仍旧是冷冷地神情，就在刚才那一刹那，他已经看到了黑暗中女子的身影，不过为了让对方现身，他是无论如何都不能现在动手的。

　　女子却是非常纠结于易天身份的，她忽的从黑暗中冲了出来，几乎就要冲到易天身边，张着鲜红的大嘴吼：“你究竟是谁？”无形声浪爆发而出，神色间隐隐有些疯狂。

　　易天却是连眼皮都没有抬一下，淡淡地看着女子朝着自己冲来，当逼近到一定距离的时候，他双脚在地上猛地一蹬，嗖一下就蹿了出去。又是一道银芒在血色光芒之中闪过，女子凄厉的叫声在黑暗中回荡而起。

　　又是碎裂的半边身子，但是显露出来的却没有骨肉，而是血液，鲜红的血液，蠕动着就像是千万只虫子在活动一般。随着女子身上血色光芒的闪动，女子损坏的半边身子也在快速的聚集恢复，不过是几次呼吸的时间，女子的身子就完全恢复正常，看不出一点伤痕。

　　如此情形却是让易天心头一惊，暗道难道这家伙是不死之身。不过在他的记忆之中没有人是不死之身的，齐彦不是、唐慕不是，就连老头也不是，那么眼前这名诡异的鲜红女子也不可能是。只不过她用了一些特殊的手段令的她看起来好像是不死之身一般。

　　“这么多年过去了，你竟然还没有醒悟么？”易天装作什么都知道的语气，缓缓说出了这么一句话。他的确是知道一些事，但并不是什么都知道。

　　谁知，易天这话出口，女子脸上神色就是猛地一变，往后退了一步，惊骇欲绝的道：“你、你究竟是谁？”她实在不明白眼前这个青年是谁，虽然她一再怀疑易天可能是哪个老家伙伪装的，但是以她的目力又是一眼就看出了易天的年龄并不大，如果是那些老家伙伪装的话，根本就不可能连年龄都伪装了。

　　“我是谁并不重要。”易天重复了这句话，“我在问你难道还不醒悟吗？”说后面句话的时候，语气已经变得严厉起来，就像是在呵斥一个犯错的人一般。

　　宛若一道惊雷劈中女子一般，她脸上神色骇然，脑海中却是不断出现各种画面，那些血肉横飞的画面，还有心头被压制依旧的欲望，对血肉的欲望。她看着易天，面目在突然之间变得狰狞起来。

　　“这又不是我们的错，凭什么要我们来承担这样的罪过！”她嘶吼起来，疯狂神色已经爬上脸庞，张牙舞爪的情形像是就要扑上去将易天碎尸万段一般。然而她不敢动，至少是暂时不敢胡乱妄动。想起的事情越多，她就忌惮的越多。

　　上次阿星出现在这里，已经引动了她的记忆。这次易天进来，算是彻底激起了她沉睡的记忆。其实如果不是这两人凑巧进来，怕是女子再过些时日就会自然而然的消散在这个封印之中。不过现在就有些不同了。

　　脸上神色一冷，易天喝道：“什么不是你们的错？当日袭杀同族，吞噬血肉，难道你就没有份？若非如此，我们何必将你们镇压？”易天将仅知道的信息说了出来，脸上神色却是悲怆莫名。似乎这么一番话出口，他灵魂深处沉睡的记忆也开始苏醒一般。和所谓的传承不同，此时在脑海里翻腾的记忆要更加久远一些，就像是尘封的古物在突然之间得见天日一般。

　　被易天这么一呵斥，女子神色也是一变，竟不由自主的往后退了一步，但是很快她就再次变得狰狞起来，然后发出一声嘶吼就朝着易天扑了过去。她的速度极快，带起一道红芒之际就已经到了易天面前，五指张开，鲜红的指甲上闪动着鲜艳的红光，似乎就要将易天撕成碎片一般。

　　当女子逼近到易天身边一尺范围的时候，头顶上的黑暗之中却是突然出现了一道雷光，直接劈落下来。没有丝毫悬念就落在了女子身上。这一道雷光的凶猛程度可以从女子的身子被生生劈成两半上看出来。紫色雷火不断地灼烧着女子的两半身子，却没有损毁女子身子半分。

　　凄厉的叫声从女子口中发出，甚是惊人。

　　然而即便那道雷光威力惊人，就站在女子一尺远的地方的易天却是没有丝毫的感觉，他只是觉得眼前一亮，然后女子就被劈成了两半。这一切都出现的那么莫名其妙，令人难以理解。易天看着女子脸上痛苦的神色，看着分成两半的身子缓缓合拢到一处，恢复到完好的模样，就好像什么都没有发生过一般。唯有女子急促的呼吸说明刚才发生了点什么。

　　易天往后退了一步，他发觉这里当真如阿星所说的那般，女子根本就无法对他造成什么威胁。因为一旦女子妄自动作的话，就会有一道雷光劈落下来，阻止女子的行动。这也就能够解释为什么之前女子一直都只能对他发动一些骚扰性质的行为，却是完全不能攻击他了。

　　“果然是死不悔改么？”心中对眼下情形明了，易天也就摆出一副高深莫测模样冷声说出了这么一句话。在他的记忆中老头似乎提到那些发生异变的人对自己的身份非常看重，还不愿意丢弃以往的同族的身份，而不像那些已经叛为外族的人那般。

　　“不，不是这样的。”女子突然开始慌张起来，似乎很怕易天否认自己的身份一般。一直以来他们都在竭力的表现自己和普通人没什么两样，但是内心那种对血肉的欲望却是完全没有办法掩饰的，此时被易天看到自己这番模样，又被如此说，她立即就慌张了起来，生怕易天一个不高兴就将自己从族中除名一般。

　　“那你为何一再试图攻击我？”易天看着女子，想要弄清楚这些事情。然而就在他等待答案的时候，却是感觉身子突然之间不受控制的往后退去，身上闪动的银芒也是快速收敛起来。映照下来的红光迅速消退，而女子脸上却是突然浮现了惊恐之色。

　　“不要！不要将我留在这里！”女子的身子也快速地往后退去，消融到黑暗之中，但是渐渐的她的声音就消失在黑暗中，眼前所看到的一切也都消失了。再没有了易天的身影，再没有了鲜红的光芒。

　　易天听着女子的声音渐渐远去，眼前的一切也在黑暗中迅速消退，他自己的身子却是越来越轻，最后眼前一黑一亮，竟是出现在萧若身边。萧若身上依旧闪动着银芒，神色茫然地看着易天。

　　“你进到那里了？”老头的声音传来，带着一丝无奈。其实他不明白为什么易天会出现在那里，甚至不明白易天为什么能够出现在那里。难道仅仅是因为那一点点微薄的血脉所影响？这似乎不太可能。

　　易天却是没有开口说话，因为刚才发生的一切都太过虚幻了一些，令的他一时之间还没能完全反应过来。他就这么定定地站在那里，脑海里回应着女子的身影，还有最后那句无奈而又悲伤的话语，心头一丝悲伤情绪莫名耸动。忽的，易天张嘴，哇一下喷出一口血来，血液全都毫无意外的喷在萧若身上，而易天的脸色则是在瞬间变得煞白，身形一晃，竟是直接软倒在地上了。


第453章 血祖

　　一路飞袭却是扑了个空的无名和柏年两人在搜寻一番都一无所获的情况下，只能悻悻的带着一群人回到总部。不过得益于联盟的高科技，就算没能赶到现场捡到便宜，但是他们还是在事后拿到了当时的录像片段。

　　现在柏年就盘腿坐在沙发上，一边喝着饮料，一边看着战斗画面。一开始的情况并没有什么好看的，无非就是易天等人在营地里面突围的情况。本来如果不出意外的话，易天等人是没那么容易从里面脱身而出的，可是坏就坏在唐慕等人突然出现。

　　战场之上一点点的小变动都将影响整个战局的变化。更何况当时的联盟营地根本就没有一个足以和易天等人抗衡的对手，想要在那种情况之下获得先机根本就是不实际的事情。原本以为自己去了就能捡漏的柏年也渐渐打消了这样的念头。

　　接下来的情况，柏年闭着眼睛都能猜到，因为这已经是他第五次看这个战斗录像了。尽管战斗持续的时间并不长，而且录像并不能完整的表现当时那种惊人的氛围，但是柏年还是直觉如果自己当时在场的话，怕是连动一下都不可能吧。

　　画面已经播放到易天身上突然爆发出强烈的银芒，即便是在画面之中，柏年还是能够感受到那股无匹的压力。这令的他手上的动作不由得一慢，随即就端正了身子，目不转睛的盯着画面看，生怕错过哪怕一点点细节。可是不管他看上多少次，都没有办法看出银芒之中的易天究竟发生了什么变化。

　　倒是唐慕那几个家伙逃的叫一个快，一眨眼就不见了踪影。随后就是银光散去的画面，一切都恢复如常，就像是什么都没有发生过一般。这一场看起来轰轰烈烈的争斗，结束的时候却是颇为草率和匆忙的。即便是再看上几次，柏年也只是看到易天和唐慕等人发生了冲突，然后就莫名其妙的结束了。的确，在画面中两人之间的争斗非常巧妙，可也正因为是录像的关系，所以柏年无法完全体会到当中的巧妙，只能凭借着自己的经验猜测着当中的变化。

　　“又在看那天的录像了？”无名走了进来，脸上并没有什么表情。跟着进来的就是军部的那个中年人，他的脸上还是一派的严肃神色。

　　柏年正看到紧张关头，自然没有去回应无名的话，而是自顾自的盯着屏幕上闪动的画面看着。符文出现，那种惊天动地的气势立即爆发出来，可是即便知道那是极其恐怖的符文，柏年也感受不到，仅能从画面中那些人惊骇欲绝的表情上做一个猜测。

　　作为曾经和易天交过手的人来说，柏年对易天的实力有一个大概的猜测，但是他决然没想到易天竟会有如此恐怖的实力，在不知道第几次的惊骇之下，结束了录像，然后他就重重的呼出一口气，整个人好似脱力一般坐在沙发上。

　　“看出什么门道没有？”无名再次发问，他知道之前那个问题柏年可能根本就没有听到，他也不在意，反正这家伙这样的表现也不是一天两天的事了。

　　眼中带着一丝迷惘之色，柏年摇摇头，表示一无所获。倒不是真的一无所获，只是对柏年来说，没有看到他想要看的东西。整个战斗过程很是仓促，而且其中绝大部分画面都被银芒所遮掩，根本就无法看清楚，以至于漏失了很多的画面。

　　“那你还看的那么认真。”无名眉头一挑，很是不理解柏年为什么要一再的看这盘录像。无名在看过两次那盘录像之后就全然没有了兴趣，他只需要知道易天等人大概的实力情况，以及当时究竟发生了什么事就行。现在他已经知道了，就没有必要再深究下去，反正在其余人马到来之前，他也没有打算和易天等人正面接触。

　　军部的中年人也是看过那盘录像的，和无名一样，他对于那盘录像同样没什么兴趣。顶多就是了解一下易天以及突然杀出来的唐慕等人的实力，在看过录像之后，他心中已经有了个大致的了解。也正是因为这些了解，中年人才会和无名联手，否则以他和无名两人之间的微妙关系，根本就不可能这么要好的。

　　“前些日子的波动不知道你察觉到了没有。”无名刚一坐下就问中年人，脸上的神色颇有些微妙，不知道他究竟在想些什么。

　　“什么波动？”中年人显然不知道无名究竟在指什么，“你今天叫我来就是为了问这么无聊的事情吗？”话题还没完全开始，中年人就表现出不耐的神色，很明显，即便是决定了和无名等人联手，中年人也不愿意和无名接触太多，或者说不愿意和他共处一个房间太久。

　　“你果然还是不够完整。”无名轻笑了一声，“如果你足够完整的话，就不会感受不到那个波动的。”他的眼神里面有种说不出的高高在上的骄傲感，就好像是站在高高的山峰上，俯视中年人一般。

　　“什么完整不完整，不要以为分裂的时候，你占据的东西比较多就可以这样对我。”中年人颇为不满的咆哮着，脸上神色在突然之间变得阴狠起来。

　　“怎么？想要杀了我？”无名根本就不怕和中年人撕破脸皮，以他们之间的联系，是根本就不可能站到对立面的。

　　被无名这话一说，中年人却是无力的坐在了沙发上，身子完全陷入到沙发中，原本颇为激动的表情在瞬间收敛了下去，然后无力地说：“究竟是什么事，说吧。”

　　无名却是没有理会中年人的语气，而是缓缓说道：“就算今天不找你，过一段时间我也会告诉你的。我感应到先祖的波动了。”

　　“先祖？”中年人脸上先是闪过一丝疑惑之色，随即骤然一变，整个人忽的一下坐的笔直，目光灼灼地看向无名，似乎是想要确认无名并没有说谎一般，“你说的先祖是指血祖？”说后面句话的时候，他的语气微微有些颤抖，显然是无法抑制内心的激动之色。

　　“你果然是没有办法感受到。”无名突然说了句如此莫名其妙的话，随后又道，“没错，就是血祖。尽管只是短短的一瞬间，不过我敢肯定，那个一定是最初血祖。”

　　“传说是真的？”中年人脸上闪现激动神色，他没想到以往听到的一些传说竟然是真的存在的。一直以来他都以为所谓的血祖不过是存在于传说之中，根本就没有人存活下来，不过就现在的情况看来，似乎并不是那么一回事。

　　“极有可能是真的。”无名并不敢肯定，毕竟当时他也仅仅是感受到了一种类似于呼唤的感觉，那呼唤的声音像是直接出现在灵魂深处一般，令的他整个人都不由的一僵，随即就涌现了一些莫名的画面。也正是因为那些画面，无名才敢猜测呼唤他的可能是先祖。

　　“血祖在哪？”得知先祖的消息，中年人显然要比无名更加激动，几乎是毫不犹豫的就问出了这个一个问题。

　　无名看了一眼中年人，他当然明白对反为什么如此紧张。他也理解中年人究竟想要做些什么，同样他的目的和中年人的目的是一致的，否则他也就不会将这个消息告诉中年人了。不过，他也仅仅是感受到先祖的存在，却无法知道先祖究竟在哪个位置，所以他微微叹了一口气道：“如果知道先祖在哪，我早就去找了，又怎么可能会留在这里。”

　　无名倒是难得的说了实话，中年人也明白无名的意思，刚才他不过是因为突然之间听到先祖的消息而显得过于激动，忘了这茬。只要一恢复平静，他立即就明白无名说得没错。先祖对于他们一族的重要意义自然是不言而喻的，无名在知道先祖的事情，还坐在这里，那么就可以说明，他根本就不知道先祖在哪里。

　　“还记得族里的传说吗？”无名话锋一转，竟是又另外起了个头，“传说中大部分先祖都被杀死，只有一小部分逃了出来，另外存活下来的先祖都被镇压，永久镇压。”

　　说到这里，无名略微停顿了下，跟着又说：“我想之前感受到的先祖应该就是被镇压的一员。估计他还没有从镇压中脱身而出，如果要找到他的话，可能就要从这个星球的传说入手。”

　　中年人点点头，他非常认同无名的话。对于普通人来说传说仅仅是一个虚无缥缈的故事，但是对于无名他们来说传说往往蕴含着极大的信息。若是能够在传说中抽丝剥茧，他们定然能够找到一些线索的。只是这事只能他们自己做，一旦消息传出去被一些有心人听到，那么就极有可能祸及他们的。

　　“我们应该怎么做？”中年人倒是难得的对无名说了这么一句话，“这次我全听你安排。”第二句话，他就直接将自己卖给了无名。

　　“我们三人分头行事，各自划分一块区域，搜寻各种传说，寻找其中有用的线索。不管是否线索是否有用，我们都必须互相交流。”无名这次倒是没有摆出居高临下的态度，要和中年人合作，自然是要端正自己的态度才行，否则合作很可能就要告吹的。

　　“没问题。”中年人完全没有要反对的意思，他也不会反对。只要找到血祖，他就能够将自己的灵魂修补完整，到时候他就是一个完整的个体，而不是和无名牵扯不奇怪的残魄了。

　　“既然如此，我就开始分配任务了。”说着，无名就拿出一张纸质的世界地图，他已经将整个地图分成了三大块，每一块都标有备注，显然在找中年人合作之前，无名就已经做好了准备，“你去这一片地区，柏年你负责这里，我负责这一块。记住，这次的行动一定要保密，如果真能够找到先祖，定然能够改变我们的命运的。”说着，无名似乎看到了什么美好前程一般，不过很快他就恢复了理智，有些事情想想就好，但不能太过。

　　作为了一个活了颇有些年月的怪物来说，无名对于自己的控制还是极其厉害的，所以他也仅仅是陷入了幻想一小会的时间就完全清醒了。

　　中年人和柏年两人也没有沉浸在幻想之中太长的时间，在没有找到血祖之前，任何想法都是不可实现的，他们需要的是面对事实，面对诸多的传说寻找先祖所在的地方。既然先祖的传说是真的，那么这个地方的一些传说也必然包含了真实存在。

　　三人又是一番讨论，也必须要讨论。即便无名已经安排好了各自的事情，但是没有个计划的话，只会做些无用功而已。

　　三人正在讨论之际，无名和柏年两人身子却是突然一僵，随即就好像感受到什么东西一般，处于班失神的状态。正说这话的中年人一见两人如此模样，不由的浮现疑惑神色。这情况实在太过突然了一些，让他有些摸不着头脑，但是他又没有感受到什么东西的存在。

　　就在中年人心中猜测的时候，蓦地他感觉自己那残缺不全的灵魂忽地一震，跟着就好像听到了模模糊糊的声音出现在脑海深处。那声音极其模糊，他完全没有办法挺清楚，但是他却能够感受到那个声音里所蕴含的一丝亲切感觉，同时还有一种让人顶礼膜拜的想法。

　　一丝微弱的红光浮现在中年人体表，同样的无名身上也是浮现了淡淡的红光。两人身上的红光缓缓的汇集到一起，就好似一个整体一般。

　　在无名和中年人两人身上的红光汇集到一起的时候，中年人脑海里模糊的声音突然清晰了几分，隐约间他似乎看到了一道红色的身影，不过很快那道身影消散一空，取而代之的只有声音，模糊的声音。只不过这次他勉强能够听到那声音里所蕴含的意思。

　　在声音变得清晰之际，中年人感受到那个声音里所带来的一丝淡淡的威压，还有一股极其熟悉的感觉。几乎是下意识的，中年人就认定那个声音是先祖的声音，刚刚出现的模糊身影就是先祖的身影。这个猜测令的中年人体内的血液沸腾了起来。

　　刚刚还只是听无名提起先祖的事情，这么快他自己就感受到先祖的存在。这无疑让他更加确信了传说是真的，而且也更加有信心在传说中找到先祖的信息。

　　在一个莫名的想法的催使之下，中年人竟是试图回应先祖的呼唤。然而他这个念头刚一出现，刚刚还存在的声音却是在突然之间消失的干干净净，再没有一点声音出现。在声音消失之际，中年人也从刚才那种诡异的境地中回到了现实之中。

　　他看到身上浮现的红光缓缓收敛下来，他看到自己面前的无名和柏年两人一脸惊喜之色，从而确信自己刚才听到的声音并不是一个幻觉。

　　“你们也听到那个声音了？”为了确定自己听到的并不是幻觉，中年人丢出了这么一个问题。他只是为了确定自己不是出现了幻觉而已。毕竟刚刚才听无名提起先祖的事情，然后他就听到了先祖的呼唤，这无论怎么想都觉得太过巧合一些。

　　“你感受到了？”无名脸上却是闪过一丝讶色，好似中年人能够听到先祖的呼唤是件非常古怪的事情一般。毕竟此前的一次波动，中年人并没有感受到，但是无名和柏年两人却是清晰地感受到了。而这一次中年人竟然也能够感受到。

　　中年人点头，肯定的回答了无名的问题，同时他自己也有了答案。因为无名会如此问就说明他也听到了那个呼唤的声音。

　　“你们能够确定先祖在哪个地方吗？”中年人还抱着一丝希望。他是第一次听到先祖的呼唤，自然是无法判断这呼唤究竟来自什么地方。但是无名和柏年不同，他们这次应该有应对的手段才是。

　　无名和柏年两人的答案却让中年人仅存的那一点点希望也破灭了。和中年人一样，无名两人也无法确定先祖究竟在什么地方，他们也仅仅是只能听到呼唤的声音而已。不过对于他们来说，能够听到先祖的呼唤就说明先祖的确是存在的，否则也就不可能三人同时出现这样的感觉。

　　“不管怎样，我们必须尽快找到先祖所在的地方。”无名突然开口说话，“要将先祖从镇压之中解救出来，那样我族复兴就有希望了。”这话非常的励志，也非常的热血，听得中年人和柏年两人血液沸腾，差点就没马上行动了。

　　不过，三人毕竟还是保留着理智的人，所以在说了一番热血的话之后，他们又开始计议起来，只不过他们非常明确自己要做什么事，所以讨论起来也是很快就有了结果，然后开始分头行事。


第454章 寻人

　　离开了秦旭所在的虚境，唐慕几人就回到了部下驻扎的所在。等集结了所有人，唐慕却是在突然之间犹豫了。他相信秦旭不会骗自己，但是又有些不太愿意相信这样的事情，毕竟所谓的外族之人，除了秦旭之外，再没有人见过。而当年他可是记得所有入侵的外族之人都是被赶出地球，要想回来，除非他们休养生息的足够强悍才行。

　　不过秦旭也说的很明白，来的并不是大部队，仅仅是先遣的一些探路人手，要说大规模的军队估计还要过上一段时间才能够到达。

　　看出了唐慕的犹豫之情，苏青缓声道：“你相信秦旭的话？”他这话完全就是一句废话，但是不这么开口，他就不知道该如何说了。

　　苏青这话刚一出口就感受到一股冷冽的杀气直接逼上身来，身子一寒，他急忙往后退了一步，就看到唐慕一脸杀气的看向自己。

　　“这样的话最好不要说第二次。”唐慕没来由的用一种阴森的语气对苏青说道。他的确怀疑秦旭可能在骗自己，但是他怀疑归怀疑，却绝对不容许别人怀疑秦旭。这是一种颇为复杂的情感。

　　被唐慕这么一吓，苏青立即闭嘴，不敢再说话了。

　　没有理会不敢出声的苏青，唐慕将目光转向龙飞云，想要听听他的意见。

　　“他应该不会骗我们。”龙飞云淡淡了说道，“他没必要这么做。如果真是要灭杀我们，当日他就能够做到了。”

　　“的确如此。”唐慕也知道龙飞云说的是真的，但是他还是无法压下自己心头的那一丝不安，因为他无法弄明白这一点点不安究竟是外族敌人带来的，还是秦旭带来的。

　　苏青和燕泽两人这时候倒是没有插话了。本来他们两个就是半路被唐慕逼着加进来的，虽说都同属于五佬麾下，但总会有一些小小的分歧的。若是他们两个不怀疑秦旭的话，或许还不至于出现这样的情况，但是苏青不该如此直白的怀疑秦旭因为这是对唐慕的不尊重。

　　一行人没有多余的话语，唐慕也知道再这么耽搁下去也不是办法，毕竟他到这里来是做先锋部队的，若是连一点事都没有办成的话，可就麻烦了。不过现下这种情况，唐慕却是有了另外的打算。

　　带着一群人另外找了安全的地方驻扎了下来，当然这次他们并没有选择在联盟境内，而是在一片三不管的地方落了下来。以他们一行人的能力，建立驻点并不算什么难事，但是食物方面却是个大麻烦。虽然他们摄入不多，但并不代表他们不需要吃的东西，不过他们带来的粮食还是足够的，大不了到时候再去附近劫掠一番。反正现在这个世道已经混乱一片，他们顶多也就只能算是流匪而已。

　　安顿了一行人，唐慕却是带着龙飞云、苏青、燕泽三人离开了驻地，径直朝着联盟的方向飞掠而去的。秦旭说外族人就在联盟之中，那么无论如何他都要去联盟查探一番的，否则仅仅是听秦旭说也是难以判断那是否是真的。

　　一行人一路上可谓是完全掩藏了自己的身形，就这么遁入到联盟内部。尽管秦旭什么都没有提到，但是唐慕还是觉得外族人很可能藏在联盟的能力者当中，毕竟那些人也拥有着极是奇异的能力，若是躲藏在能力者当中定然没有人会怀疑。尤其是在现在这个年代根本就没有人知道什么外族人之类的事情，所有的事情都被当成了传说，哪怕有人拥有了非人的力量，也一样会认为那些事情仅仅是个传说而已。

　　更何况流传至今，很多传说都已经消失了，关于唐慕他们那个年代的事情更是因为时间的推移基本上消泯在这世间。

　　唐慕需要的不是传说，而是有关外族人的证据，最好的证据就是自己亲自去见上一见所谓的外族人。有龙飞云这个对联盟了如指掌的人在，他想要找到联盟能力者驻扎的地方并不是什么难事，但是想要在联盟这么广阔的地域之中找到外族人却不是什么难事。

　　对于外族人的能力，唐慕还是极其了解的，那些家伙只要灵魂不灭就能够夺取别人的肉体，从而继续存活下去。所以仅仅知道外族人躲在联盟之中是没用的，想要找到外族人还需要几分运气。唐慕觉得自己的运气一直都不错，也就想来试一试，看看能不能遇到外族人。

　　不过一行人刚一接近联盟城市的范围，就听到警报声响传来，尚未弄明白究竟是怎么一回事的时候就看到一道道光华从城市里飞掠而出。

　　在接连遭到袭击之后，联盟总算将预警做到了最为极致的情况，同时反映速度也到了最为快捷的时候。唐慕等人不过是散发出一点点的能量波动，就被联盟放出去的卫星捕捉到，从而暴露了身形。如果唐慕等人不接近城市的话，联盟的人未必会有什么动作，可是他们不应该接近城市。

　　在城内闪现各色光华的时候，又有一阵细微的轰响声传来，跟着就是剧烈的能量波动飞袭而来。不用看都知道是联盟动用了高科技的武器率先作出了打击的行动。

　　联盟反映如此之快，倒是出乎了唐慕等人的预料，不过那些能量攻击却是未必能够对唐慕等人造成什么威胁的。一行四人身形一动，就直接朝着地面飞坠而去，他们想要借此来躲过联盟的攻击。

　　然而这一次，他们却是太过低估了联盟攻击了。

　　身形刚一动，半空中明明就要飞掠而过的光弹却似忽有眼睛般的一折，再次朝他们追来。原本并没有打算离开多远的唐慕等人怎么也没想到联盟竟然能够发出具有追踪特性的能量攻击。一个错愕之下，四人竟是完全没有反应过来。

　　一声轰响，四人被光弹轰了个结实，然后他们就觉得自己像是被火烧到了一般，全身上下一阵灼痛。但也仅仅是灼痛而已，这些光弹虽然威力巨大，但是还不足以伤及四人的性命，顶多就是让四人稍微显得有些狼狈而已。

　　四人被突然而起的烟给呛了一下，然后开始剧烈的咳嗽起来。只不过此时四人都被爆炸卷起的烟雾所包绕，令的联盟的人以为他们四个被干掉了。原本正在朝着四人飞袭而来的能力者纷纷减慢了自己的速度，他们也不是很愿意与唐慕四人交手，毕竟这四人当中就有两个是极其厉害的家伙，至于另外两个陌生人，虽然看不出深浅，但是能够和唐慕一起行动，想来也不会是什么普通人了吧。

　　弥散而开的烟雾足足持续了两分多钟才渐渐散开，而唐慕等人却还是在烟雾之中不断地咳嗽着。刚才那一下实在是太过突然了些，以至于他们完全没有来得及做好防御，所以此时四人的形象稍微有些狼狈，同样这个教训也让他们知道不能太过小看联盟的攻击。

　　“太大意了。”唐慕一边咳嗽一边说着话，眼角已经瞥见又有几道能量光弹划过天空朝着自己这边飞袭而来。

　　为了不再次陷入到如此狼狈的境地之下，唐慕急忙连续弹出十几道风劲。风本就是无色无形的，但是在唐慕弹出那几道风劲的时候，他的指尖处却是爆出一些淡淡的烟雾的。随后就看到那几道飞袭而来的光弹，在半空中忽地炸裂开来，根本就没能给唐慕等人带来任何麻烦。

　　等的光弹爆开之后，龙飞云三人这才反应了过来。就在这时候又是数十道光弹划过长空飞袭而来，联盟的人似乎根本就没有要和他们短兵相接的意思，不过好像也没有要置唐慕等人于死地的意愿，否则他们发出的光弹就不会只有这么一点威力了。

　　尽管如此，唐慕等人还是没有留手，也没有要让那些光弹近身的意思。一连几道隐晦饿光芒飞射而出，又是将飞袭而来的光弹挡了下来。但也仅仅是挡住了这一波的光弹而已。联盟那些人也不知道是想要凭借这些光弹构建一个防御网，还是想要将唐慕等人逼退，反正就是一波接一波的光弹飞袭而出，不断地冲击着唐慕等人。

　　几十个光弹爆炸卷起的能量波动或许不算什么，但若是上百个光弹炸裂，所引起的能量波动那可就不同了。悬停在半空中的四人只觉得迎面袭来一阵滚烫的气浪，身子更是不受控制的被逼退了好些距离，他们这才发觉联盟虽然没办法在短时间内对他们造成威胁，但却可以凭借这样的做法来消耗他们的能量。一旦他们的能量耗尽，那可就麻烦大了。

　　不过唐慕几人的能量几近连绵不绝，又岂是这些能量光弹所能够耗尽的。怕是城市里面储存的能量耗完，他们四人的能量也没有耗尽。

　　在经过几次攻击之后，联盟的人似乎也发现了这点，所以在突然之间收起了所有光弹，不再发动攻击。

　　就在唐慕等人以为联盟的人准备收手的时候，却是突然听到城市那边飞出了一艘巨大的飞艇。飞艇速度并不算快，但却给人一种极其沉重的感觉。唐慕等人想看看联盟究竟想玩什么花样，也就没有急着出手。

　　飞艇逼近到唐慕等人附近的时候，突然弹出一道光芒，跟着就有一个穿着军装的人出现在光幕之中。那人脸上满是严肃神色，看着唐慕四人，用一种严厉而缓慢的语气道：“外来者听着，我们这里不欢迎。马上离开这里，否则我们将付出一切代价将你们击杀。”他这话说得很强硬，但其实很好理解，就是联盟的人不希望和唐慕四人起冲突，希望他们四人快点离开这里，至于为什么要用带着威胁的语气说出这样的话，不过是为了保留联盟的尊严。

　　唐慕等人倒是没想到联盟的人会突然说出这么一番话的，脸上神色一阵错愕之后，竟是有些想要发笑。这事的确很好笑，对于这个城市的人来说，这四人的实力明明就是太过高深，却还要摆出一副高高在上的姿态，不管怎么看都有那么一点点外强中干的感觉。

　　“要我们离开很简单，集结你们城市内所有的能力者到城外来。只要我确认了他们的身份后，我就马上离开。”唐慕倒没有提什么太过分的要求，但是这个要求落在联盟那些人的耳中就是极其过分的要求。他也想的很清楚，既然你们不打算让我进去，那我就让你们出来，反正只是看一眼而已。

　　听到唐慕如此说，那个军人脸上却是闪过一丝错愕神色，随后用一种看白痴的眼神看着唐慕，好似眼前这个不是之前那个攻下了一座城市，和他们谈判的人，而是一个不折不扣的白痴一般。

　　唐慕没有理会对方看自己的眼神，只是淡淡地说道：“我给你们五分钟的考虑时间。到时如果不按照我说的做，就等着我杀进去吧。”他可没有在威胁联盟的人，而是在陈诉一件事实，以他们四人的实力，想要杀进去，还真的不是什么难事。

　　这话落在军人耳中就是不折不扣的威胁了，他觉得眼前这个白痴先提出了极其无理且白痴的要求之后，又马上说出这番威胁的言论。难道他们真的以为凭借四人之力能够和整个联盟抗衡？不过，军人很快就发现唐慕竟然真的在计时，脸上表情非常的认真，似乎刚才说的一切都是真的一般。

　　唐慕如此表现令的军人脸上显露出一丝慌乱之色，他不怕白痴，但是他怕疯子，而眼前这人好像就是不折不扣的疯子，更加令人感到畏惧的是这疯子还具有强大的武力和强悍的帮手。简单点说这就是一个疯子团体，专门来找联盟麻烦的疯子团体。

　　“已经过去三分钟了。”唐慕提醒了对方一句，已经示意龙飞云三人准备动手了。

　　而被唐慕这么一说，军人立即慌了，马上收起光幕，然后飞艇迅速退回到城里面。飞艇里面的军人大吼了起来。

　　“马上动用所有能量，不惜一切将他们轰碎。通知城内所有异能者集结，准备出战。”其实在唐慕等人被发现的时候，那些能力者就已经朝着城外集结了，此时得到了命令，就迅速汇集到一起。

　　命令一下，城内所有的士兵都被调动了起来，然后又是数十道光弹从城内飞射而出。这次的光弹不再像之前的光弹那般绵软无力，一开始他们只是想逼退唐慕等人，可是在接触之后，他们发觉唐慕等人并没有要退去的意思，这就令的他们不得不作出拼死一战的决定。一旦这个城市失守，他们也不会有什么好果子吃，倒不如拼上一把，说不定还有活命的机会。

　　呼啸而至的光弹再不像之前那般温柔，准确点说是带着极其惊人的能量朝着四人飞袭而来。知道这些光弹有追踪人的特性，唐慕四人并没有选择逃避，而是就悬停在那里，等待着光弹的袭来。

　　眼看着光弹逼近，苏青是第一个行动的，只见他身周的空气一阵扭曲，然后他就突然出现在几十米远的地方，双手前伸，连续拍出了近十掌，每一掌都让空气出现了奇异的波纹，就好像是拍在水面上一般。第一道光弹很快就逼近到了苏青身前。

　　刚刚出现的空气波纹颤动的更加厉害，不断的阻拦着光弹，却没有引爆光弹。苏青双手不断拍出，在空气中划过的时候带动着极其优美的弧线，而被他阻拦下来的光弹则是发出咆哮声不断的朝着他逼近。光弹穿过空气涟漪的时候，就像是什么东西在互相摩擦一般发出刺耳的声响。

　　感受到光弹上所蕴含的惊人能量，苏青的不由微微皱起眉头，他倒是没有想到联盟那些人竟然真的敢动用如此恐怖的能量来攻击自己的。不过，他倒是没有多少慌张，脚步一错，双手连连挥动，就像是一只蝴蝶一般在空中不断的穿行着，同时牵引着光弹在空气中飞舞。

　　一时间，天空中竟是出现了极其奇妙的一幕，就像是一个体操运动员在玩耍一个巨大的光球一般，苏青的每一个动作都是那么优美好看，每一次都是那么恰到好处的牵引着光弹行动，而又不至于将光弹引爆。在空中接连退了几米远之后，苏青突然发出一声轻喝，双手骤然往前一推，原本还一直跟着他的光弹，忽然顺着原来的轨迹飞退了回去。

　　而在光弹的退路上又有另外一道光弹飞袭而来，没有任何的悬念。两道蕴含了巨大能量的光弹在空中碰触到一块，然后就爆发出惊天动地的声响，极其惊天动地的气浪，在空中爆发出绚丽夺目的光芒。在这一刻，整片天地都黯然失色。在这一刻，联盟的人都是心头一沉，好似所有的希望都在刚在的光芒中破碎了一般。


第455章 震慑

　　苏青近乎逆天的表现令的联盟的人刚刚升起的希望在瞬间破碎，他们甚至没弄明白苏青究竟是怎么做到的。那可是能量光弹，不是球啊，结果呢。妈蛋，那家伙竟然把这么一个蕴含着极其恐怖能量的光弹拿来当球玩，还玩的那么顺溜，最后竟然还丢了出去。

　　绚丽的光芒在头顶上炸裂开来，令的整片天地都黯然失色，却是令的苏青的身影在突然之间变得高大起来。明明就是一个看起来和普通人没什么不同的家伙，竟表现出如此恐怖的力量，心头微微发颤之际，联盟那些人却是仍旧发出光弹。

　　聚集了全城的能量，也只不过能够发出五枚光弹而已。被苏青摧毁了两枚，剩余的三枚却是没有丝毫停留的朝着唐慕等人覆盖而去。

　　眼看三枚光弹袭来，苏青迅速往后退去。刚才他的表现看起来轻松，其实要控制那么一个巨大的能量球又哪里是那么轻松的事情，此时他也是稍微有些脱力的感觉，所以在看到三个光弹袭来的时候就没有丝毫犹豫地往后退去了。

　　苏青往后退的时候，燕泽和龙飞云两人就动了。这两人也不是普通之辈，而现在又是联手施为的情况，自然而然的就挡下了三枚光弹。刚才在一旁看苏青接下一枚光弹，表现甚是轻松，可是真的等到自己这么做的时候，他们才发觉当中的艰难之处。

　　就像是三把重锤轰落下来一般，龙飞云和燕泽只觉得体内气血一阵翻涌，差点没有张嘴吐出一口血来。身形不受控制的往后倒退了一些，两人这才完全控制住了自己的身形。感受到三枚光弹上所蕴含的恐怖能量，两人脸色不由的微微一变，生怕自己一个不小心就触动的光弹。

　　龙飞云伸手连拍十几掌，一道道空气波纹突然出现在光弹周围，不断的削弱着光弹带来的冲击力，同时他身形也开始游走。本来他就不属于力量型的能力者，若是选择和这些光弹硬碰，很可能就会吃亏。而有了燕泽在这里顶着，那么他就能够最大可能的发挥自己的优势。

　　身形连续转动了几次，龙飞云突然出现在三枚光弹旁边。刚一逼近到光弹附近，龙飞云就感受到那股涌动的能量根本就不是一般人能够承受的来的，光弹周围的空气更是散发出逼人的热劲，显然是因为光弹和空气摩擦所散发出来的热量。

　　在身前布下一层防御，龙飞云双手划动，在空气中轻轻带过，卷起一圈圈细微的涟漪。乍看之下，龙飞云的手段似乎和苏青的差不多，可是明眼人一眼就能够看出来，龙飞云的手段并不是那么简单的。苏青同通过不断的牵引着光弹来阻止光弹爆炸，而龙飞云则是在不断的削弱着光弹的能量。

　　至于光弹的能量落到哪里去，就只有龙飞云才知道了。燕泽只觉得自己所承受的压力越来越小，当他觉得自己已经能够反抗的时候，突然发出一声大喝，双手猛然往前一推，就听得三声连续的轰响传来，三个光弹接连炸开。而龙飞云早已经离开了原地，退回到唐慕身边。

　　五枚聚集了全城能量的光弹竟然就被对方这么轻易地给挡了下来，而最为重要的是没有造成哪怕一点点的伤害。如此情况令的联盟那些人原本就已经沉到谷底的心，愈发的沉重起来。死沉死沉的气息就在他们心头萦绕着，挥之不去，天空中那四道身影就仿若死神一般，令人难以抗拒。

　　寂静，没有人出声，唐慕等人没有出声，城市那边也没有了声响。刚刚聚集到一起的联盟能力者也全都目瞪口呆的看着天空渐渐消退的绚丽光芒，他们从来就没有听说过有人能够抵挡如此的能量攻击，但是眼前又活生生的出现了这一幕，除了震惊，他们不知道该怎么形容此时的心情。

　　因为恐惧，他们的身子开始不由自主的颤抖了起来，他们不知道这四个人究竟是什么样的家伙，但是他们知道自己无法对抗这样的人。一旦对上了，就只有死路一条。

　　沉默，这时候城市那边竟是没有人开口说话，所有人都陷落道沉默之中，似乎还没有从刚才的震撼之中回过神来。这些人沉默不代表唐慕等人也会沉默，但是他们四人却是没有进一步行动，仅仅是将身形降下了一些，用一种俯视众生的眼神看着城市下方聚集的能力者，还有联盟的士兵。

　　“现在可以按照我提的要求做了吧。”唐慕率先开口说话，语调很平淡，甚至可以说带着一丝丝的冷意，但是他那对眸子里面却全都是冷冰冰的神情。对于这些人他没有任何要同情的意思，更何况外族人很可能就藏在这些人当中，他又怎么可能去同情外族人呢。

　　没有回应，联盟的那些人似乎还没有从刚才的震撼中回过神来，所以即便唐慕已经开口说话了，他们也是一点反应也没有，就这么定定地站在那里，目光却是停留在唐慕四人身上。他们觉得这四人身上似乎闪动着和刚才光弹爆炸时一样的绚丽光芒。

　　这层隐形的光芒令的联盟的人竟是有些不敢去看他们四个，但是四人身上所显露出来的冰冷气息又令的他们无法移开目光。冰冷的氛围就突然降落下来，令的在场的人都感觉自己的身子变得僵硬起来。

　　俯视着下方的人，唐慕在等待着他们响应，但是在等了将近十分钟仍旧未见那些人有任何的动作。那些人就像是忘记该怎么行动一般，僵硬的站在那里，脸上的神情有些莫名其妙。如此的情形令的唐慕有些挂不住了，原本他还以为在他们展示了绝强的武力之后，那些人应该会马上响应自己的话，结果却是没有一个人行动。

　　“你们可是已经想好了？”唐慕并没有马上爆发，他不能让人觉得自己是个喜怒无常的人，更不能表现出没有丝毫的肚量，所以他才再次开口说话。这次开口，他在话语之中带入了一丝震慑之力。

　　就如唐慕所预想的那般，声音刚一传入到那些人耳朵中的时候，下方的人只觉得耳朵一阵刺痛，然后就抱着脑袋发出痛呼声。不过这阵痛呼并没有持续多久，那些人就停了下来，随后将目光全都投到了唐慕身上。

　　被近千人看着自己，唐慕脸上神情没有丝毫的变化，他早就习惯了这样的场面，也知道自己在这时候应该怎么做。

　　“给我你们的答案。”淡淡地丢出这么一句话，唐慕脸上再没有任何表情变化，就好像从来没有说过话一般。

　　而地面上的人却是感受到了那股冰冷的气息，那是蕴含了残酷杀气的冰冷气息。这样的气息令的地面上的人终于明白了自己的处境，原本他们打算用远距离攻击逼走这四个凶神恶煞的家伙，结果却没有成功，那么接下来他们就只能靠自己了。

　　也不知道是谁吼了句“干掉他们”，然后就有许多人开始回应这那句话。原本还有如死水一般的能力者群体这时候却是完全沸腾了起来，各色光华再次闪现，还不等唐慕再次开口说话，那些人就已经腾身而起，朝着唐慕四人扑了过去。

　　看着那些朝自己扑来的能力者，唐慕脸上神色一寒，冷冷说了句：“这就是你们的答案吗？”这个问题自然是没有人回答的，唐慕也不会想要有人来回答自己的问题，因为那些人已经开始反抗了，他又怎么能够站在这里等着对方的攻击呢。

　　在唐慕自说自话的时候，燕泽这个脾气较为火爆的家伙已经先一步冲了出去。只见一拳奇异的烟雾突兀的出现在他身上，将他的身形完全笼罩了起来，看起来就好像是完全由烟雾构成一般。发出怪异的尖啸声，燕泽已经和第一波冲上来的能力者接触到一起了。

　　接触的第一时间，被烟雾包绕的燕泽竟是被轰成了碎片，化为细碎的烟雾朝着四周飞散而去，至于他的身形却是完全消失，就好像从来没有出现过在那里一般。然而燕泽也没有出现在其他地方，他那怪异的尖啸声还在空气中飘散着。

　　烟雾不能阻拦能力者前进，就算想阻拦也无法阻拦才是。

　　那些能力者可没有理会刚才冲上来送死的那个人，他们眼中只有唐慕这个给他们带来巨大威胁的家伙。龙飞云三人在唐慕的气势之下竟是显得有些可有可无起来，但这并不是说龙飞云三人实力不济。

　　蓦地一声怪笑传来，听声音正是燕泽的声音，随即就是联盟能力者的惊呼声。不知道什么时候，他们竟然身处一大片烟雾之中。那些明明是没有任何实体存在的烟雾，此时竟粘稠的有如泥潭一般。陷落到烟雾之中的能力者，一个个都觉得自己的身形变得沉重起来。

　　突然而来的变化令的那些能力者一惊，很快他们就明白刚才那个浑身上下布满烟雾的人并不是什么弱者，而是故意让他们打散，从而让他们放松警惕，好让他们中招的。心头一阵寒意冒出来，对方一开始就计算好了这一步骤，而他们却是什么都不知道。

　　此时，联盟的能力者才发觉自己对眼前这四人竟是完全不了解。龙飞云这个拥有幽灵之名的家伙自然是不用说了，至于其他三人，他们除了知道唐慕很强之外，竟是什么都不知道。

　　然而这是战场，一旦错了一步，那么接下来的任何一步都可能成为致命的错误。只听燕泽刺耳的怪笑声在耳边不断出现，联盟的能力者却是不由自主的颤抖了起来。他们无法挣脱这些烟雾，而且越是挣扎，身子就被被定的越稳，好似这片烟雾就是流沙一般。

　　“快用水。”又有人开始发号施令。显然说这话的人还保持理智，才会喊出这么一句。

　　话刚一出口，就见一片蓝莹莹的光芒出现，跟着就是一阵清凉气息出现。水落到烟雾上，也不知道是怎么一回事，原本还粘稠的惊人的烟雾竟是开始变得稀释起来，那股吸扯力道也是突然一松，让那些能力者得以挣脱出来一些。

　　不过这情况并没有持续太久，跟着就看到原本还算平稳的烟雾突然像是沸腾一般翻滚起来。那些还在试图着挣脱烟雾的能力者只觉得自己的双脚好似被什么人抓住一般，跟着一阵巨力传来，他们整个人就在突然之间陷落到烟雾之中。

　　那些完全被烟雾吞没的人连一声惨叫都没来得及发出，就直接穿破了烟雾朝着下方坠落而去，看那些人的状态明显是陷入到了昏迷之中，因为在下落的过程中竟是没有一人在控制自己的身形。如此情形令的那些还没有落入到烟雾之中的能力者立即绕开道路，然后才朝着唐慕那边扑了过去。

　　不过唐慕这边并不是只有燕泽一人，还有苏青和龙飞云两个能力同样颇为诡异的家伙。只见苏青身周闪现一片奇异的涟漪，那些能力者就像是撞到了一块玻璃上一般，发出砰砰砰的声响，跟着空气中就出现了一道道裂纹，随后乓啷一声碎裂开来。

　　当先撞到那个奇异空气壁障的人只觉得一阵头晕脑胀，根本就不知道发生了什么事。就在这些人感到迷糊的时候，就听到耳边风声响起，跟着脑后一重，整个人就朝着地面坠落而去。苏青就像是无处不在一般，在每一名能力者身后闪现，消失，宛若幽灵一般。

　　有苏青和燕泽两人出手，立即将联盟那些能力者的队形给打的七零八落，虽然没能伤到筋骨，但是也给那些人造成了一定的心理阴影。

　　龙飞云却是没有出手的，他就悬停在唐慕身边，目光在那些能力者身上不断的扫来扫去。他很想知道所谓的外族人究竟是什么样的，虽说他得到了传承，甚至和空狐的记忆融合到了一起，但是也许是传承存在缺陷的关系，有些事情他竟是完全忘记了的。

　　唐慕同样也在看着那些能力者，他比龙飞云要更清楚自己要找什么样的人。而很显然如果真的有外族人藏在这里面，他是一定能够发现的，但是他并没有发现里面有任何存在异样的人，或许那些家伙根本就没有参与到战斗中来吧。

　　心中翻动各种念头的时候，唐慕脸上神色已不像之前那般冰寒，但却没有要让苏青和燕泽两人停手的意思。既然联盟的人不知死活，那就给他们一些教训好了，面对以后还会遇到这样的情况。

　　燕泽并没有出全力，仅仅是用烟雾困住那些人，即便是弄昏那些能力者，也没有伤及他们的性命。在没有得到唐慕命令的情况下，他是不会做些吃力不讨好的事情的，他在等待着唐慕给出下一个命令，但是等了许久都没有下一个命令，他只能不断的将那些陷落到烟雾中的能力者弄晕。

　　忙活了好一阵，烟雾之中的能力者已经被清扫干净。本来陷落到这里面的能力者就不多，加之在见识到烟雾的诡异之处后，就再没有能力者贸然冲进来了。所以燕泽也没有浪费太多的气力。在清理了能力者之后，烟雾迅速收敛，然后化成燕泽的外形。

　　扫了一眼那些能力者，发觉没有人冲上来之后，燕泽就退回到唐慕身边。那些朝着苏青扑去的能力者此时也是心生退意，因为这家伙的手段实在太诡异了些，而且根本就不知道他下一次会出现在哪里。虽说能力者的心理承受能力都要强上一些，但是这不是说他们能够承受那种被人敲闷棍的压力啊，尤其这闷棍还令人防不胜防。

　　在冲杀一阵之后，苏青也退回到唐慕身边。他和燕泽要做的事情已经做了，要达到的效果也已经达到，接下来就看联盟的人怎么选择了。

　　联盟的能力者聚集到一处，没有妄动，但是喷火的眼睛还是死死地盯着唐慕四人看着，似乎在寻找着什么破绽一般。

　　燕泽在看到那些人脸上不善的表情的时候，却是突然咧嘴一笑，踏出一步，好似要再次冲出去一般。一看燕泽如此举动，联盟那些能力者立即如临大敌，纷纷释放出自己的能力，准备将燕泽给逼退回去。看到对方有如惊弓之鸟一般，燕泽却是开心的发出笑声。

　　扫了一眼对面的能力者，唐慕缓声道：“现在你们可愿意按照我说的去做？”他仍旧坚持着自己之前的提议，显然他认为苏青和燕泽两人已经震慑到这些人了。不过，就目前的情况来看，的确是如此。

　　迫于唐慕身上的压力，还有刚才那令人畏惧的情况，有人冷哼一声，随即就率先降下身形，站在城外，显然是接受了唐慕的提议。有了第一个人，就有第二个、第三个，跟着就是更多人。他们站在城外，等待着唐慕下一步的举动。


第456章 血蝠

　　带着一行人离开了之前那座城市，郁闷之色在唐慕脸上显露无遗。他没有想到自己忙活了那么一阵子，竟是什么也没有找到。显然那些到了城外的能力者当中并没有外族人在。他不知道是那些人早就离开，还是从来就没有出现过在那里。反正最后的结果令的唐慕颇为郁闷。

　　同行的龙飞云非常好奇唐慕究竟是怎么来判断外族人的，按说如果那些家伙和人有着一样的外形，且同样拥有特殊能力的话，那么判别的依据又是什么呢？这个问题困扰了龙飞云很久，当他就这个问题请教唐慕的时候，得到的答案却是感觉。

　　感觉，哦，多么虚无缥缈不可捉摸的一个词语，一种形容啊。要是知道那是什么样的一种感觉，龙飞云也就不会去请教唐慕了，不过在看到唐慕那颇为不爽的脸色之后，龙飞云就没有要在问下去的意思了。那样只会自讨没趣而已。

　　苏青和燕泽两人也没想到自己两人忙活了那么一阵之后，竟是什么结果也没有。这也让两人郁闷了好一阵子，毕竟在那一场争斗之中两人出力最多，结果却是什么都没有，怎么想都觉得太亏了。可是就算如此又能如何，没有结果就是没有结果，而且跟着唐慕，他们注定要一路奔波。

　　这四人倒也使得胆大包天，在见识过联盟的力量之后，竟然还敢在联盟境内如此大张旗鼓的行动。不过以这四人的实力倒也没什么问题，顶多就是打不过就跑。一路奔袭，他们倒不是见城就进，而是专门挑那些较为中枢的城市下手。

　　一连跑了三四个城市之后，四人依旧是一无所获。这一日，四人在一处小村镇降下身形。在这种偏僻的地方，因为消息相对闭塞，而且联盟也没什么驻军在这里，所以四人进去的时候倒也是没有引起什么恐慌。四人也不愿意每到一处就弄得鸡飞狗跳，所以也是安安静静的找了个旅馆住了下来，准备休养一番之后，在找几个城市看看。

　　整个白天都没什么事，直到入夜，才发觉这个镇的人竟是一早就躲回屋子里面，根本就没有人出来。所有店铺也是早早的关了门。从临街的窗口望出去，整条大街都是空荡荡的，除了孤零零伫立在那里的路灯。

　　“真实个安宁的小镇啊。”苏青用一种颇为嘲讽的语气说道，明眼人都看得出来这情形绝对不简单，所以他才会用这样的语气说着话。

　　外面那种宛若鬼镇一般的氛围，是个人都会被吓死。他们倒是没有想到在联盟境内竟然还会有这样的情况出现，难道有什么人在这里装神弄鬼？那可就有趣了。要知道联盟对于能力者的控制可说是整个地球中首屈一指的。

　　在联盟境内还没有出现过闲散的能力者，即便有，也会在极短的时间内归顺于联盟。对于这么一个庞然大物来说，他们可不希望看到有能够威胁到自己的力量游离在自己的体系之外，即便那一点点力量非常的微不足道也不行。

　　“你说这地方有什么古怪，竟然还会有这种情况出现。”苏青仍旧盯着外面的街道看着，“感觉像是古代那些有什么妖魔横行的村镇啊。难道我们穿越了？”说着，他自己就哈哈大笑起来，这实在是一件非常可笑的事情，就连他自己都有些不相信竟然还能遇到如此古怪的地方。

　　“小心点，事出反常必有妖。”燕泽却是一脸严肃表情的说着这话，他眉头微微皱起的看着外面的街道。说不上为什么，他总觉得这个地方太过古怪了些，并不是指此时外面的状况，而是指整个小镇，都给他一种颇为妖异的感觉。而且就所见到的建筑风格来说，这里也不像是联盟城市应该有的风格。

　　“哈哈。”苏青突然大笑出声，因为难得看到燕泽如此严肃的表情，他挑了一下眉头接着道，“就算你不说，我也知道这有问题。”他有些不明白为什么燕泽要表现的如此谨慎，这可和平时大大咧咧的燕泽很不相同啊。

　　“难道你没感觉到吗？”燕泽有些疑惑地看向苏青，他觉得苏青的表现有些反常，怎么平时看起来那么谨慎的一个人这时候会有如此表现。

　　“你觉得呢？”苏青脸上的嬉笑神色一收又马上显露了出来。

　　“放松一点。”龙飞云不知道什么时候也站到了窗口的位置，轻轻拍了一下燕泽的肩膀低声道，“表现的太紧张，搞不好会被人盯上的哦。”

　　燕泽一愣，随即就明白了龙飞云话里的意思，原本紧绷的神经也立即放松了下来。想来也是，这一行人哪一个不是高手，他燕泽发现了的问题，他们几个又怎么可能不知道呢。看来刚才是自己反应过敏了，这么想着的时候，他就完全放松下来了。

　　唐慕却是从头到尾都没有到窗口那里去看一眼。他从进入小镇的时候就感觉有人在暗中盯着自己一行人看着，只不过是一些普通人，所以他才没有点破对方的行踪，他就像是看看这里的人究竟想要做什么。不过，目前来看，这里的人似乎还不会动手。

　　“想知道这里究竟有什么古怪，就关灯睡吧。”唐慕淡淡地说了这么句话，就直接躺倒在床上，不再言语。其余三人也没有说多余的话，也是一头倒在床上，闭上眼睛呼呼大睡。

　　以这四个人的实力，想来这里还没有什么东西能够给他们造成威胁的，大不了逃跑就好了。

　　睡到半夜的时候，外面突然传来一阵吵杂的声响，显然是有人街上走动，而且人数还不少。原本亮堂堂的大街也在突然之间暗了下去，似乎是有人故意将外面的灯给关掉了一般。听到外面声响的时候，四人仍旧是躺在床上一动不动，好似完全没有察觉到外面的声响一般。

　　不过很快，他们就坐了起来。因为窗户突然乓啷一下碎裂开来了。一个颇为巨大的黑色包裹被丢了进来，也不知道那里面究竟装了什么东西，看起来颇为沉重。四人没有贸然行动，更没有靠近那个包裹。他们倒也不担心那会是炸弹什么的，只不过他们想看看外面那些人究竟想搞什么鬼。

　　等了一段时间之后，外面依旧没有任何的动静，但是闪烁的光芒和吵杂的声响则告诉他们外面的人还没有离开。

　　唐慕试图探查黑色包裹里面的究竟是什么东西，不过气刚一放出去，就看到那个黑色包裹突的一动，跟着就往后滚了一段距离。如此的变化令的四人脸上神色不由的一变。

　　“好像是什么活物啊。”苏青用一种颇为古怪的目光看着那个黑色包裹，不断的猜想着里面包裹的究竟是什么玩意。不过他没有贸然靠上前去，因为现下这种情况实在太过古怪了些，一群普通人竟然丢了这么一个东西进他们的房间里面来，想来那东西是可以对付能力者的了。

　　“你觉得会是什么东西？”龙飞云看向旁边的燕泽，用一种询问说道。

　　“不知道。我对联盟那些古怪玩意没兴趣，一群只知道弄些旁门左道的家伙。”燕泽用一种颇为不屑的语气说道，如果不是唐慕硬要来这里找什么外族人，燕泽对于联盟是颇为不屑的。这些只知道借助外物，而不懂得强健自身的人是不会长久的。

　　龙飞云一笑，心想也是，这两人都不知道活了多少年月，怕是见到了太多稀奇古怪的东西，所以对联盟鼓捣出来的东西不感兴趣。不过他却没有小看联盟的意思，对于这个打了多年交道的庞然大物，龙飞云就只有一个感觉，深不可测。虽然他们平时能够借助自己的力量在联盟内弄些风雨出来，但是谁都知道那些不过是小打小闹而已，一旦联盟认真起来，怕是只有动用全部的力量才能够和这个庞然大物对抗的。

　　就在三人交谈的时候，那个黑色包裹又是滚动了几下，撞到了墙角的地方。只听噼啪一声脆响传来，好似黑色包裹撞的碎裂开来了一般，跟着他们就听到嗡的一声响传来。这声响出现的颇为奇异，而且令的听到这声音的人都感到一阵头晕脑胀。

　　龙飞云三人猝不及防之下就中了招，脑袋一晕，差点没有倒在地上。倒是唐慕像是没事人一般站在那里，眉头微皱的看着那个发出古怪声响的黑色包裹。他心头出现了颇为不好的猜测，当然他希望自己猜错了，但是在听到那古怪的声音的时候，他就知道不太可能猜错了。

　　扬手甩出三道无色的能量没入到龙飞云三人体内，解除三人的怪异状态之后，唐慕这才缓声道：“想不到联盟竟然能够鼓捣出这么一个古怪东西。看来这个小镇没有能力者是他们故意安排的了。”

　　“什么意思？”龙飞云不明白唐慕在说些什么，不由自主的将目光投到他身上，却是完全忽略墙角的那个黑色包裹。

　　“你们看着就知道了。”唐慕指了指仍旧发出咔咔声响的黑色包裹，此时里面已经出现了淡淡的红色光芒，就好似里面有一盏红色的灯在闪动一般。

　　在唐慕话刚一出口的时候，就听到“吱”的尖锐声响传来，一道红光突然从黑色包裹里面喷射而出，跟着就是一道红色影子飞射而出。那道红色身影刚一出现就立即没入到黑暗中，身上闪动的红光在瞬间收敛了起来，就连刚刚还有的气息也在一时间消失的干干净净。

　　“那是什么东西？”燕泽只看到一道红光出现，跟着就消失了。

　　“开灯。”苏青低喝一声，跟着就朝着开关的位置飞射而去。可是当他触及开关的时候，房间内的灯却没有亮。明显线路早就被切断了。

　　“看来我们早就踏入到陷阱当中了。”龙飞云颇为淡定地说了出了这么一句话，却没有太多的慌张神色，他可不相信凭借着那么一个古怪东西能够给他们带来什么麻烦。

　　“大家小心点。”唐慕开口了，“那是血蝠。都过来我这里。”说话间，他已经在身周布下了一层旋转的风壁，不过以他的能力也是不能在黑暗中捕捉到血蝠的存在。那玩意太过古怪了些，不仅能够掩藏气息，而且还能够在黑暗中行动。

　　听到唐慕话，龙飞云三人却是丝毫不安停留，马上往唐慕身边靠去，尽管他们不知道什么是血蝠，但是能够让唐慕都如此紧张的东西想来是不简单的。

　　黑暗中行进的燕泽已经非常小心了，却没想到耳边突然传来一阵风声，跟着手臂上就是一痛。发出一声轻呼，他马上抬去拍向痛处，却是什么都没有打到。但是刚才还有些刺痛的地方此时却是出现了酸麻感觉，那整条手臂好似不存在一般。

　　听到呼痛声，唐慕脸色骤然一变，喝问：“发生了什么事？”

　　“刚才不知道被什么东西给击中了，现在整条手臂都在发麻。”黑暗中传来燕泽的声音。

　　“马上将侵入手臂的毒素逼出来，不然……”唐慕的话还没有说完，就听到黑暗中传来一声低吼，夹带着痛苦和一丝难以言明的兴奋感觉。

　　“苏青、飞云，你们在哪？”唐慕语气突然变得急促起来，燕泽那边的变化令的他不得不变得紧张。血蝠这玩意实在太邪门点，这东西虽然没有很强的攻击力，就连生命力也是脆弱的惊人，而且对普通人都没有什么威胁，但是对能力者却是个大大的威胁。

　　这玩意能够隐藏自身的气息，而且速度奇快无比，更为奇特的是能够轻易的撕开能力者的护体能量，并且具有迷失能力者心智的毒素。一旦一名实力高强的能力者被血蝠咬上一口，那么在能量暴涨之际，也会迷失心智，从而攻击其他能力者。没有人明白这究竟是怎么一回事，但是所有人都不愿意遇到这种情况。所以在很长的一段时间里，能力者对血蝠这个物种进行了清洗，但是谁也没想到联盟竟然能够鼓捣出这么一个危险玩意。

　　现在唐慕只能祈求联盟那边没有太多的血蝠，否则一旦联盟来个鱼死网破的举动，那么所有能力者都要遭殃。任何一个能力者在迷失心智的时候如果没有外人的帮助的话，最后都会死于暴涨的能量。

　　就刚才燕泽所说的情况来看，这家伙很有可能就是被血蝠给咬了一口。而唐慕之所以急着要找到苏青和龙飞云两人就是为了确保这两人没事。毕竟血蝠在咬过一个人之后，要停顿一段时间，积蓄毒素之后才能发动第二次攻击。

　　苏青和龙飞云两人很快就退到了唐慕身边，而且从两人平稳的气息来看并没有遭到血蝠的攻击。这样的情况就让唐慕稍微松了一口气，随即他就说道：“小心那玩意，血蝠能够穿破护体能量，你们最好在仔细感受着周围的空气变化。现在跟我冲到外面去。”

　　在这么狭小的空间里，连个闪避的地方都没有，一旦被燕泽缠上，然后再遭到血蝠的攻击，那可就麻烦了。这时候最好的办法就是到空旷的地方去，那样还能够有个闪避的地方。不过外面也不一定安全，因为就外面闪烁的光芒来看，显然还有一群人在外面待着，等待着他们几个人的出现。但是相较起来，明显外面要安全许多。

　　在唐慕的调度之下，三人立即朝着破碎的窗户冲了过去。然而他们刚一逼近到窗口的位置就看到一道黑影突然出现在那里。

　　那道黑影有着赤红的双眸，气息更是强横的不像话。

　　唐慕一看到那道身影就暗道一声不好，再想改变方向却是已经来不及了。只听一声低吼，那道黑影就带着一股恶风朝着三人扑了过来。

　　三人是何等实力的家伙，所以黑影刚一出现，就已经看清楚那人正是燕泽，但是苏青和龙飞云两人不明白血蝠的特殊能力，也就不明白为什么燕泽会在突然之间变成这样，更不明白这家伙为什么要攻击自己。脸上闪过一丝疑惑神色，两人的动作就已经慢了一步。

　　这一步对于燕泽来说已经足够了。

　　恶风袭来，燕泽发出低沉的吼声，一下子逼近到苏青身边，抬手就是一拳轰出。他出拳是那么的直接，而且毫不犹豫，脸上更是没有任何的表情变化，就好像眼前这个人根本就不是他的朋友，而是杀父仇人一般。

　　苏青断然没想到燕泽会在突然之间对自己动手，脸上的疑惑神色在瞬间变成骇然，身子却是自然而然的做出了反应，身子一侧就往后退去。可是他却低估了迷失心智之后燕泽的实力，只听恶风传来，苏青就感到左肩一痛，吃疼之际，整个人就倒飞了出去。


第457章 消灭

　　苏青只是觉得身前一阵劲风扫过，跟着整个人就往后倒飞而去，身形尚未稳定之际就听到黑暗中传来“吱”一声怪响。尽管不明白血蝠这玩意究竟有多古怪，但是苏青也绝对没有兴趣去了解的。对于唐慕刚才的紧张反应，苏青是非常重视的，所以一听到唐慕的提醒之后他就在身周布下了一层防御，可是他怎么也没想到率先对自己发动攻击的不是血蝠而是燕泽。

　　身前的防御被燕泽刚才那一下给震得粉碎，此时苏青是完全赤裸地暴露在空气之中的。若是这时候被血蝠攻击，怕是就要变得和燕泽一样了吧。脑海里闪过诸般念头之际，他已经接着往后倒飞之势在空中将身子一旋，跟着就是直接砸落到地面上。

　　一接触到地面，苏青双手就猛地在地面上一拍，跟着宛若箭一般朝着旁边飞射而去。刚一离开刚才的地方，苏青就听到身后传来“笃”一声闷响，竟像是有什么东西狠狠地撞到地面上一般。那迅猛的力道令的苏青心头一阵疯狂颤动，心想要是自己在毫无防护的情况下被这么狠狠撞上一下，估计都要脱层皮了。

　　没有丝毫的停留，苏青依旧朝前飞射而去，他可是清楚的记得唐慕要他们出到外面去的。在如此狭小的空间里和血蝠这么小的一个东西对抗，尤其是自己还无法捕捉到那东西的身形，在如此情况之下，是非常不利的。

　　知道现下的情况非常麻烦，苏青根本就没有犹豫，就朝着外面飞奔而去。然而他还未逼近到窗口的位置，就察觉身前一阵恶风袭来，却是之前迷失了心智的燕泽再次朝自己扑了过来。

　　只见那对闪动着红光的眸子在黑暗中异常的显眼，跟着恶风就已经到了近前，逼得苏青不得不停下身形来应对眼下的情况。因为之前有过短暂的交手，对于燕泽现在的实力，苏青还是有些了解的。根本不和燕泽硬碰，身子就地一旋，就贴着燕泽轰来的拳头直接欺近到燕泽身边。

　　脸上神色一冷，苏青就直接对着燕泽的肚子轰出了一拳。他可不是那种会被两人之间的情谊所累之人，更何况此时的燕泽明显就是失了心智，所以苏青出手更是没有丝毫的犹豫。这一拳就爆发出了近八成的力量。

　　“砰”的闷响声传来，苏青却是骇然发现燕泽并没有如自己所想的那般被轰飞出去，倒是他自己感觉到拳头上一阵酸麻感觉传来。心中骇然之下，脚步却是没有丝毫的停顿，身子连转，急忙游走到燕泽身边另外一侧，避开了燕泽的攻击，苏青这才再次拍出一掌。刚才八成的力道没能撼动燕泽分毫，此时他就出足了十成的力道。

　　又是一声闷响，又是一阵酸麻感觉，而作为被攻击的燕泽却是依旧没有被撼动分毫，发出一声低吼，就转身朝着苏青扑了过去。

　　如此情况令的苏青心头大惊，他没想到在迷失心智的情况下，燕泽的实力竟会暴涨到如此程度。这也就难怪唐慕为什么会那么紧张了。这些迷失了心智的人实在是太过变态了点，此时还只是燕泽一人出现如此情况，要是再多一个人，怕是应对起来都要狼狈许多了。

　　不过此时苏青被燕泽缠住，就算想要脱身也是不太可能，而且暗中还有令人防不胜防的血蝠，这就让苏青更加提心吊胆了。怎么说苏青也是高手了，却还是第一次遇到如此憋手蹩脚的情况。这令的他非常郁闷，且眼下的燕泽当真是有如疯了一般的不断的缠在身边，根本就难以摆脱。

　　“别恋战，快到外面去。”黑暗中传来唐慕的呵斥声音，这家伙实在太了解迷失心智的人和血蝠的特性，若是在这时候被困在狭小的空间里面，就等着被团灭吧。

　　苏青也是急着想要出去，可是眼下这情况又怎么能够脱身啊。

　　就在苏青苦恼之际，又是一阵恶风袭来，不过未等苏青反应过来，他就听到燕泽忽地发出一声闷哼，原本无论如何都无法轰退的身形此时竟是直接往后倒退了好几步。尽管不明白究竟发生了什么事，但是突然之间得空，苏青立即犹如泥鳅一般从那狭小的空隙中钻了出去，跟着就是直接跃出窗外。

　　刚一出窗口，他就听到身后传来吱一声响，不用回头都知道是血蝠追上来了，同时追上来的还有燕泽。不过此时他已经到了户外，活动空间也是大了许多，施展起来也不会缩手缩脚，所以并没有太过担心。但是下方闪烁不定的光芒却是让他有些意外的。

　　原本冷冷清清的街道上此时竟是站满了人，都是些全副武装的人。看样子联盟的人早就安排好陷阱等着他们几个踏进来。现在好了，他们不但进了陷阱，而且其中一人还迷失了心智。

　　身子尚在半空中，苏青竟是没来由的想起龙飞云来，因为刚才在黑暗中争斗且他自己陷入到险境之中，根本就无暇去了解龙飞云那边的情况。此时脱身而出，自然而然的就想到了龙飞云这个家伙在刚才的争斗中竟是一声都没有发出。难道这家伙也先中了招？这么一想，苏青就更加紧张了，只是一个燕泽就已经够麻烦的了，加上一个神出鬼没的龙飞云，那可就不是麻烦的问题了。

　　不过也幸好不是唐慕中招，否则他们一行人根本就没有机会走出这个小镇。心中如此想着的时候，身后已是扫来劲风，双手一张，跟着身子一侧，苏青就有如一只大鸟一般朝着侧旁闪了过去。他这闪避端是来的颇为奇特，按说在这种情况下他是根本就不可能闪避的，却让他给硬生生的避开了对方燕泽和血蝠的攻击。

　　完全没有畏惧下方全副武装的联盟士兵，苏青就这么径直的朝着地面坠落而去。那速度就有如一颗炮弹一般砸落下来。下方的人一看到如此情形也是惊出了一身冷汗，纷纷朝着旁边闪去。这可不是充英雄的时候，若是被那人给砸中，怕是小命都要没有了。

　　紧追着苏青坠落而下的是一道血红的光影和一道黑影。

　　苏青知道身后还有追兵，所以根本就没有停留，刚一落到地面就立即朝着旁边弹射而去。他的反映速度可谓是快到了极点，但是血蝠和燕泽的反映也是丝毫不慢。三道影子就在地面上飞速的穿梭起来，旁边的士兵就算想要出手攻击苏青也是不可能的事情。

　　被那两道影子追着，苏青可谓是无奈到了极点，心头更是差点就要骂娘了。他怎么想也想不明白，为什么血蝠和燕泽就是要死死的追着自己不放，不是还有唐慕和龙飞云两人吗？这个问题是没有答案的，因为到现在为止唐慕和龙飞云两人都没有发出任何的声响，他也不知道这两人是否已经从屋子里面出来了。在不断的逃窜中，苏青心头突然有种极其不好的感觉，那就是自己被人给耍了。在他想来唐慕和龙飞云两个家伙很有可能根本就没有从屋子里面出来，而是让自己做诱饵，好让他们两个得以脱身。

　　就在这个想法冒出来的时候，苏青却是腾的一下冒出火来，他觉得这是一件非常难以忍受的事情。可是就算再怎么难以忍受，他也还是要保住自己小命的。

　　依旧在逃窜着，在连续和燕泽交手两次之后，苏青就已经放弃了和燕泽交手的想法。迷失心智之后的燕泽实在太过变态了些，而且旁边还有一只能够突破能力者能量防护的血蝠在，那更是危险大增了。然而一个人无论怎么逃都只是一个人，而燕泽却还是有一只血蝠在帮手。

　　眼角忽的瞥到一道血红的影子闪过，苏青心头一惊，知道血蝠追了上来，他急忙一转身，朝着另外一侧跑去，然而还没有跑出多远就发觉一道黑影突然出现在自己身前。一惊一个停顿，苏青就觉得身子上骤然一痛，跟着整个人就往后倒飞而去。

　　那道突然攻击苏青的黑影想都不用想就知道是燕泽了。

　　到了这时候，唐慕和龙飞云两人却还是没有现身帮手的意思，这就让苏青心头的火气更加旺盛了。尽管刚才被打了一下，但是他还不至于失去行动能力，所以在往后飞退的时候，苏青一个转身，跟着就是一掌拍出，直接迎向袭来的血蝠。

　　血影在身前一闪而过，苏青就发觉自己发动攻击时所引起的能量在瞬间被冲散开来，惊诧之下，那道黑影已经到了他的跟前。心中暗道一声糟糕，苏青再想闪避已经是晚了，此时却是已经没有办法避开血蝠的攻击了。

　　眼睁睁的看着血蝠张大嘴巴朝着自己咬来，苏青只能祈求自己别死的太难看就是了。

　　也就是在这危机万分的关头，苏青忽然听到吱一声，跟着就发觉一道劲风在面庞上一扫而过。跟着就是龙飞云的声音传来。

　　“你怎么傻站着啊？”话一说完，龙飞云就直接擦身而过，追着血蝠而去。

　　这一幕却是让苏青目瞪口呆起来，明明龙飞云使用的也是能量攻击，为什么就能够打的血蝠往后飞退，而自己的攻击却被轻而易举的突破了。心中疑问升起，尚未弄明白，他就听到唐慕的声音传来。

　　“在战场上，你这样的表现早就已经死了。”跟着就是一声低喝，唐慕一举震退逼近而来的燕泽，脸上浮现了一丝颇为怪异的神色。

　　刚刚明明就不见踪影的唐慕和龙飞云两人此时却是不知道从哪里跳了出来，而且还帮苏青化解了危机。

　　“你难道连自己的气息都不会掩藏吗？”唐慕说了这么一句之后，立即往后一退，避开燕泽的攻击，跟着抬手一拍将燕泽送到苏青身前，“将他困住，等我回来再说。”话刚说完，他就直接一个闪身到了龙飞云身旁。

　　也不见唐慕有什么多余的动作，只是伸手虚抓了一下，就听到血蝠发出吱的痛苦声响，跟着就剧烈的挣扎起来。唐慕伸出的手则是开始猛烈的抽动起来，像是手中抓到什么凶猛的东西一般。

　　“好畜生，想不到竟然如此凶猛。”唐慕赞叹一句，手上力道骤然加大。

　　可是就在这时，血蝠身上却是突然涌现强烈的红光，跟着稍远一些的燕泽却是发出疯狂的咆哮声响，直接逼退了一旁的苏青，朝着唐慕扑了过去。燕泽眼中闪动着鲜红的光芒，身上却是涌现了极其剧烈的能量波动。没有丝毫停顿，他就直接扑进到唐慕身边。

　　一旁的苏青就算是想拦也拦不住。燕泽身上突然爆发出来的能量波动实在太过强烈了一些，哪怕苏青早有防范也是难以抵御，更何况燕泽是在突然之间发难的。脸上闪过惊诧之色，苏青的反映倒也不算慢，在燕泽扑进到唐慕身边的时候，他也朝着燕泽扑了过去。

　　不过有人反映比苏青更快，那就是唐慕身边的龙飞云。他在看到血蝠身上爆发出强烈红光的时候就暗道一声不妙，直接转身朝着燕泽扑了过去。此时却是正好和扑来的燕泽撞到了一块。

　　一道颇为奇异的空气涟漪出现在燕泽身前，龙飞云则是脚步一错，整个人一个滑溜就到了燕泽身旁，跟着抬手在对方肩上一拍。这一掌看起来没有多大力道，但却是生生的打在了对方的一个气机上。只见原本来势汹汹的燕泽身形忽的一滞，跟着就被龙飞云欺近身边，伸手在燕泽身上连续拍动几下，每一下都打在颇为关键的位置，但却没有伤及燕泽本身。

　　只见燕泽身子一阵颤抖，眼中强盛的红光竟是缓缓暗淡下去。跟着龙飞云忽的大喝一声，右手直接在燕泽肚子上狠狠地拍了一下，怒喝一声“散”。燕泽身上的凶焰在瞬间溃散一空，跟着整个人就萎靡了下去。

　　眼见燕泽萎靡下去，龙飞云却是丝毫不敢怠慢，再次逼近上前，又是一阵颇为繁复的手法打出，生生的制住燕泽的行动之后，这才停了下来。刚才若是在燕泽凶焰消散的时候停手，那么不消片刻，燕泽就会再次变的凶猛起来。可是此时完全被制住行动的燕泽就算再次恢复到刚才的状态也难以发动攻击。

　　制住迷失心智的燕泽之后，龙飞云这才呼出一口气，扭头看向一旁的唐慕。而另外一边飞扑而来的苏青却是被龙飞云一连串的手法给惊得目瞪口呆，他倒是没有想到龙飞云竟然会有如此巧妙的手段，而且力量也是分毫不弱。

　　说起来，苏青对于龙飞云这种得到传承的人是颇为不屑的，毕竟这样的人有种投机取巧的感觉。但是在见识过龙飞云那样的手段之后，他却是再也不敢有轻视之心了，毕竟刚才那样的攻击，就是苏青自己也未必能够闪躲开来。

　　在龙飞云刚一制住燕泽的时候，唐慕那边也是迅速进入到了尾声。毕竟陷落到唐慕手中之后，饶是血蝠有通天的本事也是难以脱身的，更何况这血蝠还没有通天的本事呢。手上骤然一用力，血蝠就在突然之间变成了一滩烂肉。

　　将那一堆烂肉甩掉之后，唐慕转身一圈，就将龙飞云三人给卷走了，因为那些联盟士兵此时已经逼近过来，若是再不走就又有一场麻烦了。

　　从头到尾苏青都是一脸莫名其妙的神色，直到唐慕带着三人压下身形之后，他才完全反应过来。不过此时唐慕和龙飞云两人的举动又是让苏青一惊。

　　龙飞云掏出一把明晃晃的刀子，在燕泽的伤口上生生划拉开一道更大的口子，跟着唐慕突然走到燕泽身前，连续在他身上多处要害位置重击几下。跟着就看到原本还有些精神的燕泽再次萎靡下去，整个人再没有任何的神采可言。

　　不过这情况也只是持续了片刻而已，跟着就看到一道鲜红的影子突然出现在燕泽身上，不断的蹿动着，似乎想要冲突而出。血红的影子每次撞击都是在要害部位，不过在尝试几次之后，影子就朝着唯一的一条道路冲去。影子顺着那条道路去的时候，燕泽却是发出的痛苦的吼声，再接着就看到划拉开的口子上涌出黑红色的血。

　　黑红的血一出现，一股腥臭的味道就立即冲进鼻子里面。闻到这股味道，苏青不由的微微皱起眉头，直到这时候他才明白唐慕竟是在替燕泽解毒。不过这解毒的方式实在太过暴力和血腥了一点就是。

　　弄完这一切，已经将近天明，而燕泽也因为失血过多而显得脸色有些发白，神色更是萎靡不堪。在龙飞云解除燕泽身上的限制的时候，这家伙竟是闷哼一声就直接躺倒在地上，呼呼大睡起来。而唐慕三人则是直接盘腿坐下，就这么休息起来。


第458章 师徒重逢

　　一路行去，径自穿过了一道道门，易天的脚步倒是没有丝毫的停顿。在萧若带路的情况之下，根本就不会有人来阻拦他们。要是换做易天自己到这里来，怕是早就被一群人围攻了，当日给他的通行证早就因为颠沛流离的生活而丢失了，加上易天也一直都没有回来，所以也没有重新拿到通行证。

　　萧若在前面带路，脸上始终带着淡淡的笑容，此时的他却是再也看不到那一丝苦恼之色，更看不出他身上有什么奇特的变化。不过，所有的事情也只有他自己才知道。不过，易天愿意回来倒是让他有些意外的。

　　原本易天在稳定萧若不稳的情绪的时候，突然陷落到封印之中导致昏迷，醒来之后，易天却是说要送萧若回来。当中究竟发生了什么事也没人知道，反正在确定易天没事之后，老头就将易天、萧若、阿星三人送出了虚境。

　　此次出现的地方却是易天上次失踪的地方，不过这次他们没有耽搁行程，径直从那个林子出来之后就直接往总部行去。这也就出现了萧若在前面带路，易天和阿星跟在后面快步行走的画面。

　　因为萧若是突然之间回来的，所以根本就没有通知一尘等人。在发觉一尘不在总部的时候，易天等人倒是丝毫不意外的，因为他们早就想到会出现如此的情况。

　　“能联系到白狼吗？”易天觉得自己有必要和鹫他们碰头一下，既然已经非常确定有外族人存在，那么也就要听听白狼他们是否有什么消息了。论消息的收集能力，个人是无论如何都比不上国家这个庞然大物的，毕竟有着整一套的消息处理机制。

　　“他们也不在总部内。”萧若颇为无奈地说道，心头却是蒙上了一层阴霾。毕竟在此之前他都是和龙飞云一起行动的，虽然现在易天回来了，但是龙飞云却依旧离开。这世上发生的事情总无法让人感到圆满。

　　“那就在这里暂住几天吧。”易天也知道自己来的太过匆忙，想见的人未必都会在这里的。不过他很快就想到了另外一个人。

　　“玄阳师伯呢？他是否在这里？”虽说玄阳是龙飞云的师祖，但他和一尘是同辈的，仅仅是年长于一尘，所以易天很自然的就叫玄阳师伯了。

　　“估计和师傅一起出去了。”他可是清楚的知道那两个老家伙总是一起行动的，就算没有一起行动，也是各自早就安排好行程，所以在一尘不在的情况下要找到玄阳也是不太可能的事情。

　　“那就没办法了。”易天只能打消找人的想法，就准备在这里住下了。他也是许久未曾回来，而且当日在这里住的时间也不多，所以认识他的人是极少的，尽管一些总是往外跑的人都有看到过他的相片。不过这些年易天经历的事情多，人也渐渐成熟，所以外貌和气质上的变化都极大，那些认识易天的人也无法认出他来。

　　“走吧，我还是先带你去房间休息一下。”萧若没有纠结这些事情，他想既然易天回来了，在这里住上两三天，然后再通知一尘等人，他们自然就会赶回来的。毕竟易天离开这么多年，一尘等人也是一直都在找他的。

　　两人对话之际，一路上跟着他们的阿星却是从头到尾一句话都没说，好似哑巴了一般。这可不太像阿星平时的表现，不过这家伙在离开流沙星域来到地球之后似乎就改变极多，大概是因为唐慕叛变的关系吧。

　　不过就在两人以为阿星会一直沉默下去的时候，阿星眼中却是突然闪现一丝光芒，跟着惊呼一声：“他也在这里。”这话来的很是莫名其妙，令的一旁的萧若和易天两人都是一头雾水，不明白这家伙在说些什么。

　　“谁在这里？”易天反应较快，脸色骤然一变，急忙问道。在地球上能够让阿星在突然之间变色的大概就只有唐慕这个人了吧。若是唐慕已经来到这里，那可就麻烦了。毕竟他们并不是真的愿意和唐慕发生正面冲突，更何况此时在唐慕的阵营中还有龙飞云这个家伙在。

　　阿星却是没有回答易天的问题，迈开步子就朝着外面急冲而去。他竟像是认识路一般，一路冲出了总部。本来这么一个陌生人在总部里面横冲直撞的话，怕是早就被人拦了下来，但是因为有萧若在这里的关系，所以一路上阿星都畅行无阻。不过这家伙却是没有在总部里面逗留，而是径直出了总部。

　　刚一出来，阿星也没有任何的停留，朝着一个方向飞奔而去。

　　看到阿星奔去的方向，追出来的萧若却是脸色骤然一变，急忙开口大喊：“那个地方不能去。”说着，他也是展开身形追了上去，想要将阿星给拦下来。不过就算萧若实力有所提升又能如何，他终究还是追不上阿星的速度，只能在后面跟着。至于易天则是想要看看阿星究竟要去什么地方，也就没有阻止阿星的行动。

　　易天对这里的情况并不熟悉，所以根本就不知道阿星要去那里。不过他还是跟在阿星身后，根本就没有超过他，偶尔还故意牵绊萧若一下，好让阿星继续在前面带路。

　　这次似乎萧若这张脸没有多大用处了，他们冲出去没多远就进入一片山林之中。刚一进入到这片地区，易天就极其敏锐的发觉周围有很多人在暗中观察着自己。若非萧若在这里，怕是他们就要遭到攻击了。不过，很快就有人飞身而上挡在他们三人的去路上。

　　那人身上并没有显露出太过强烈的能量波动，但是仅仅是停在那里就让人感觉他似乎沟通了这整一片天地一般，让人无法生出抵抗之意。

　　阿星在感受到那人身上散发出来的气息之后，脸上神色又是忽的一变，竟是迅速缓了下来，然后迅速降落到地面上。他似乎没有要和那人发生冲突的意思。而萧若也就趁这个机会迅速冲到阿星身边，拉扯住他，免得阿星又突然发起神经。

　　易天用一种颇为怪异的目光打量了一下眼前的人，他知道眼前这人实力并不算强，但却能够散发出那种奇特的气势，应该是和修炼的方法有关，不然就是掌握了什么特殊的窍门。

　　不过，让人感到意外的竟是阿星在那人开口之前先开口了。

　　“你是什么人？为何懂得这种运用气势的技巧？”阿星竟是用了质问的语气在说话，而且脸上也全都是质问的神色，明显就是将眼前这人当成小偷一般的存在。

　　被阿星这么一直问，那人竟也是不由的一愣，跟着才反应过来，喝道：“你是什么人？为什么擅闯禁地？”他竟是用了禁地一词，跟着他才将目光落在萧若身上。

　　“萧若，你想做什么？为何带着外人闯入禁地之中？”

　　“回答我的问题。”阿星见对方没有回答自己的问题，竟是忽的大喝一声，脸上神色也是变得严肃起来。

　　那人一直在这里当守卫，何曾遇到过这般事情，本来遇到阿星这种擅长禁地的人就有些反感，此时再被对方这么一呵斥，脸上神色骤然一变，喝道：“你是想要与我们为敌吗？”这话一出口，周围立即闪现各色光芒，竟是突然出现了好几个人在这附近，而且个个身上都涌现了恐怖的能量波动，且每一个实力都和萧若差不多。这么多人在联手的情况下，就算是易天，估计也要被打的节节败退了。

　　萧若见状，脸上神色也是骤然一变，他不由在想阿星这家伙究竟在想什么，怎么突然之间就把能够好好处理的一件事情弄得剑拔弩张起来。可是这时候他再说什么也没用了，因为那些人已经逼近上来，不管怎样一场战斗都是不可避免的了。除非他们退出禁地范围，再和对方好言相谈，这事或许还能够压下去。不过看阿星那情况明显是不可能就这么了解这件事情的了。

　　那些人逼近上来之际，阿星再次开口大喊：“秦旭，这就是你对待老朋友的态度吗？”他这一嗓子吼的极是响亮，声音迅速顺着山林传了出去。

　　稍远一些的地方，一条上山的道路上的牌楼闪现一丝光芒，跟着秦旭和一尘就从里面走了出来。秦旭脸上神色颇为古怪，在刚才他察觉到一丝颇为熟悉的波动，但是一时间又想不起究竟是谁有这样的能量波动。

　　疑惑之际，他就发觉有人出动了外围的警戒，正想出来查看一番的时候，就正好听到阿星的吼声。有人一下喊出自己的名字，这让秦旭颇为意外，他不由的微微皱起眉头，想要在记忆找到一个熟悉的身形。但是现在他满脑子都是唐慕和外族人的事，根本就无法在第一时间将声音和记忆中的人联系起来。

　　“走，我们过去看看。”说话间，秦旭就腾身而起，朝着声音传来的方向飞袭而去。他速度很是快，而且周围的景物也以一种颇为奇怪的速度在往后倒退着。

　　等他出现在阿星等人上空的时候，战斗还没有开始，但是那种剑拔弩张的氛围也足以让人心惊胆战了。一旁的一尘却是眼见到了极点，一眼就看到了下方的萧若和易天。他已是多年未曾见过易天，但是此时一见依然是一眼就认出来了。

　　脸上神色一喜，他急忙大喝一声“住手”，跟着迅速降下身心，落到易天身边。

　　一尘出现的颇为突然，而易天又一直防备着身周的几个人出手，所以当一尘突然出现在身边的时候，易天立即作出的反应，身子往后一退，右手却是已经拍出了一掌。因为之前一直在防备着对方动手，所以这一出手几乎就是全力出击。

　　而一尘又没有防备着易天会突然出手攻击，猝不及防之下竟是生生的受了易天一掌。幸好，一尘经验丰富，在刚感受到攻击袭来的时候就立即做出了反应，做出了防御的。也正是因为如此，他才能够免受重创，不过小伤却是在所难免的。

　　骤然遭到攻击，体内一阵气血翻涌，差点没有张嘴吐出一口血来。但是这两人战端一开，刚刚因为一尘的呵斥而没有贸然发动攻击的人却是在同一时间低喝一声，身子一动，就直接朝着易天扑了过去。这些人配合的极其默契，而且身上气机也是连成一片，一人动则其他人也能够跟着做出反应。

　　眼看着这么多人朝着自己扑来，易天脸上没有丝毫惧色，身形刚稳，就立即催动体内的气息，俯身朝前一冲。一股气浪就以他为中心，成扇形朝前方疾扫去。这一阵气浪并没有什么实质性的攻击力，但是却能够扰乱那些人的身形。

　　易天正是想要借此来打乱对方的阵型，然后好找到突破口。毕竟让对方那几个人形成联手之势的话，对他来说是极其麻烦的。不过两方人马尚未接触到一块就突然感到一股莫大的压力降临到身上，这股压力来自上空。

　　“停手。”淡淡的两个字从秦旭口中吐出，他刚出现，还没弄清楚眼下的情况就看到下方出现了如此情况，当真是令他有些意外。不过也幸好他及时出手，否则一旦冲突完全爆发出来，到时候再想阻止可就有些麻烦了。

　　也幸得秦旭及时阻止，否则那几人一旦阵型被打散，那可就难搞了。

　　感受到那股压力的时候，易天立即撤去了身上的气劲，身子诡异的扭动几下之后，竟是完全将那股袭身而上的压力完全卸去。而另外几人则是脸色一阵煞白，纷纷站在原地，一动也不敢动。

　　抬头看向半空，易天看到了秦旭的身影，在那一刻，他想到了秦旭的名字，嘴角浮现一抹奇怪的冷笑，缓声道：“秦旭，想不到竟然是你。”

　　秦旭没想到易天竟能一下就认出自己的身份，脸上闪过一丝讶色之后，随即脸色一沉道：“你也得到传承了？”

　　“是的。”易天根本就没有要否认的意思，也没有要解释自己的传承是怎么一回事，就这么目光灼灼地看着秦旭，他想看看对方会如何应对自己。

　　“你的名字。”秦旭缓缓降下身形，既然能够认出自己，那么定然是故人了。

　　“本名易天，另外的名字，逐月。”易天实在不太愿意提起这个名字，不过他也知道秦旭问的是哪一个名字，所以才会如此回答。

　　“逐月？”秦旭不由的一惊，显然有些意外，连逐月都有传承留下来。

　　“不过，他大概不会出来了吧。”易天淡淡一笑，说了这么一句莫名其妙的话。这话除了他之外再没有人能够懂了。

　　秦旭更是完全不明白易天这话什么意思，不过他能够看出来易天所运用的并不是他熟悉的那个逐月所使用的能力。逐月这人最明显的一个能力就是操控兽类，可是刚才易天在对敌的时候并没有使出这方面的能力，身边更是没有跟着一头凶兽，这就让他感到有些奇怪了。

　　在秦旭和易天对话的时候，阿星也已经打量了一番秦旭。此时他已经认出了秦旭，不过秦旭似乎并没有看到他。这也难怪，因为秦旭一来，冲突就爆发了，对方根本就不可能发现他的。

　　“想不到真的是你。”阿星缓声开口，已然踏前一步，站在秦旭面前，“秦旭，我们好久不见。”

　　“你是？”秦旭并没有马上认出阿星，因为时间过去太久，而阿星此时又是稍作伪装，想要认出来可没那么容易。

　　“阿星。”缓缓吐出两个字，阿星脸上神色没有任何的变化，倒不会因为秦旭没认出自己而有什么不满。

　　“阿星！”秦旭脸色骤然一变，随即他就想到了唐慕，“难怪会如此。齐彦的事我已经听说了，对他来说那是最好的结局了。”他竟是一开口就说齐彦，反倒没有说起唐慕。

　　“我们的确好久不见了。”略微一停顿之后，秦旭才再次开口，我还以为再也见不到你了。

　　“差一点就可能就见不到我了。”阿星脸上带着略微有些古怪的笑容，却不知道究竟在笑些什么，“我原以为你已经死了，却想不到你竟是在这里。”

　　阿星这话则是让秦旭脸色忽然一个暗淡，神色间隐约有些古怪：“我原以为自己也活不了的，却没想到能够逃得生天。其他的事我们还是进去之后再聊吧。”秦旭突然想起他们一行人竟是在外面的，这才转身带着一行人朝牌楼的方向走去。毕竟时间过去太久，有些事情还是要慢慢说来才行的。

　　易天等人也没拒绝就跟在秦旭身后缓缓地走着。此时易天也早就认出刚才冲下来的人是一尘，脸上带着一些尴尬之色，走在一尘身边，却是一句话也不敢多说。毕竟他刚才的行为放在古代那可是欺师灭祖啊。不过，在一行人进了牌楼之后，彼此间的氛围也好了许多。


第459章 试探

　　进了牌楼，走一段路就到了秦旭住的屋子面前，依旧是那样的摆设，依旧是在那么一棵树下坐下。

　　易天却是没有坐下，而是就站在一尘面前，脸上神情有些难以言明的意味存在。一阵沉默之后，他忽地跪下，缓声道：“师父，徒儿不孝，还请恕罪。”他一直都有机会回来，但却一直都没有回来，而刚一回来就差点伤到一尘，所以他才会突然这样。

　　一尘却是被易天这突如其来的举动给了吓了一跳，随即才道：“好了好了，回来就好了。快起来吧。”说话的时候，他声音竟也是有些哽咽。毕竟这么多年过去了，他也是一直想要易天回来的，虽说相处的时间不长，但他的确将所有的心思都放在了易天身上。

　　将易天扶起来，一尘此时已经不知道该说什么了，他不需要问易天这些年过的怎么样，也不问他为什么突然回来。他只是觉得既然这孩子愿意回来，那么自然是解开了他自己的心结了，以后易天要怎么走也就随他自己。

　　其实这说起来是一件颇为奇怪的事情的，如果易天一直不回来的话，即便他在外面取得多大的成就，一尘都会有种怅然若失的感觉，就好像自己的孩子被别人生生夺去了一般。可是一旦易天回来之后再出去，不管以后是成功还是失败，一尘都不会有那种怅然若失的感觉。

　　旁人此时却是站在一边一句话也没说的，就这么看着师徒两重复的画面。

　　又是一阵沉默，闲话几句之后，一尘和易天这才落座，而一旁的秦旭等人却是等了颇长的一段时间，不过他们脸上并没有什么不耐神色。久别重逢，叙叙旧情这是人之常情，他们自然也是能够理解的。

　　叙旧过后，自然就是要谈正事了。之前在外面，被易天一语就道出了自己的身份，让秦旭马上怀疑易天也得到了传承，但是他察觉到易天身上的情况颇为古怪，一时之间竟是不知道怎么一回事。现在既然已经坐下来了，自然是要好好谈上一谈的。

　　“你得到了逐月的传承？”秦旭觉得需要确认一番易天是否在说谎。因为易天身上并没有显露出任何跟逐月相似的气息，那种充满了野性的气息。

　　“不相信？”易天看着秦旭，发觉这家伙当真有如记忆里面的一样，而且也是一样的谨慎小心，即便早有了判断，但是为了不出错的情况下，依旧小心求证。

　　“只是感觉不太像。”秦旭轻轻一笑，并没有显露出任何敌对的情绪。他对于这些传承并没有什么反感和不反感的。他看破的东西太多，以至于很多事情在他眼前都不过是如镜花水月一般。

　　“那这样呢？”还说这话，易天身上气息骤然一变，一股充满野性的狂野气息骤然从他身上迸发出来，几乎在那一瞬间，易天整个人似乎就融入到周围的环境中一般。一抹颇为怪异的笑容出现在他脸上，但是那笑容却让人有种如沐春风的感觉。

　　截然相反的两种气息出现在同一个人身上，而且还显得那么的协调，也是让周围的人心头一震。阿星即便早就知道易天得到了逐月的传承也从来就没有想到易天竟能够如此自由的控制传承的力量，而且从这家伙身上显露出来的力量似乎比逐月身上的还要强横一些。

　　秦旭眼中神色微变，原本还不太相信，此时却是完全相信了。他看着易天道：“我应该叫你易天，还是逐月？”

　　“易天。”易天将身上的气息一收，又变回原本的样子，脸上神色也恢复如常，就这么淡淡地看着秦旭，“逐月，也许已经不存在了。”他这话倒不是在骗人，之前在封印之中将逐月重创，那家伙估计也再难以摆脱封印了吧，以后如果有机会，易天自然也是会将藏在自己身上的隐患给消除的。

　　“不存在？怎么回事？”秦旭倒是很好奇易天的说法，按照一般来说得到传承的人通常都会接受第二种记忆，就连姓名也会换掉的。可是眼前的易天好像根本就没有这种情况，而且这家伙还能够自如的控制两种力量，且看不出任何的不同。

　　“解释起来有点麻烦，不过你可以检查一下。”说着，易天将手伸到秦旭面前，完全一副不设防的样子，好似根本就不怕秦旭会借机攻击自己一般。

　　秦旭也是被易天这举动给弄得一愣，随即就将手搭在易天手上，查探他的情况。不过刚一查探到易天体内情况的时候，秦旭脸色就骤然一变。他发觉易天根本就不像那些得到传承的人体内气息紊乱，而是平和到了极点，且气劲运行的方式也是极其古朴的，和他所见识过的有很大的不同。

　　“这是怎么回事？”秦旭脸色终于发生了较大的变化，这令的他不得不发问。

　　“传承。”易天只是淡淡说了这么一个词，脸上神色依旧是不咸不淡的，好似发生在他身上的不过是最为普通的事情一般。

　　“传承？谁的？”秦旭一惊，心想难道易天这家伙得到两种传承？那可是闻所未闻的事啊，要真是那样，估计易天会直接发狂吧，但这也是唯一能够解释易天身上为什么会出现两种完全不同的两种能量。一般来说传承都会选择和属性相同的人的，尽管逐月的情况较为特殊，但也不是完全没有属性的。

　　“我自己的。”易天只是这么回答，因为他也无法说清楚自己身上发生的事情究竟是怎么一回事。这世上不可能什么事情都有答案的。

　　听到易天如此说，秦旭脸色却是再次发生了变化，因为他想到了另外一种可能，另外一种极少出现的可能。

　　“难道是真正的传承？”说这话的时候，秦旭的声音有些颤抖，因为这话说出来他自己都有些不敢相信了。这事一直以来都只在传说中才有，想不到竟然真的出现了实例。

　　易天没有点头，也没有摇头，就这么默认了。他倒不是真的想装神秘什么的，而是这事说出来太过玄乎了点，比任何事情都要玄乎，所以他才没有直接说出这事。

　　谁知秦旭在得到易天的回答之后，却是腾一下站了起来，一把走到易天身边，探手就朝易天抓了过去。

　　因为不知道秦旭究竟想要做什么，易天坐在椅子上一晃身子，竟是骤然化为一道银芒消失在原地，再次出现的时候已经到了半空。他谨慎地看着秦旭，想确定这个家伙是否有敌意。因为阿星，他才跟过来这里，若是没来由的树立一个莫名其妙的敌人那可就麻烦了。

　　秦旭倒是没想到易天反应如此之快，而且还那么轻松地闪开自己。不过，这也激起了他心头的好胜之心，脸上神色一寒，秦旭也是腾身而起就朝着易天追了过去。一旁的一尘等人见两人突然动起手来，脸上神色不由的一变，正想阻止他们两个的时候，却是发觉自己完全动不了，只能坐在椅子上，看着两人在空中交手。

　　尽管无法确定秦旭的立场，可易天也不是砧板上的肉任人宰割。眼看着对方朝着自己扑来，易天立即朝着一旁飞坠而落，在记忆中秦旭可是极其擅长空战的，若是在空中和这家伙缠斗肯定讨不到半点好处，所以他毅然选择落到地面上。

　　宛若一颗流星一般，直接朝着地面俯冲而下，轰一下就砸在地面上。身形尚未站定，就听到秦旭的低喝声传来，周围的空气更是涌来一阵阵的压力，明显秦旭能够操控这附近的能量。

　　虚境。易天心头已经有了猜测，从一开始进入这个地方他就觉得有些奇怪了，因为这里到处都弥散着一股熟悉的气味，但却又不像平常所见的那些虚境一般。要不是秦旭调动周围的能量，易天未必能够知道这里是虚境。

　　知道自己身处何处，易天也是不敢怠慢，尽管他知道现在的自己能够和秦旭抗衡，但那也是在虚境以外的地方，一旦进入到虚境之中那就完全好似两码事了。简单点说，这里就是为秦旭量身打造的场所，对易天来说却可谓是处处受限的。

　　在这里和秦旭对战，不能逃，只能面对。心中想法一定，易天立即转身迎向了秦旭，银芒从他身上爆发出来，涌现的能量是颇为狂暴的。催动能量之际，易天双眼已经完全被银芒所覆盖，整个人也在瞬间变得冰冷起来，就好似完全换了一个人一般。

　　右手迎了上去，左手食指却是微微一颤，以最快的速度勾画出一道符文。尽管威力不强，但也足以打秦旭一个措手不及了。

　　易天能够主动迎上自己，这正是秦旭求之不得的事情，他脸上浮现一抹略显得有些怪异的笑容，直直冲向易天的身形则是突然一阵模糊，就这么生生的消失在原地，再次出现的时候已经到了易天身边。让过易天轰出的右手，秦旭则是直接一掌拍出，直接印向易天的胸口。

　　对于秦旭突然出现在自己身边，易天倒是没有任何的惊讶，可在这种地方被秦旭近身，就算他想要躲避对方的攻击也不可能了。左手将已经成型的符文朝前一松，易天自己则是生生的受对方一掌。这一掌力道不算大，可却让易天体内运转的气劲猛的一滞，就有那么一瞬间运不上气劲。要不是易天早就留了后手，怕是体内气劲一个停顿之际，秦旭就会迅速扑上，发动狂风暴雨的攻击。

　　这家伙果然不是简单家伙，即便是在最为有优势的虚境之中，也会采取保险的打法。这样虽然会浪费些时间，可是却能最大的保证胜利。

　　身前一阵银芒闪动，正是之前那道符文碎裂引动了能量。

　　秦旭没想到易天会有这么一手，本来正待扑上去的身形则是被生生的挡了下来，承受着符文的攻击。这道符文的力量并不大，不过用来迟滞一下秦旭的行动却是足够了。易天趁机迅速催动体内能量运转，跟着踏步逼近秦旭身边。

　　这种时候他更加不能往后退，只能进攻，让秦旭没有时间利用这里的便利之处，才有一线取胜的机会。不过，很显然，秦旭不会给易天这个机会，因为在符文爆发的时候，秦旭就以最快的速度退出了符文影响的范围，跟着就是再次朝前冲去。

　　“想不到你竟然还有这样的手段。”秦旭笑着说道，心中则是颇为骇然，符文的手段并不是每一个人都会，但是会的人都不简单，例如齐彦、唐慕和烟萝，这三人都懂得符文攻击，所以能够将自己属性的能量发挥到极致。不过易天的符文和齐彦三人的又略微有些不同，纯粹到机会没有任何的属性存在。这让秦旭有了初步的判断，易天的能量是纯粹的没有属性的。

　　没有接话，易天矮身逼近过去，身上涌现的银芒骤然收敛，他体内的能量则是突然被激发出来，细密的银色花纹浮现在他躯干上，不过因为衣服的遮蔽，所以没有人发现。花纹一现，易天突然低喝一声，速度骤然加快了几分。

　　能量激发到这种程度也是易天在经历过封印一战之后新得到的能力，似乎他体内的能量又被逼出来一些才能够做到如此地步的。当日在封印中的一战，虽然以易天最后昏迷告终但是获得好处最多的依旧是易天，借助两次冲击的力量，令的易天原本存在的封印松动了一些，这也就使得易天的力量莫名其妙的进步了一些。

　　身形突然一个模糊，就到了秦旭身前，嘿嘿一笑，易天就拍出一掌，左手再次勾画一道刚才的符文。两个动作连贯而成，拍出那一掌之际，易天也将符文送了出去。

　　秦旭可没想到易天在这么短的时间内能够勾画出一道符文，他只是避开易天那一掌，跟着手一抡，引动周围的能量朝着易天挤压而去，似乎要将易天生生的压扁一般。可是就在那股挤压力道出现的时候，符文的力量也被引动了。

　　往内收缩的力量和朝外爆发的力量一冲突，两人身周的空间就猛地一滞，也令的两人的身形猛地一滞。在那一瞬间，秦旭觉得自己好像从虚境中剥离了一般，尽管只是短短一瞬的时间，却让他惊出了一身冷汗。

　　易天也是觉得自己身子一重，竟是完全无法行动。等恢复行动能力的时候，他看到秦旭已经站在自己面前，脸上带着淡淡的微笑，似乎没有要在动手的意思。不过谨慎起见，易天还是立即拉开了和秦旭之间的距离。虽然明白这样做并没有任何用处，但他还是这么做了。

　　“想不到你竟然已经有了创造虚境的实力。”秦旭竟是开口说话了，根本就没有要动手的意思。

　　易天没有接话，而是看着秦旭，心中则在不断的猜想着这家伙究竟想要做什么。难道就是为了知道自己的实力到了那个层次？那么刚才的争斗是试探？脑海里闪过各种想法，却没有任何明确的答案。

　　“想不到你竟然真的得到了传承。”秦旭依旧没有动，他似乎知道易天心中的想法一般，为了不让易天表现出过激的行为，他就这么站在原地，看着易天。

　　“你想要说什么？”易天站定身子，看着不远处的秦旭。

　　话刚一出口，他就看到三道人影突然挡在两人之间，正是之前被限制了行动能力的一尘三人。在秦旭和易天两人之间的争斗停止的时候，他们也就恢复了行动能力，所以他们在第一时间冲到两人之间，阻止两人继续打下去。

　　不过，明显阿星是知道秦旭想要干嘛的，所以脸上并没有太多神色变化，而是缓声道：“不用试探了，他得到了真正的传承和伪传承。至于逐月那个家伙，估计已经被这个小家伙给封印起来了。”阿星犹豫了一下，还是没有将海月老头的事情说出来。既然连秦旭都不知道海月老头的事情，就说明那老家伙藏的很好。那老家伙自己都不愿意让人知道，他也就没必要做这些不讨好的事情。

　　“他怎么做到的？”秦旭很是好奇易天是怎么得到两种传承的。

　　“谁知道。”阿星耸了一下肩，“伪传承估计是唐慕放在他身上的。”这是唯一能够解释易天为什么会得到伪传承的猜测了，毕竟易天和唐慕接触的时间颇长，而现在唐慕又投入五佬门下。

　　“看来你知道的事情比我还要多上一些啊。”秦旭呼出一口气，“不打了。要知道的事情我已经知道了，没必要再打了。”

　　看向易天，秦旭又道：“不用那么紧张，就算在这里，我想要对付你也不是那么简单的事情。”想起刚才交手的情况，秦旭补上了这么一句话，随即就朝着树下走去。


第460章 诡影

　　见秦旭没有再动手的意思，拦在中间的一尘和萧若两人也就放心了。倒是易天还在看着秦旭，想着这家伙究竟在打什么算盘，毕竟刚才的事情变化的实在太快了些，即便他心中有些猜测，也不能肯定自己心中所想的就是准确的。

　　萧若退到易天身边低声问道：“没事吧？”刚才交手的时间虽短，但萧若也是身经百战之辈，又怎么会看不出其中的凶险呢，只要易天稍微错了一下，那么就必然迎来秦旭狂风暴雨般的攻击。不过，总算两人没有真的打起来，否则，以他们三人的实力，还真的难以插手。除非有虚境老头的实力吧。

　　“没事。”易天脸上露出一个笑容，让萧若放心，也是朝着树下走了过去。他已经想明白了，在这种地方，要是秦旭真的要对自己不利的话，根本就没必要明着动手，随便一个暗招就能将他弄得重创了。

　　在易天过去的时候，阿星已经灌了好几杯茶了。秦旭也是半杯茶下肚，正略微眯起眼睛打量着走过来的易天呢。

　　“找我什么事？”秦旭知道阿星的能力，所以直接开口发问。

　　“本来是没什么事的，不过确定是你之后就有事了。”阿星也不含糊，不过他还是先拿了块点心塞进嘴里，“外族人已经来了。”咽下点心之后，阿星用一种很是严肃的表情看着秦旭，想看看这家伙会做何反应。

　　“哦，你要说的是这个。”秦旭的反应很淡，根本就没有预想中的那么激烈，“这个我已经知道了。”

　　“你见过外族人了？”阿星心头一惊，心想这秦旭不声不响的竟是什么多知道啊。看来这小子在这里已经很长时间了。

　　“没有。”秦旭直接回答，“不过有几次我发现他们就在这附近。”

　　“那你找到他们没有？”

　　“没有。”

　　好吧，阿星一连问了两个问题，秦旭的回答都是“没有”，这下那么一点点的神秘感也在瞬间消失一空。

　　“那你准备怎么做？”阿星还是有些不死心，毕竟秦旭在这里这么久了，有些情况是要比他熟悉一些的。

　　“等。”

　　“等？你觉得我们有时间等外族人现身吗？”阿星苦笑了一下，“五佬的人已经出现了，我想五佬应该也快出来了。到时候族内战争爆发，根本就没有人会去理会外族人，你觉得到了那时候，我们还能够活下去吗？”他也不客气，直接将事情轻重缓急点明。

　　“你有更好的办法？”秦旭看着阿星，想知道这人是不是有别的什么办法能够马上找到外族人。

　　“没有。”被秦旭这么一问，阿星脸上神色突然一个黯淡，他的确没有办法找到外族人。

　　“我知道他们在哪。”在两人对话之际，易天也到了树下，他自然是听到了两人的话语，所以才会插上这么一句话。

　　“你知道他们在哪？”秦旭饶有意味的看着易天，他觉得这小子很有意思。

　　“他们在联盟。”易天可是记得自己见到柏年是在什么地方，而且当时柏年身边还有研究所的人员。本来他因为繁杂的事情过多而一时之间没能想起来，在回到虚境之后，却是将事情重新理了一遍，立即有了个结论。

　　“联盟？你怎么知道？”秦旭倒是没想到易天竟然能够给出和自己一样的结论。

　　“我见过他们中的一人。”易天用非常笃定的语气说道，丝毫不容人怀疑。

　　秦旭倒是没想到易天会如此说，脸上闪过一丝诧异之色，略微沉吟一阵之后才道：“想不到你已经和他们接触过了。那么你来找我又是为了什么？”他倒是忘了易天等人并不是专程为他而来的。

　　“不为什么。只是让你们知道有外族人存在这回事，另外就是五佬应该也快来了。到时候族内争斗爆发，外族隐患存在，只是希望你们能够看清楚自己的处境而已。”易天从来就没有期望过别人的帮忙，因为那是一种非常不且实际的想法，唯有靠自己才能够将自己面对的事情处理好。

　　“哦。”秦旭饶有兴致的看着易天，这还真是出乎他的意料，原本他还以为易天等人是来让他出手的，却没想到易天和阿星等人仅仅是来提醒自己一番。

　　“唐慕已经带人到了这里，龙飞云投入他的麾下。这些事就算不用我说，估计你们很快也会知道的。不过，我还是要告诉你们，族内争斗不过是些微不足道的事情，如果不能抵御住外族，到时候悲哀的还是我们自己。”易天脸上的神情颇为严肃。

　　“我知道。”秦旭却是答了这么一句话，“唐慕和龙飞云已经来过这里了。”他倒是没有什么隐瞒，直接将唐慕和龙飞云来访的事说了一遍。

　　“你们能够同时认识到外族的危害性倒是让我有些意外的。”秦旭看着易天，“那么你们有没有考虑过联手的可能呢？”

　　“你觉得可能吗？”易天晒然一笑，笑容里带着颇多的无奈。的确，很多事情并不是他们想着怎么样就能够怎么样的。唐慕等人身后还有五佬存在，只要五佬干涉这件事情，哪怕唐慕再怎么想要和易天等人联手也不太可能。

　　“真是可惜。我还以为你们能够联手对敌。”秦旭脸上闪过失望之色，刚才和易天交手，他对易天的实力已经有了个了解，超过虚境的实力，已经能够构建虚境，只不过不知道什么原因，易天还没有构建虚境。

　　“没有什么好可惜的。各为其主而已。”易天倒是出乎意料的冷静，对于眼下的情况判断也是颇为冷静，没有分毫的激动。

　　“那就没办法了。”秦旭笑了一笑，并不为这些事所动。本来他也只是提出一种可能性而已，尽管知道可能性很低，他还是要试上一试的。

　　易天却是没有接话，而是就这么看着秦旭。他觉得秦旭的反应颇为有趣。

　　萧若和阿星则是一直看着这两人的对话。阿星还好一点，萧若却是完全听不明白这两人究竟在说些什么。不过在听了一阵之后，萧若也大致知道他们是在说些一些关于敌人的事情，只不过在他的认知中敌人不就是唐慕那些突然出现的人吗？哪里还有什么外族人存在。

　　在萧若乱想之际，易天和秦旭两人的对话却是已经结束了。秦旭将目光转向萧若，开口就问：“你的名字？”

　　“萧若。”

　　“另外的名字。”

　　“没有。”萧若一直都不承认自己另外一个名字，更何况现在他另外一个名字的人已经被封印起来根本就无法影响到他，仅仅是留下记忆而已。

　　“没有另外的名字？难道你以为这样就能骗过我么？”秦旭看着萧若，想看看这家伙是否在说谎。他一眼就看出了萧若得到了传承，因为此时萧若身上的气息明显发生变化，而不像之前那般纯净，但是这小子在这时候竟然还能够坚持自己的说法，倒是颇为奇怪的。

　　“他没有必要骗你。”易天用一种不咸不淡的语气说道。他可是知道萧若身上发生了什么事的人，当日知道萧若说的就是实话了。

　　“哦，你怎么就确定他没有说谎呢？”秦旭再次将目光投向易天，他突然发觉自己竟有些看不透这小子了。不只是因为他身上有诸多的古怪，就连想法也和别人不太相同。

　　“因为赤龙已经被我封印了。”连眼皮都没有抬一下，易天就说出了这么一句话，颇为淡然，就好像在说一件微不足道的事情一般。

　　“赤龙？原来他得到了赤龙的传承。”秦旭脸上一副恍然大悟之色，“那你说的赤龙被你封印了又是怎么一回事？”

　　“你检查一下不就知道了。”易天实在懒得解释这样的事情，因为解释起来很是麻烦，“不过我想此时的赤龙可能微弱的近乎不存在了。”他突然想起了自己在封印之中和赤龙大战了一场，估计伤到那个家伙，所以才会有此一说。

　　“有意思。”秦旭一笑，已经走到萧若身边，探手按在萧若身上，开始检查起来。他不知道易天所说的封印是怎么一回事，但是他自有办法判断一个人是否是他本人。

　　萧若身上的情况很是奇怪，不像那些刚刚得到传承的人那般气息紊乱，更没有任何不稳定的情况，除了气息发生了变化之外，这家伙竟是没有一点的反常之处。一番探查，就连秦旭也不得不同意易天的话，萧若身上的确没有任何的古怪情况，就连另外一种思想也是完全没有动静。

　　“赤龙真的被你封印了？”秦旭还有些不太相信。因为这事听起来实在太过奇怪了些，就算是他也没有把握将传承的思想隔离开来。

　　“你想见赤龙？”易天看向秦旭，沉声问道，“如果是那样的话，我可以解开封印。不过后果如何，我就不知道了。”他这话其实并不对，他非常清楚解开封印之后的情况，可能的话，他并不想解开封印。

　　“不用了。”秦旭倒是没有坚持，一听易天如此说的时候，立即摆手表示不用。要是萧若因为解开封印而有什么三长两短的话，估计一尘会跟他拼命的。

　　“那没事了。”易天丢下这么一句话就自顾自的喝起茶来。

　　秦旭被易天这么一打岔竟是忘了自己要跟萧若说什么来着，脑子一阵混沌之后，依旧想不起来自己要说些什么，只能悻悻的坐到椅子上喝起茶来。

　　萧若莫名其妙的看着易天和秦旭两人的对话，心想刚才不是还在和自己说着话么，怎么突然间又变成他们两个在说话了。心中虽然如此想，萧若却是没有开口再询问，仍旧定定的坐在那儿，等着别人说话。

　　一尘见易天和秦旭两人都不再说话，这才开口道：“若儿，这段时间你去哪了？”

　　萧若立即如实回答，不过他倒是很明智的将虚境的事情隐瞒了下来，其余的事情倒是没有任何的修改。他将目光投向一尘，经过一连串的变化之后，他一直都很怕面对一尘，因为在赤龙的影响之下，竟是出现了一种颇为莫名的隔阂感。不过，这次回来，那种感觉倒像是消失了一般，令的萧若松了一口气。

　　听了萧若的讲述，一尘这才发觉自己这个徒弟身上究竟隐藏着什么样的秘密，更让他无法理解的是萧若所承受的压力。现在一切都说了个明了，自然也就有一种释然的感觉。

　　在这师徒俩交谈的时候，秦旭则是将目光投向一旁的阿星问：“你打算以后怎么做？”

　　“先抵御外族吧。”阿星觉得自己实在无法面对唐慕等人，只能选择这一条路，而且是必须走的一条路。不管他是否愿意，他终究还是要面对外族人的。

　　“也是，我们总不能坐以待毙的。”秦旭竟是难得的叹了一口气，本来他虽然察觉到有外族人存在，但一直都没有放在心上。毕竟那时候的一战已经令的外族人元气大伤，要想恢复也是要很长一段时间才能够完成的。在他看来那些出现的外族人不过是在小打小闹而已，不过在见到易天之后他就不这么认为了。

　　“放心吧，需要我们的时候，自然就会出手的。”秦旭没有给出什么承诺，但是他这话无疑就是一个保证，足以让易天等人放心的保证。

　　阿星则是淡淡一笑，并不以为意。毕竟还有唐慕等人存在，秦旭等人没有和唐慕等人证明交手过，自然不明白自己要面对的是什么样的敌人，所以才会说的如此轻松。五佬这次是志在必得，此次族人内乱，想来是没那么容易解决的，尤其是那些老家伙现在又不问世事，就连找也不知道该去哪里找。无人在外主持，眼下这种微妙的平衡也是难以持续下去的。

　　秦旭却是不知道阿星在想些什么，在他看来阿星是认同了自己的想法。一群人此时竟是也是陷入到了颇为微妙的沉默当中。

　　在这一群人沉默的时候，另外一个不知名的所在。

　　怪石假山，行云流水，葱郁草木，一些都显得那么自然，飞禽走兽相处融洽，偶尔有一两声鸟叫兽鸣传来，却是衬得这环境愈发的幽静了。

　　在如此环境之下，一道身影缓缓从一处阁楼中走了出来。这是一个青年模样的人，但是身上却是显露出颇为苍老的气息，就好像看透了世事变迁一般。他的一对眸子，明明就是清亮透底，如同最为清澈的湖水一般，可是又闪动着时间留下的沧桑光芒。

　　很是不协调的两种气息在青年身上显露出来，却又显得那么的和谐。他看了眼头顶上缓缓飘过的云，然后就有一缕光从天上落下，直接笼罩在他身上。在那一刻，青年身上竟是显露出尘的气息，清风拂过，衣袂飘舞，颇有一种飘飘欲仙的感觉。

　　青年并没有随风而去，也没有站在原地看头顶上卷过的云，而是缓步走下台阶，每一步踏下，旁边就有草木生起，每一步抬起，就有鲜花开放。若是有普通人在这里看到这一幕，自然是会奉为神迹，但是这里没有普通人，有的只是另外四道身影站在那里，淡淡地看着他，眼中无喜无悲。

　　“唐慕已经到了那里。”尚未走到四人身边，青年就已经开口说话了，声音清晰，语调平淡，没有任何的波澜，但是却让人感到一种颇为遥远的感觉，就好像这声音根本不是从他嘴里说出来的一般。

　　“是吗？”

　　“不过他没有依计行事。”青年再次开口之际已经到了四人身边，“他竟是听信了他人的谣言在寻找外族人的踪迹。”

　　“外族人？那些跳梁小丑还敢出现吗？”另外有人开口说话，但是那人的身影却是笼在烟雾之中，令人看不清他的容貌。

　　“也许敢。”青年依旧用一种不咸不淡的语调说着，似乎并没有因为唐慕不听他们的话而有任何的不满，“外族人的事情是秦旭说的。”

　　“秦旭？这个老家伙竟然还没有死。”又是刚才那声音，“我早就说过留着这家伙始终是个祸害。我看我们还是亲自走一趟吧。这次的事情不能再有任何错失了。”

　　“的确是要去走一趟了。”青年缓缓坐下，“总不能让这些人坏了我们的事情。计划了这么久，也该看看我们的成果了。”淡淡的语调，就好像在说一件微不足道的事情一般，但却又让人莫名的感到一股寒意。

　　“那些老家伙没问题吧。”刚才那个声音略显得担忧地说道。那些老家伙的警告他可是记得清清楚楚的，要是一不小心触怒了那些老家伙，就算是他们也不可能能够躲过那样的怒火。

　　“放心，一切都安排好了。这次就看我们的了。”青年说出这话的时候，身上突然爆发出一股气势，惊得周围的飞禽走兽一阵慌乱，天上风云变色。


第461章 边缘异军

　　一直眯着眼睛的懒猫忽的睁开了双眼，脸上满是惊骇之色，他扭头看向旁边，却是一个人都没有看到，他挣扎着想要站起身来，然而他刚一站起来，就突然张嘴喷出一口血来，脸色在瞬间变得煞白，眼中更是浮现了惊恐之色。

　　像是承受的极大的痛苦一般，懒猫表情痛苦的弯下腰，开始剧烈的咳嗽起来，每咳一次都有血水从他嘴中喷出。用手捂住嘴巴，懒猫似乎是想要通过这样的动作来阻止血液的喷出，但是血还是不断从他指缝里渗出来。

　　滴答滴答滴答，血滴落在地上的声音，极其寂寞且阴暗的声音，就像是死亡的脚步一般。

　　懒猫不断地挣扎着，想要站起来，可是不论他如何努力，身子都像是承受了万千重物一般，根本就无法站立起来，而且身上传来的痛苦更是让他难以忍受。无法站起来，他只能手脚并用的朝前爬去，一边爬，一边和搜，他的脸色却是变得越来越苍白，原本还算清明的一对眸子，此时却是开始变得迷蒙起来。

　　就快要看不清眼前的路，然而懒猫依旧朝前爬着，尽管每动一下身上各处都传来钻心的痛，不过他依旧忍受着。可是他并没有爬出多远，就再次张嘴喷出一口血来，身子骤然一软，整个人直接躺倒在血泊之中，再没有动弹，生死不知。

　　“倒是个坚强的小家伙，不过很可惜，你不应该与我们为敌。”冷淡的声音凭空传来，随即整个房间再次恢复到安静之中。

　　倒在血泊之中的懒猫依旧没有动弹，似乎就这么死去了。

　　“放心吧，那些老家伙留在这个世界监视我们的人已经被我搞定了。”青年淡淡地说着，目光好似穿透了厚重的云层落在世界的另外一边一般，“只要没有了通风报信的人，就算那些老家伙再怎么厉害，也不可能发现我们的行踪的。”

　　“他们想的太天真了，真以为凭借几个小家伙就能够看住我们吗。”青年在沉默一阵之后，再次开口，“不过这次出去，也不能太过声张。秦旭那个老家伙也还活着，想来知道我们出现的话，是不会善罢甘休的。还有要注意一下那个叫做易天的小家伙，虽然实力还不怎么样，不过我总觉得这个小家伙身上变数极大。”

　　“易天？也是那些老家伙留下来监视我们的吗？”一个略显得沙哑的声音出现，随即声音的主人就从云雾中走了出来，脸上带着淡淡的笑容，那是一种漠视众生的笑容，好似眼前所有的生命都不过是他手中的棋子一般。

　　“不是。只不过是个有些小运气的小家伙吧，逐月那个没用的人竟连这么一个小家伙都摆平不了。”

　　“哦，他得到了逐月的传承？”那个出来的人看着眼前的青年。相较于青年，这人就显得成熟一些，外表是一个中年人模样。

　　“也许是。”青年无法确定易天身上究竟发生了什么事，所以并不确定，他们虽然一直在观察着传承的事，但并不是什么都知道的。很多事情，他们也需要别人反馈之后才能够知道。

　　“也许是？不能肯定吗？”中年人眉头微微一皱，显然对这种回答有些不满。

　　“你觉得呢？”青年并没有因为中年人提的问题而有任何的不满，只是看了眼厚重的云层，“我们在这里太久了，很多事情都不了解。这次出去，总要做些准备的。阿星那个小家伙没必要再留着了吧，那样只会给我们带来麻烦。”

　　“的确，他很可能可以联系到那些老家伙。一旦他把那些该死的老家伙引来，麻烦的就是我们了。”听到青年提起阿星，中年人再次皱起眉头。当日没有将阿星完全囚禁起来根本就是一个错误，不过就算当日有这样的机会，他们也没有那样的能力。

　　那些老家伙布下的牢笼可不是那么容易就能够摆脱的，尤其是限制他们自身力量的禁锢更是一个天大的麻烦。他们也不过是到了最近这段时间才能够从里面摆脱出来，否则以他们五个的性格，又怎么可能一直待在这种鸟不拉屎的地方呢。别看这里环境优美，却是什么都没有的，完全就是一个牢笼。

　　“监视我们的人已经消除了，接下来也该准备出去的事情了。”青年呼出一口气，语调有种说不出的轻松。在这里也不知道多少年月了，若不是当年谋划的事情在突然之间暴露出来，他们也就不会被囚禁在这种鬼地方了。

　　一想到能够重见天日，青年的身子就有些不受控制的颤抖起来。多少年了，终于能够出去了，仅仅是想到这一点他就兴奋的不行。另外四人倒是没有表现出任何的激动之色，好似在如此情况下，他们还能够保持镇定似的。

　　青年好似看到了他们哟做的事情已经成功了一般，无数的人跪倒在地上，山呼口号。

　　血泊之中，懒猫原本有如游丝一般的气息渐渐强盛起来，原本紧闭的双眼，也是缓缓睁开了一些，但是他依旧虚弱。稍微努力了一下，懒猫并没能从地上爬起来，他全身上下都痛得厉害，脑子更是乱的跟浆糊一样，他不明白为什么自己会躺在这里，为什么地下会有一滩血在那里。

　　全身脱力的感觉令的懒猫只能继续躺在血泊之中，他只期望着有人能够早点发现他。不过他现在在房间里面，若是他不能够出去的话，估计他就算躺倒长毛也没有人会发现他的吧。

　　为了不让自己死的不明不白，懒猫强忍着身上的疼痛，朝前挪移了一下。不过他一动全身上下各处就传来一阵阵的剧痛，就连呼吸也是痛的难以忍受。这一痛，又令的他开始咳嗽起来，而且还颇为剧烈。声音在房间里回荡，竟是显得有些寂寞。

　　饶是身子痛的难以忍受，懒猫还是坚持爬到了门口的位置，不过他已经没有气力开门，只能有气无力的一下又一下的敲着门。在他想来，总有人要经过门口的吧，到时自然有人听到他的敲门声的。

　　在秦旭那里什么消息也没得到，及连突然察觉到秦旭存在的阿星也是什么都没问。好似他们是专门过来喝茶的一般。当日易天等人一无所获，一尘却没有那种感觉，他没想到易天会自己回来，所以在见到他的时候是颇为开心。

　　此时易天等人要回去，他也是跟着易天等人一起走了。倒是秦旭没有要继续和阿星叙旧的意思，将一行人送走之后，就径自回到了虚境之中。

　　对于秦旭在想些什么，易天完全没有兴趣，也不会去理会他是否愿意在外族入侵时搭把手。反正到时候情况危急，什么也是顾不上的。易天可不认为这次外族人入侵会那么容易抵御，而更让他担忧的是五佬，那几个家伙竟是到现在都没有露面。如果到时候，五佬和外族人一同露面，却是不知道会是什么样的一种局面了。

　　走了一阵，易天也就将自己脑海里杂七杂八的思绪全都抛开，和一尘聊起天来。毕竟离开了这么久，他还是有很多事情要说的。

　　在这里住了几天，却依旧没有见到白狼等人，他们四个就好像是完全消失了一般，根本就没有要出现的迹象。对此情况，易天不由的有些担忧。他之前就已经问过一尘，白狼等人是否有带消息回来，在得到明确的回答之后，他却是更加担忧了。

　　“师兄，你知道白狼他们去哪了吗？”夜晚纳凉时分，易天得空问一旁的萧若。在这里这么多天了，什么事情都没办成，他实在是不安。

　　“师父说他们在闭关，估计这一段时间之内都不会出现。”萧若不像易天那般像的那么远，既然易天问起，他就如实回答。

　　“还在闭关？”易天不由的有些惊讶。白狼等人竟是在如此紧要的关头闭关。

　　“放心吧，如果五佬的人出现，我们自然是会去应对的。这个师父已经将计划告诉我了。”萧若见易天模样，也不由的将自己知道的事情说了出来。

　　“如此说来，你们是早有计划的了？”易天没想到早在他遇到齐彦之前，萧若这边就已经在监视着五佬等人的行动了。想来这种事也是某个老家伙特意安排的吧，否则他们又怎么可能做出这样的安排呢。

　　萧若点点头，算是给了易天一个回答。有了这个回答，易天竟是没来由的松了一口气，他一直都是自己单干，即便身边有助力，但是和那些庞大的势力对比起来，实在是渺小的可以。尽管以易天现在的能力，想要纠结一帮人也不算什么难事，可是他并没有那样的心思，更准确的说他是无法做到这样的事情，所以也就一直没有这样做。

　　此时，有了萧若这么一番话，易天也就相信即便是五佬和外族同时出现，他也不会出现疲于应对的情况了。

　　“既然如此，剩下的事就交给你们了，我也该去办我自己的事了。”

　　萧若一听易天这话就觉得有些不对味，易天要去办自己的事？难道这小子刚回来没几天又要走了。他急忙问道：“你要走？”

　　“是啊。”易天一脸理所当然的神色，在他看来留在这里他也做不了什么事，倒不如回去和修他们会合之后去做点事情更实际。

　　“你刚回来就要走？！”萧若站了起来，脸上神情有些难以形容，带着点愤怒又带着点惊讶的，好似对于易天突然做出这个决定非常的不解一般。

　　“我不是说了还要去办点事吗？”易天突然觉得萧若变得有些奇怪，难道去办点事就那么奇怪吗？他倒是忘记了自己上次一离开竟是走了这么多年才回来，他不知道萧若担心易天这一去又是不知要多久才会回来。

　　萧若被易天这么一问，竟是不知道该怎么说了。想了想，又坐下，不再言语，沉默就在黑暗中蔓延，连带着原本还想说上几句什么的易天也是跟着沉默了。这场景极是尴尬，却又没有人会来化解，两人也就只能坐在那里一言不发。

　　沉默良久之后，易天突然开口道：“还记得白莲吗？”

　　“嗯。”萧若没想到易天突然提起白莲，他知道她对易天的重要，“你找到她了？”他记得易天一直在找他的。

　　“找到了，不过她已经走了。”易天第一次对别人说起白莲的事情，而且是在见到白莲之后。

　　“走了？”萧若有些不解，易天所说的走了究竟是什么意思。

　　“她已经死了。”话为出口，易天的语气就先有些哽咽了，不过他还是控制住了自己的情绪，并没有哭出来。有些事情，一旦发生了是无论如何都无法改变的，易天很清楚这一点，早在他将白莲焚为灰烬的时候就已经知道了。

　　“死了！”萧若失声叫出来，脸上却是骇然之色，不过很快他就想明白了。落入到联盟手中，除了为联盟效力，也就只有死路一条了吧。

　　“我遇到了另外一个人。”易天话锋一转，竟是突然跳跃到了另外一个点上，“她很像白莲。”从遇到朵丽开始，他就觉得朵丽很像白莲，但是他从来就没有想到过朵丽竟是联盟做出来的复制人。

　　“她落入到了联盟手中，我必须将她救出来。”悲剧断然是不能发生两次的，若真是那样，易天估计真的会和联盟拼命吧。

　　“又是联盟。”萧若嚯一下站了起来，脸上浮现仇恨之色，原本他还以为易天提到的第二个人会平安无事，结果竟也是落入到了联盟手中，“放心，我一定会帮你的。”他也不问那究竟是怎么一回事，一张嘴就说要帮易天的忙。

　　“帮我？”易天脸上神色有些茫然，“我几次进入联盟都没有找到关于她的消息，你们又怎么找得到。”

　　“我们有自己的情报网，只要你将那人的情况告诉我就行了。”这可不是萧若在吹牛，以四组的能力，想要在联盟里面找个人根本就不是什么难事。

　　易天闻言，将朵丽的情况说了一遍，并描述了一下外貌，免得萧若找错人。

　　“这事交给我你就放心吧，我一定会给你带来好消息的。”萧若拍了拍易天的肩膀，“现在，你还是先回去休息吧。”他没想到易天会和自己说这事，更没想到易天竟也会表露出如此的一面，心头竟是没来由的一酸，由此他竟是想到了投入唐慕麾下的龙飞云。

　　两人再次沉默，此时竟是有一种略显得忧愁的氛围在两人身边出现。

　　一夜无话。

　　天大亮之后，萧若去找易天，却是发觉房间里早已人去楼空，哪里还有易天的身影，就连阿星也是彻底消失了。看着空了的房间，萧若不由的叹了一口气，易天终究还是离开了这里。

　　“终究还是留不住他啊。”一声长叹，忽然出现。

　　在这一行人各自寻访旧人和寻找外族人踪迹的时候，整个世界似乎就在突然之间陷入到了安静的状态之中。除了联盟依旧不依不饶的在扩张着领土，不断的将周边国家和边缘地区打压的毫无还手之力外，竟是再没有别的事情。

　　将联盟闹得风风雨雨的唐慕一行完全失去了踪影，就好似烟花一般出现了极其短暂的时间后就彻底消失了。

　　倒是联盟的战事打的风风火火，大有要将天下一统的趋势。不过有些东西就像弹簧一样，你压的越是厉害，反弹就越大。其他的国家不好说，毕竟都是服从管制惯的人，被联盟侵略也不过是换了个头而已，其余的变化对于普通民众来说并不大。

　　但是边缘地区就不同了，如果这些人服从管教那就不会进入边缘了，更不会有如此大规模的边缘地带了。在边缘之中聚集的能力者高手绝对不在少数，但是他们缺少一个足以带领他们的力量。而在边缘的人被压迫到一个几近弹尽粮绝的境地的时候，忽然有人出来振臂一呼，竟是将原本闲散的边缘能力者全都聚集到了一起。

　　这对联盟来说可不是什么美妙的事情，然而不等联盟的人做出反应，那一支边缘队伍就开始在前线上击败了联盟的人马，获得了反抗战争的第一场胜利。这对于其他一些坐以待毙的国家来说无疑是一个极大的鼓励。于是有人开始效仿边缘的做法，竟也是悍然跟联盟对抗起来。

　　一时间，联盟竟是四面受敌，即便联盟是个庞然大物，可是在战线全开的情况下竟也是有些吃不消，只能不断的将战线往回收缩。而边缘那一支队伍就开始迅速扩张，将最为肥沃的土地纳入旗下，跟着就开始休养生息，准备和联盟全面开战。

　　对于联盟来说这样的情况是非常要不得的，军部连夜开作战会议，就是要将眼下这种劣势给扳回来。然而在经历过胜利之后，这些人都有些涣散，根本就没有将眼下这种情况放在眼里，又是连续吃了几次败仗之后，才认识到了不足。可是到了这时候，边缘那支异军已是颇具规模了。


第462章 刺探

　　边缘异军突起是谁也没有想到的事情，尽管在极短的时间内边缘表现的都颇为抢眼，但是谁也不知道边缘的领军人物究竟是谁。联盟多次派出人员去查探这支边缘军队的领军人物，结果都是铩羽而归，那人就像是完全不存在的一般。

　　但是谁都知道，边缘的确存在着一个极是厉害的人物，在短短的时间内就将所有能力者集结完毕，并且让那些闲云野鹤惯了的能力者全都听从了他的调配。这对于联盟来说是个大麻烦，若是没有边缘突然来了这么一下，或许他们早就将周边的国家给清扫干净了。现在就只有先将边缘这个军队给干掉才行了。

　　收缩了战线了联盟在战力上明显是增强了几分，毕竟联盟的实力摆在那里，就算那些国家再怎么厉害也是难以和联盟对抗的。现在也不过是陷入到了奇怪的胶着状态而已，双方都是讨不到半点好处。然而明眼人却是清楚的知道，这么拖下去对于联盟只有好处。

　　家大业大的联盟根本就不惧怕拖延战，其他的国家可没有那种国力来支持拖延战。再这么耗下去，最终伤到的还是他们。所以那些国家最想实现的事情还是尽快结束这场战事，好能有个休养生息的时间，否则再这么下去，不用联盟出手，他们都要彻底的崩溃了。

　　可是联盟并没有要打算结束战事的意思，在冒天下大不讳发动侵略战争之后，联盟就从来没有想过要结束战事，除非整个世界落入到他们手中。可是就目前的情况来说，这个愿望似乎太过美好了一些。

　　迫于联盟的压力，联盟周边的国家开始结成同盟，试图以此方式来增强战力和联盟对抗，或者说给联盟造成压力。可是联盟对于如此情况就好似完全不放在眼里一般，他们将所有的精力都放在了边缘上，根本没在意其他国家的结盟。

　　“到现在都没有查到带领边缘的究竟是什么人吗？”军部会议上这个问题不知道被提起多少次了，但是每次的答案都一样。没有人知道边缘领军人物的身份，那人神秘的就好像不是这个世界的人一般。

　　在那人带领之下，联盟竟是在边缘手上连续吃了两三个大亏，这也就令的联盟不敢再对边缘有任何多余的举动。毕竟在一个边缘上折损太多兵力的话是不切实际的事情。

　　值得庆幸的是边缘的人似乎也没有要对联盟做什么事情的样子，在抢夺一片肥沃的所在之后，就安定在那里。除非联盟主动出击，否则，他们根本就不会联盟出手。边缘的人在占据的城市里迅速构筑起了高墙，并且不知道从哪里搞到一些高杀伤性质的武器，将整座城都防御了起来，令的那些想要进城去查探的人一看到那些东西就心惊胆战的。

　　似乎在一夜之间，边缘所占据的城市成了乱世之中一个颇为安全的城市了。当然最为安全的还是萧若等人所在的国家，不过并不是什么人都能够进到里面去的。偷渡在这个年代基本上已经被断绝了，尤其是在那个国家。

　　这些且按下不表，在联盟军部会议中再次提出了要查探边缘城市内的进展情况。也不知道边缘那些人是怎么做到的，反正联盟或者其他势力留在里面的探子竟是全都被清除掉了，至于存留下来的人竟是莫名的忠心到了极点。这事搁谁都觉得奇怪。

　　“我觉得这次应该多派出几个小队才行。如果再不能将里面的情况弄清楚，等他们主动出击的时候，我们可能就要被动的承受攻击了。”一名年轻的将领提出了自己的看法，尽管他什么实质性质的东西都没有说，但还是得到了很多人的赞同。

　　也就是在年轻将领将这话说出口的时候，周围的人也开始低声议论起来。毕竟联盟的存亡也关系着他们的生存问题，一旦联盟落败，他们以后也是要沦为过街老鼠的。别看他们现在颇为风光，可是一旦失势，可就什么都没有了。

　　“那你认为我们应该派什么人去查探？”坐在首位的中年人发问，他倒是想看看这些人有什么办法。其实他并没有什么心思去理会这些事情。毕竟他要从数量众多的传说中梳理出有用的信息，可没有时间去理会什么边缘突起的异军。

　　在中年人的观念中，先祖可是比什么都重要的。只要能够找到先祖，那么他们一族要崛起就只是时间问题。随着时间的推移，他们族人的力量已经越来越微弱，再这么下去的话，定然会消失在历史的长河之中的。

　　“我认为应该将能力者派出去，普通人就算了。在面对能力者的时候，普通人一点反抗之力都没有，而且连逃跑和隐藏都不可能。”还是那名年轻将领开口说话，他好似早就有在计划这样的回答一般。中年人不过是刚将问题抛出来，他就给出了答案。

　　“好，这事交给你们去办。不管怎样，这次一定要将边缘那边的情况弄清楚，我倒是要看看他们究竟在搞什么鬼。”中年人说着，就离开了会议室。这样的会议，继续讨论下去也是没有任何意义的。关于边缘的会议也不知道展开了多少次，每次都没有个好的答案出来，这次也是一样。那个看起颇有建树的提议，其实一点屁用都没有。

　　能否潜进边缘的城市并不是人数能够决定的，而是那些能力者的实力和边缘那些人的实力。很明显，边缘那里有极为古怪的东西存在，否则也就不可能将前面几波去探查的能力者给逼得无法进去了。但是中年人并没有点出这一点，他相信刚才在会议室的人都知道这一点，但就是没有人愿意承认这一点。在他们心中联盟永远都是强大且不可战胜的。这种可笑的想法，令的他们根本就无法正确的面对事实。

　　在中年人丢下那一句话离开之后，其余人也迅速做出了反应。倒是那名年轻将领仍旧坐在那里，似乎在思考着中年人那句话究竟是什么意思。并没有花费太多的时间，他就站起来，朝外面走去。在这么一点时间内，他已经有了定计，既然中年人让他们自己把握，那自然就是让他这个提出建议的人去实施了。离开会议室的时候，年轻将领已经有了人员名单，剩下的就是开始实施了。只要将边缘里面的消息带回来，其余的都不重要。

　　一辆运输飞机上，十名能力者安静的坐在座位上，他们始终一言不发。沉着的目光说明他们都是些老手，而身上隐而不显的能量波动更说明他们都是高手。对于被挑选出来执行任务的他们来说，这种刺探军情的任务并不算什么难事。不过，他们也听说现在的边缘是个刺头，想要在这个地方讨到好处，根本没那么容易，所以这些人虽然颇为高傲，但却都是极其小心之人，根本就不会因为自己是高手而小看对手。

　　任何一个成名的高手都不是笨蛋，不会因为自己的强盛而小看任何人。

　　一阵轰隆声响传来，跟着就是一阵失重感传来，当所有声音消失的时候，机舱内的人也就明白自己已经到了目的地了。仍旧是一言不发，且非常有秩序的从机舱中出来，一行人很是有默契的分成了五个小组。好似早有商议一般，五个小组朝着五个方向奔袭而去，而且很快他们就借助环境和仪器将自己的身形及气息全都隐藏了起来。

　　不过是一小会的时间，这十个人五个小组就完全失去了踪影，就连刚刚目送他们离开的人也完全不知道这十个人究竟去了哪里。

　　此时，已是被高墙包围的城市内一片繁荣，或者说一片热闹，根本就不像是前线城市那般破败且萧条。边缘的人很明智的没有将整座城市都吞下去，而是舍弃了将近三分之一的城市，仅仅是保留了三分之二的城市。

　　这剩余的三分之二就是被城墙包围的地方，至于被舍弃的三分之一也不是完全荒废下来，边缘的人借助城市本来就存在的高楼在里面设置了许多的岗哨及陷阱，若是有人贸然冲进这些大楼里面定然会触动到里面的陷阱的。

　　当然也没有人真的会冲进那些大楼里面去冒险之类的。不过，很显然此时有人想要进入高墙之后的城市里面去查探一番。十道身影从五个方向朝着位于中间位置的城市奔袭而去，一路上，他们都借助着周围的环境隐藏着身形，同时也尽可能的收敛了自己的气息。但是能力者在行动的时候总会借助自身能力的，所以就算再怎么收敛，还是有气息显露出来。

　　边缘的手段高明的程度远远超过了这些人的想象，所以他们根本就不知道自己在进入到废弃地区的时候就已经暴露了身形吧，不过他们还是很努力的让自己看起来好似在隐藏一般，至少在他们自己看来是如此的。毕竟一路上，他们都隐藏的极好，根本就没有暴露的可能。

　　“想不到这么快又有朋友来拜访我们了。”一个穿着劲装，脸上带着一块纯黑面具的人低声笑道，声音有些奇怪，明显是经过变声器伪装的。

　　“他们不将里面的情探查清楚是不可能放弃的。”另外一个声音从黑暗的角落里传来，不过说话的人并没有走出来。

　　“想也是。换做我被这么一个完全不知道底细的东西在旁边，也会坐立不安的，更何况联盟这个野心极大的怪物。”说着那人就嘿嘿的笑出声来，经过变化的笑声听起来颇为怪异，“我看我还是去会会他们吧。看看他们究竟有多少斤两。”

　　“自己小心一点，别把命丢在那里了。”黑暗中的那个声音再次传来，并没有任何的担忧，显然是非常相信那人的实力。

　　“放心吧。”纯黑面具说了这么一句话就直接弹射了出去，很快他的身形就消失在高楼之间。

　　纯黑面具选择的是距离他最近的一个小队，反正他也只是去试探一番，并不是真的要和那些人动手。在这个地方根本就不用他动手，周围的陷阱就能够帮他把很多事情搞定了。

　　很显然纯黑面具对于这里的环境非常熟悉，身形在地面上连续几个转折之后，竟是已经绕到了那组人马的身后。他伏在一处静静地看着那两人朝着高墙的方向逼近过去，脸上不由的浮现一抹冷笑。冷哼一声，春黑面具身子一番，直接跟在那两人身后，也朝着高墙的方向飞遁而去。

　　他并没有跟出太远的距离就暴露了行踪，但也仅仅是留下一个残影令的那两人心头一惊而已。

　　格尔和鲁克正在废弃的城市中穿梭，他们原本以为被边缘占据的城市会完全变成一片废墟，却是没有想到就连外围的地方也保存的很是完好，只要稍微修葺一番也是能够住人的。不过两人并没有心思进入这些大楼里面去查探。

　　这片被废弃的地方看起来实在太过诡异了一些，明明就是应该已经被废弃的地方，竟然还能够保持的如此整洁，明显就是有人特意在这边收拾的。这很可能是边缘那些人故意造成的假象，令的进入这片区域的人在不知不觉中受到影响。

　　两人根本就没有任何的逗留，径直的朝着高墙的方向飞奔而去。他们对于自己的实力非常自信，但是在听到许多人在这里吃了大亏之后也是不敢大意的。他们很好地隐藏着自己的身形，朝着城市的方向去，同时也注意着周围的变化。

　　从进入这边区域开始，他们并没有发现任何的活物，不过陷阱倒是发现了几处。两人很明智的绕开了那些陷阱，免得惊动了里面的人。毕竟能够进入到这片区域已经不容易了，要是在这种关头功亏一篑可就麻烦了。

　　不过，格尔和鲁克两人在这片废弃的地方穿梭了一般的时候，突然觉得身后有双眼睛在盯着自己。这是一种极为奇特的感觉，而且那对眼睛就好像是突然出现的一般，令的他们心头不由的一寒。两人都是经验老道的人，自然不可能因为这一点变化而慌了手脚，而是仍旧若无其事的朝前飞奔而去。

　　在一个岔口的时候，两人突然一个折身，就像是要转弯那般自然。也就是在那么一折身的瞬间，他们看到一道黑影迅速消失在他们眼界之中。

　　在他们看来，那道跟踪他们的黑影显然是没有想到他们两个会突然转变方向一般，一个猝不及防之下，才会暴露了身形。

　　两人迅速朝着黑影消失的方向追了过去，当两人到达那个地方的时候，却是什么都没有发现。两人一言不发的对视了一眼，眼神交流了一番，已经有了决定。转身，继续朝着高墙的方向飞奔而去，似乎根本就不受黑影的影响一般。

　　“有意思，明知道我在后面跟踪竟然还敢朝着城市的方向奔去。这两个不是笨蛋就是高手啊。”纯黑面具突然现出身形，用一种颇为玩味的语调说道。眼底闪过一丝精光，他立即展开身形追了上去，他倒是想看看这两个高手究竟想要怎样诈自己。

　　格尔和鲁克两人就好像完全忘记了刚才黑影的事情一般，不顾一切的朝前飞奔而去，就算此时他们的速度飞快，他们也没有忘记要掩藏自己的身形。就他们如此行动看来，明显就是训练有素的人员，而不像另外一些能力者那般，纯粹凭借着自己的实力在横冲直撞。

　　“看来这次来的人还真的有点意思。”纯黑面具看着那两个不慌不忙的身形，已经知道他们是暂时不打算逼自己现身的了。当然，这也有可能是他们的计谋，对于这点，他倒是不担心的，反正他迟早是要暴露自己行踪的，等着他们主动出手，倒不如自己先出手的好。

　　一旦有了想法，纯黑面具就立即展开行动。身形一晃，就闪进了旁边的一条道路中，跟着他迅速展开身形，朝前飞奔而去。只见纯黑面具在街道上几个转折之后，竟是已经越过了格尔和鲁克两人，到了他们前面。

　　找了个背阴的地方，然后跳了个视野开阔，隐蔽性又好的地方，纯黑面具就选了个颇为舒适的地方做了下来，调整了一下坐姿之后，他这才眯着眼睛，看着那两道身影朝着自己的这个方向逼近而来。等两人逼近道一定距离，并且确定他们两个能够听到自己说话的声音的时候，他稍微清了一下嗓子道：“两位朋友不知道这么匆忙却是要去哪里啊？”怪异的声音用一种颇为怪异的强调说出来，迅速传到了格尔和鲁克两人耳中，却是惊得两人心头又是一惊，两人急忙站定了身形，警惕地看向四周。


第463章 纯黑面具

　　腔调怪异的声音突然在废弃的区域里传开，令的格尔和鲁克两人一惊，纷纷停下脚步，警惕地看着四周。但是他们站立的地方根本就看不到纯黑面具所在的地方，而且两人也以最快的鹅速度靠在一面墙上，免得观测不到的地方遭到人的攻击。可是他们这么一行动之后，就完全不可能看得到纯黑面具了。

　　说起来，纯黑面具并不算躲的很隐蔽，只要格尔和鲁克两人稍微细心一点是肯定能够发现的。可是在之前他们就被突然出现的黑影给吓了一跳，本来想借着自己的行动将黑影引出来的，结果呢，黑影在这时候竟是主动开口说话了。这就在突然之间打乱了他们两人原本的计划。

　　幸好，这两人也是老手，经过最初的一个慌乱之后，迅速稳下心神，然后开始打量起四周了。他们并没有发现可疑的踪迹，而且刚才那话语也没有再出现。两人贴着墙站了一会，确定没有什么事之后，这才缓缓地朝前走去。两人背靠背的缓缓走着，每一步都很是谨慎。

　　在他们看来刚才那个声音很可能是在诈他们，为的就是吓的两人不敢轻易行动。在想到这一节的时候，两人也不去应那个声音，更没有发问，而是就这么在废弃的所在站了一会后，这才再次迈开步子朝城墙的方向走去。

　　对他们来说任务还是要完成的，哪怕此时已经暴露了行踪也一样。团队配合是很重要的一件事，两人心想只要他们吸引了绝大部分的注意力，其余四个小组想要进去里面应该也不是什么太难的事情了。两人心中有了这个定计之际，也是不敢就这么往后退去的，因为一旦选择后退就有可能暴露另外四个小组了。

　　看了眼四周，两人依旧没有发觉躲在一旁的纯黑面具，就这么朝前奔袭而去。这时候，他们也不掩饰自己的身形了，就这么径直的朝前奔去，只希望能够吸引多一点的注意力就是了。

　　然而，令两人感到意外的是根本就没有人来追击他们两个，更没有人来阻拦。也就是说两人此时完全是自己在吓自己的不断奔跑着，好似怕别人会追上来一般。可实际上根本就没有人在追他们两个。

　　两人一路奔跑，发觉不过是自己吓自己之后，竟也感到有些好笑。不过两人却是没有停下脚步，依旧朝前奔去，只是速度较之前慢了许多。

　　“这是怎么回事？”鲁克低声问一旁的格尔。他觉得眼下这情况实在太过诡异了一些，让他有些摸不着头脑，有人突然开口对他们说话，那明显就是带着警告意味的，可是过后那人竟然没有现身，也没有人出来围剿他们两个。

　　“应该是边缘的那些人在诈我们。”格尔只能提出这个猜测，不然没有第二种说法了。

　　“诈我们？有必要这么麻烦吗？”一开始鲁克也是认为对方在诈自己，可是过去这么久一点响动都没有，他也不由的开始怀疑自己的猜测了。

　　“难道你希望他们出现？”格尔瞪了鲁克一眼，真是那样的话，他们可就麻烦了。

　　“我倒是希望他们能够出来，不然这样提心吊胆的也不是个办法。”鲁克总觉得有双眼睛在盯着自己看着，那种令人毛骨悚然的感觉使得他感觉非常难受。

　　“别乱说。走吧，我倒是要看看边缘这些家伙在搞什么鬼。”说着，他就转了个弯，继续朝前奔去。然而，刚一转弯，格尔就生生的站在那里，一动也不动，脸上满是惊骇之色。

　　刚一看到格尔脸上那惊骇的神情，鲁克也是不由的一惊，急忙追上去。然后他就看到了一道孤零零的身影站在废弃的街道上。

　　那是一个颇为怪异的身影，穿着一身劲装，脸上带着纯黑面具。这人就站在那里，如星一般明亮的眸子看着突然出现的鲁克和格尔。明明是看不到面具之后的那张脸，但是却能够让人感受到那种似笑非笑的神情。

　　对方明明只是一个人站立在那里，但是给人的感觉就仿若一堵墙一般生生的挡在那里一般。面具后面那张似笑非笑的神情就好像在面具上呈现出来了一般，给人一种极其怪异的感觉。

　　“你是什么人？”经过最初的惊诧之后，格尔已经冷静了下来，缓声问道。说话间，他已经摆出一副要发动攻击的模样。

　　“我是谁你知道了也没用吧。”纯黑面具轻笑一声，缓缓说道，腔调颇为怪异。

　　一听到这怪异的腔调，格尔和鲁克脸色就突然一变，随即格尔道：“刚才说话的就是你？”明明是问句，却是没有丝毫疑问的语气，那种怪异的腔调是极具特征的，他根本就不会忘记。

　　“哎呀，被你听出来了。”纯黑面具笑着说出这句话，努力想要摆出一副懊恼的神色，可是那语调落到对方耳中却像是变成嘲讽一般。

　　“你觉得有可能听不出来吗？”格尔倒是没想到对方脸皮竟然这么厚，明明是毫不掩饰的用这种腔调说话，竟然还要装出一副不小心露出马脚的样子。

　　“那倒是。”纯黑面具又是轻笑了一下，竟是突然迈开步子，朝着格尔和鲁克等人走了过去。

　　纯黑面具一动，格尔和鲁克两人竟是不由自主的往后退了一步，他们不明白对方究竟想要做什么。在这种地方遇到这么一个行迹诡异的人，这其中有什么古怪当真是说不清楚的，而且对方敢于一个人出现在这里，极有可能是早有准备。

　　“你们干嘛要退？”纯黑面具淡淡一笑，神情极是怪异。

　　“你究竟是什么人？”格尔脸色一变，他总觉得有些不安。好似从看到黑影开始，他们就一直陷落在极其被动的局面之中，若是不能够将这种劣势给挽回，那么他们两个很可能就要被对方身上散发出来的那种淡定从容的态度给震住了。

　　“你为什么要一直纠结这个问题呢？”纯黑面具很是不理解对面两人的想法，自己都站在他们必经的路上，还摆出这么一副样子，明显就是敌人啦。只要知道是敌人，那有必要知道敌人的具体身份吗？干掉就好了。

　　当然这只是纯黑面具的想法，他只是在心头腹诽了几下，目光却是一直落在对面两人身上。轻笑一声，纯黑面具缓声道：“给你们个建议，现在退回去还来得及，不然就没那么好过了哦。”他说这话的时候，脸上想来是带着一种似笑非笑的神情的，但因为隔着面具的关系，所以没能看到他究竟是怎样一种表情。

　　“退回去？你觉得可能吗？”格尔这时候是完全确定了纯黑面具的敌人身份了。他并不是那种莽撞的人，所以不愿意随便梳理敌人，但也不是那种怕事的人，既然确定了对方的身份，那么接下来的行动就不言而喻了。

　　话语一落，一旁的鲁克就已经蹿了出去。在格尔和纯黑面具对话的时候，鲁克就已经开始悄悄的移动了，这是两人之间的默契。即便当时还没有完全确定对方敌人的身份，不过以两人的经验也是知道当时的情况下该做出什么样的应对的。

　　格尔很自然的就开口说话，吸引对方的注意，而鲁克则是悄悄移动到对方视野的盲点伺机而动。很显然刚才格尔的那句话就是动手的信号，所以在格尔话语一落之际，鲁克就已经朝着纯黑面具扑了过去。

　　和普通的能力者不同，鲁克在扑出去的时候就是四肢着地在地上猛然一跃，跟着就跳到一面墙壁上，跟着又是奋力一跃，这才朝着纯黑面具扑了过去。这两次转变身形，鲁克已经越到纯黑面具身后，令的对方完全看不到他的身形了。

　　“动手？”纯黑面具发出一声颇为怪异的笑声，跟着身形就忽地朝前滑去。他只是避开了鲁克的攻击，跟着就扬手一拍，一道无形气劲就径直的卷向了不远处的格尔，他倒是没有理会已经逼到身边的鲁克的。

　　“打算两个打一个吗？”说话间，纯黑面具已经转过身，一手拦在鲁克必经的道路上，手臂一阵，又是一圈气劲激荡而出，直接将鲁克震的飞退出去。

　　刚避开纯黑面具的攻击，格尔就看到鲁克被震飞了出去，一看如此情况，他不由的发出一声低吼，身子一矮就朝对方扑了过去。他的速度也是丝毫不慢，在鲁克被震飞出去时候，他就已经欺近到对手身前，扬手就是排除一掌。

　　红光透掌而出，跟着就是炽热的温度传来，令的纯黑面具觉得自己身上的毛发似乎都在瞬间都蜷缩起来，隐约间似乎还有一股焦糊味道传来。脸上浮现一抹颇为冷冽的笑容，纯黑面具不闪不避的就生生的受了格尔这么一掌。

　　火光炸裂，竟是直接蔓延而开，却没能伤及纯黑面具分毫。在这人身周好似有一圈透明的壁障存在一般，生生的拦下了所有袭来的火焰，保护着他的身子。

　　“好像不怎么管用哦。”纯黑面具发出细微的笑声，跟着双肩一沉，两条手臂一抡，双掌就直接印在了格尔胸口上。

　　砰，格尔倒飞了出去，脸上满是惊骇之色，对方那一击并没有用太多的力道，但却生生的将他这么一个人给推了出去。格尔还在飞退之际，纯黑面具却是已经追了上来，又是一掌拍落，将半空中的格尔生生的砸回地面上去。

　　在一连攻击了两次格尔之后，另外一边的鲁克也终于再次冲了上来。低沉的兽吼声从鲁克喉咙里爆发出来，跟着就看到颇为惊人的一幕。

　　只见原本还是人模人样的鲁克全身上下竟是在瞬间长毛了细长的毛发，脸颊也变得尖长，就连原本呈现黑色的眸子此时也是闪动着绿幽幽的光芒。此时的鲁克看上去哪里还有半分人样，分明就是一头人形野兽了。

　　“哦，变身！”纯黑面具用一种颇为惊异的语气惊叫出声，“那好，我也变。”说着就摆出一副认真的模样，身上更是涌动惊人的波动，好似真的就要发生变化一般。

　　鲁克自然不会给纯黑面具任何机会的，在发生变化之后，他就不再是纯粹的能力者，而是糅合一些野兽特性的变异人了。四肢着地在地上猛的一踏，鲁克就化为一道灰色的旋风朝前扑了出去。他的异能此时也是被激发到了极致，一圈风激荡而出，包绕了他的身子，将他原本就快绝的速度推动的更加惊人。

　　身子一蹿就到了纯黑面具身前，跟着右爪抬起，的确是右爪，此时他的手已经完全没有了手的模样了。青色的风从他的手掌间喷吐而出，直接卷向了纯黑面具。

　　又是砰的闷响声传来，纯黑面具身形动都没有动一下，就挡下了鲁克的攻击。

　　“真可惜，你的力量好像不是很够。”纯黑面具用一种颇为可惜的声音在说话，眼中却满是笑意。用极其古怪的手段挡下对方一击之后，他竟是踏前一步，跟着又是一掌拍出。那么缓慢飘忽地一掌，直接拍在了鲁克身上，将鲁克那庞大的身躯直接拍的飞退。

　　拍了拍双手上并不存在的灰尘，纯黑面具并没有去追击，而是就站在原地道：“现在再给你们一个机会，你们可以趁着现在逃走，我不会追你的。嗯，你们回去就说这里有很多怪物，不用再来查探了。你们看，我连理由都帮你们想好了。快走吧快走吧。”说着，他还挥挥手，似乎根本就没有要和这两人打下去的意思。

　　或许纯黑面具是故意的，或许他是真的不知道他这样的举动会引来什么样的后果。就他说话的语气、态度、动作都会引来格尔和鲁克两人的强烈反弹，也就是说着两人非但不会逃跑，反而会更想将眼前这个带着面具的家伙给掐死。

　　“你未免也太小看我们了。”格尔冷笑一声，身上红光已经完全爆发出来，“你觉得我们会走吗？”说着红光在瞬间化为熊熊烈焰，将格尔整个人都包绕在中间，此时的他看起来就像是一个自焚的人一般。

　　“哎呀，着火了。”纯黑面具再次用一种极其惊异的语气说出这话，就算是隔着面具仿佛也能够看到他脸上那种做作的惊讶表情。这就让人更加想一巴掌拍死他了。不过，他却是一点这样的自觉都没有。

　　“那边的兽人，你快点帮忙灭火啊。不然他就要被烧死了。”他依旧用惊诧的语气喊着话，根本就没有一丝作为能力者的觉悟。

　　“装疯卖傻。”对于纯黑面具这种态度，格尔很是不屑，也懒得和对方多废话，双脚一蹬，整个人已经朝着对方扑了过去。

　　此时的格尔和之前比起来却是有着天壤之别。之前他担心因为争斗引发过于强烈的能量波动而引来更多的人，不过现在看来是没有这个必要了。边缘很有可能就是出来这么一个人来对付自己，对方虽然是个高手，不过对战的态度似乎太过轻佻了一些，这是一个可以利用的弱点。

　　格尔一动，一旁的鲁克也跟着动了。两人是配合的极其默契的人，就算完全没有事先沟通，也能够采取同样的节奏发动攻击。两人一左一右，一在上空一在地面，可谓是完全将纯黑面具给包围了起来。

　　“好像被人给小看了。”纯黑面具自顾自的说出了这么一句话，脸上神色却是一冷，跟着脚步朝前一踏，就在突然之间爆发出一股绝强的气势。这断然不是之前那个嬉笑的没有个正形的家伙所表现出来的气势，似乎在突然之间纯黑面具就换了个人一般。

　　一股劲风以纯黑面具为中心，骤然朝四周扫去。

　　看似轻巧的劲风竟是完完全全的拦下了袭来的两人，令的他们一阵慌乱，竟是差点乱了攻击节奏。而纯黑面具可是没有理会对方是否会乱了手脚，他再次踏前一步，跟着腰一弯，摆出冲刺的模样，一对眸子死死地盯着格尔和鲁克两人以及两人之间的空隙。

　　“小心了哦，我要发动攻击了。”纯黑面具在这时候竟然还有空提醒对方自己要发动攻击，这是一个多么好心的人啊。

　　攻击预告刚一发出，就听到纯黑面具重重呼出一口气，跟着右脚一用力，整个人就有一阵风一般蹿了出去。

　　嘭，右脚踏在地上，骤然卷起一道烟尘，跟着他整个人就直接消失在原地，径直的朝着格尔和鲁克两人中间的缝隙冲了过去。他竟是没有攻击这两个人，但是他身周卷起的气劲却是极其的惊人，隐约间似乎还有风劲混杂在里面，搅得周围的空气一片混乱，还有咻咻咻的声响不断传来。

　　刚才就被纯黑面具一个劲风扫的乱了手脚的两人此时竟是毫无抵抗力的被卷进了纯黑面具身周的气劲之中。


第464章 前往地下城市

　　和格尔鲁克一样接受任务朝着高墙内城市进发的另外四个小组，也一样遇到了拦路的人，只不过他们遇到的人没有纯黑面具那家伙性格那么恶劣。那些拦路的人直接将那四组的人打趴下后，丢出了城外，至于是死是活就不是他们所要关心的了。

　　且不说其他四组遭到了极其麻利的对待，此时的格尔和鲁克两人却是真的想死的心都有了。本来两人朝着黑面具扑去，料算对方怎么样也难以抵挡两人的联手。可是他们却没想到对方会先一步行动，而且还是同时攻击他们两个人。

　　在看到黑面具朝着两人之间的间隙冲过去的时候，他们还在心中暗喜一番，心道这家伙是个白痴吧，竟是不是攻击他们两人。然而这种喜悦并没能持续太久，跟着他们就被黑面具身周忽起的气劲给卷了进去。

　　粘稠到难以挣脱的力道落在两人身上，令的他们完全无法挣脱开来，更让两人惊骇的是他们完全没有办法在里面调用自己的力量。而对方似乎仅仅是一个普通的跑动就能够卷起如此恐怖的气浪。

　　翻天覆地头晕脑胀，两人在气浪里面坚持不到五分钟就开始找不到北，也完全没有办法防御，只能任由身子随着气浪旋转起来。

　　许是多了半个小时，许是更长时间，反正两人在里面被搅的头晕脑胀，什么也忘记了，跟着就觉得身子一轻，整个人直接砸落在地面上。这狠狠的一砸落，又是一阵晕眩感觉传来。

　　两人躺在地上哀嚎着，黑面具却是已经站定了身子，就看着他们两个道：“现在你们还打算进去吗？”

　　格尔和鲁克两人此时头晕得厉害，哪里还能够回答黑面具的问题啊，只能躺在那里哼哼着，一脸痛苦神色。不过，黑面具并没有等两人的回答，就直接拎起两人，朝着外面走去，顺手就丢在了城外。这举动就像是在丢垃圾那般随意简单，没有丝毫的犹豫，当然丢下之际，他还在两人身上都拍了一下。

　　一声撕心裂肺的痛呼声从两人口中发出，显然是遭受了什么非人的痛苦。痛呼过后，格尔两人却是已经昏死了过去。

　　看也没在看那两人一眼，黑面具就直接返身回了城。对他来说这仅仅只是一个消遣而已，当然对于城内的人来说又是一个有惊无险的日子过去了。

　　“怎么不杀了他们？”淡淡的语调从一旁传来，进入黑面具耳中，并没有任何的愤怒和不满的情绪存在，仅仅是淡淡一个问句。

　　“不想脏了自己的手。”黑面具淡淡地回答，“反正都已经废了他们，也掀不起什么风浪。”

　　“他们不过是些走狗而已，你觉得联盟会就此罢手吗？”

　　“你觉得呢？”黑面具稍微扶正了一下自己的面具，“那家伙的东西做的怎么样了？只要东西完成了，我们管他什么联盟不联盟。到时候天一变，就算联盟有再大的能耐也不能怎么样。”

　　“那倒是。不过，想想联盟那些家伙还真是可怜，什么都不知道，就这么傻乎乎的发动战争。想来也是给人当枪使了吧。”

　　“怕是他们自己也求之不得吧。联盟的野心天下人都知道，否则也就不会一直没有解散了。”

　　“野心要有那个本事去支撑才行。”另外一人冷笑一声，“准备一下，他们就要回来了。到时候可能就需要我们帮手。”

　　“知道。”说这话，黑面具一晃身子就直接遁入城中，消失不见了。

　　会合了修几人，易天却是没有在虚境里面多逗留的，现在实在不是悠哉的时候，他心头悬着事，所以处理完手头上的麻烦事之后又是匆匆忙忙的离开了。带着一行人刚一出现，就是到了不知名的郊外。对于易天来说，到达这些地方是完全不可控的。当然如果是老头送他们的话就是另外一回事了，但是老头没事总喜欢给易天捣乱，所以易天也不敢让老头来送。当然这次不可控，没出现在万丈深渊上空已经算是不错的了。

　　稍微打量了一下四周的情况，易天这才道：“我们这是在什么地方？”

　　“不知道。”就算是去过很多地方的修也难以在没有任何标识的情况下认出自己身处何地的。他只是知道自己还在地球上。

　　“有消息传来了，唐慕他们在联盟里。”一旁的艾尔开口，手上拿着一个显示屏，正在看着上面传来的消息。

　　“他们在联盟干嘛？”易天很是不解唐慕现在的行为，按说这家伙投靠了五佬，那么现在应该做的就是五佬安排的任务，“难道是过去谈判？”

　　“不是，他们好像在找什么人。”艾尔眼睛盯着屏幕看着，“没有带那些手下，身边只有龙飞云、苏青、燕泽三人，他们已经袭击了好几个城市。现在正被联盟的人追杀。就目前来看，好像还没有遇到什么麻烦。”

　　“麻烦？他们能遇到什么麻烦，怕是联盟毁了，他们都未必会怎么样。”易天可是很清楚唐慕的实力和头脑的，那是一个非常可怕的家伙，就连秦旭对唐慕的评价也是极高的。

　　“我们也去联盟吗？”艾尔抬头看向易天，征求他的意见。他们身上的事虽然不算多，但是真要决定去做什么，却又显得有些没有头绪了。

　　“不，先去地下城市，找王寒羽。”他可不会忘了王寒羽这个隐藏在地下世界的庞大势力的，要想借用什么人的话，去哪里是个不错的选择，“还有什么消息吗？”末了，易天补上这么一句话。

　　在虚境的时候，想要得到外面的消息是要费些功夫的，所以艾尔才会一出来就查询各种消息，以免无法对眼下的形势作出判断。

　　“边缘那边的势力已经被人整合起来，正在和联盟对着干。一些小国家也开始组成同盟对抗联盟的入侵。至于特殊的消息，目前还没有出现。想来五佬和外族人都还没有要现身的意思。”艾尔对眼下的形势做了个简单的汇报，并给出了自己的猜测。

　　“不现身吗？那我们就把他们逼到现身为止。”易天冷笑一声，眼中闪过一丝光芒。外族人他没有办法很快找到，难道连五佬都没有办法逼出来吗？

　　这话修和艾尔可不敢接，倒是一旁的阿星开口了。

　　“逼五佬现身？你知道五佬是什么样的人物吗？就敢说这种话。”

　　“五佬？一群人而已。”易天淡淡地说道，“一群胆小鬼。”他想到五佬追求的目标，一个将所有人的性命视为草芥，而自己的性命则是金贵的不行的目标。仅仅是想到这个目标，他就觉得心头一阵恶心。

　　“胆小鬼？”阿星一愣，随即大笑出声，“说的好，不过是一群胆小鬼而已。”他活了这么多年，从来没有听人如此评价五佬，想想也是，如果五佬不是胆小鬼的话，又怎么怎能追求什么长生不死呢？他们这些追求力量的能力者，自然是明白那些生老病死的道理的，所以人定然是有一死的。既然如此，又为什么要逃避死亡呢？

　　本来阿星还有些担忧五佬突然出现的，现在被易天这么一说之后，他就释怀了。不管是什么情况，五佬来就来吧，大不了是一死而已。

　　“别笑了，小心把狼招来。”易天倒是没有想到自己这么一句话竟会引得阿星如此大笑，不过能看到阿星如此放心的笑，也是让易天心头稍稍一松。毕竟在遇到唐慕之后，阿星对于五佬的事情就一直无法释怀。

　　听了易天的话，阿星这才止住了笑声。

　　“查一下我们在哪里，怎么去地下城市。”易天扭头对艾尔道。既然已经决定了要去地下世界，自然是不能逗留的，就算不能接到人手，怎么着也要将自己知道的情况告诉王寒羽才是。易天终究还是欠王寒羽一个人情的。

　　借助手头上的仪器，艾尔很快就确定了他们所在的位置，并计算出了最短的路线。不过一旦使用这种定位性质的东西，他们的行踪也就极有可能暴露。不过他们倒是没有担心这些，反正是要马上离开的，而且联盟的人未必会将注意力放在他们几个身上。

　　“要不要再打探一下唐慕的行动？”修仍旧有些不放心唐慕这个不稳定因素，毕竟这家伙的实力太强，人手也是厉害的惊人，要是对这家伙的行动完全不了解的话，极有可能被打个措手不及的。

　　“放心吧，他的目标并不只是我们，而是整个世界的能力者。”易天倒是不担心这些的，他还没有自大到认为自己是一个英雄人物，能够力挽狂澜什么的。说到底，他不过是一个普通人，希望过着普通的生活而已。

　　这话出口，修就没有再说什么，而是就这么跟着易天往地下城市的方向奔袭而去。在离开这么久之后，他也终于要回到那个第一次遇到易天的地方，却不知那里究竟变成了什么样。

　　“易天出现了，正在前往地下城市。”在一个不算宽敞的房间里，黑面具看了眼正在忙碌的人影缓声道。

　　“终于出来了吗？这一走倒是走很长一段时间啊。”忙碌的人影连头都没抬就这么接了句话，仍旧低头勾画着图纸。只见他眉头紧锁，似乎在思考这条线这样是否可行。

　　“时间长吗？相对于之前那次算是好的吧。”黑面具语气依旧是淡淡的，并没有太多的语调变化。他的消息倒是很灵通，易天等人不过是刚出现而已，就立即被他给发现了。

　　“你想要做什么吗？别忘了分配到我们身上的任务。”忙碌人影依旧没有去看黑面具，而是就这么忙碌着。

　　“没，最近颇有些无聊，联盟那些家伙又不来骚扰我们，所以稍微关注了一下易天的行踪。”

　　“无聊？那你可以去试试我刚做出来的那些东西。”那人依旧是没有抬头。

　　“试那些东西？算了吧，我还想多活一段时间。怎么说这个世界还是很好玩的，要是就这么死了，可就太对不起这个世界了。”黑面具也不恼，淡淡的坐在那里，“我在想要不要跟着他一起去地下城市一趟。这样我也能去外面逛逛。整天待在城里，我都快要被困出病来了。”

　　“想出去？可以，找头说去。”

　　“那还是算了吧。”黑面具一听说头就立即举起双手投降，“我还是出去看看有没有联盟的人来送死吧。哦，对了，你那玩意弄的怎么样了？”

　　“完成一半。只要那些家伙不那么早出现，我总是能够有时间完成的。”

　　“那就行了。”黑面具说着就出了门，径直朝着监控的地方飞奔而去。联盟的人在上次遭受到打击之后竟是一直都很安静的待着，丝毫没有要再来骚扰他们的意思，这令的黑面具等人感到极其的奇怪。

　　边缘这边情况尚处于安稳之中，处于联盟内部的唐慕四人此时却是不得不随时打起精神来，免得在遭到联盟的攻击的时候无法反应过来。即便是早就对自己可能会面对的情况有了预感，但是唐慕从来就没有想过会出现如此糟糕的情况。

　　在一开始还好，他们并没有对联盟的实力造成什么实质性的影响，可是随着他们行动的展开，联盟也是开始反抗了。最后竟是所有能力者自发的开始对他们四人展开了追杀。

　　联盟能力者的实力的确良莠不齐，但是胜在数量多啊。要说这世界上能力者数量的话，定然是联盟里面最多。那么多的能力者联合到一起，也的确会给唐慕这些高手造成压力，稍有不慎的话甚至有可能被围困住。

　　不过，唐慕等人终究还是高手，所以即便是遇到的困境，也能够摆脱出来。

　　可是这并不代表唐慕等人过的好，整天被人追杀并不是一件轻松的事。尤其是联盟那些能力者好似不知疲倦一般的追杀他们，令的他们连个休息的时间都没有。这不，他们才刚刚停下来，就看到远远的又有人追上来。在看到追来的人影的时候，燕泽不由的开口骂道：“还来！”这些天他都跑的有些累了，而那些家伙却是完全不知疲倦啊。

　　“走吧。再不行，我们就退出联盟。”龙飞云缓缓开口，对于这种事情他早就习惯了。不过他还从来没见过联盟的人如此执着的。

　　龙飞云的提议没有人会反对，而且这也是他们这些日子以来一直在做的事情。第一次面对追兵的时候，他们选择了面对，结果就是面对源源不绝的敌人。即便是使出了最为血腥的手段，也无法震慑那些人扑上来。最后，选择逃跑的还是他们四人。

　　在经历过一次这样的事情之后，四人就不再选择和这些人硬碰了。

　　一边逃，龙飞云一边开口道：“我刚截获消息，易天等人又出现了，正往地下城市的方向去。”

　　“地下城市？什么地方？”虽然对这个世界已经有了些了解，但是有些地方唐慕依旧是听都没有听说过。就如王寒羽所建造的地下城市。

　　“一个游离外所有势力外的另一个势力。”龙飞云随口解释，“我们要不要去追易天他们？”

　　“不用。他们没来捣乱，我们就不用去管他们。”唐慕并不想过多的分散自己的精力。他主要的任务还是帮五佬清理道路，这次会出来查找外族人也不过是一时兴起之举而已。要是再去追踪易天等人就有点本末倒置了。

　　“我担心他们会给我们捣乱。”别人不知道易天和王寒羽的关系，龙飞云又怎么会不知道呢。当年王寒羽可是给了易天很多的帮助的。

　　“捣乱？那就等他们来了再说。”唐慕现在只想着两件事，等待五佬降临，寻找外族人。他必须在五佬降临之前找到外族人存在的证据，否则他就只能按照五佬的安排行事了。如果外族人存在的事情是真的，那么他们很有可能会面临外族人的偷袭。

　　听到唐慕如此说，龙飞云也不再说什么，而是专心逃跑。他作为带路的人，自然是要负责将一行人带到安全的地方去的。不过，最近联盟那些人有些疯狂，总是对他们紧追不舍，令的唐慕等人难以摆脱联盟的追踪。

　　“我看我们还是先退出联盟，这样下去不是办法。”在奔袭了很长一段距离之后，龙飞云发现他们依旧没能够摆脱联盟那些人的追击，这样耗下去，麻烦的终究还是他们。联盟人多，怎么耗都不会像他们四个那样完全没得休息，而且最近联盟也弄出了很多古怪的机器，极大的节省了联盟那些人的气力。

　　唐慕也发觉了这一点，稍微思索一阵之后，就道：“好，马上撤出联盟。等平稳之后再返回。”说着，唐慕就让龙飞云带路。

　　一行人以极快的速度朝着联盟疆界的地方奔袭而去。


第465章 再见王寒羽

　　一步踏进地下城市的时候，原本通道里昏黄的光芒就在瞬间消散一空，取而代之的是亮堂堂的光芒，令的人以为自己已经出到了外面。唯有仰望头顶的时候才会发觉上方不过是一个虚拟的太阳存在而已。铺陈极好的道路就在脚下延伸开来，径直的通往城市的方向。

　　易天等人进入的地方还仅仅是外围的所在，所以看不出城市的繁华，但却能够让人感受到地下城市那种特有的氛围了。艾尔和修在刚一进入的时候就有种回家的感觉，那是一种极其熟悉的令人怀念的感觉。

　　“回来了。”艾尔轻轻吐出这么三个字，却有种说不出的惆怅感觉。离开这么多年，总算是回到了这个地方，但他却不知道该怎么形容自己此时的感觉了。

　　修并没有言语，但是一对眼睛却是不停地在城里扫来扫去，离去这么多年，想来这个地方的很多熟人可能都已经不在了吧。

　　地下城市可以说是一个比边缘更加混乱的地方，但同时也是一个极其有秩序的所在。这里的一切都用实力说话，比起边缘来却是更加适合能力者生存，而不是普通人。当然这并不是说这里没有普通人，只是相对来说哟啊少上一些，毕竟一个地方的繁荣发展靠的还是普通人。

　　一行人很是随意的走在路上，一路上到时没有遇到什么人。地下城市分为内外两层，外层是一个缓冲地带，主要用来应对一些特殊情况或者疏散人群用，所以外层极其的空旷，除了必要的建筑外，其余地方都是一眼平川。内层就是地下城市的核心部分，所有进入地下城市的人都住在这里，当然住的好坏与否就看他们自己是否有那个实力了。不过，这地方对普通人的态度是极好的，这也是王寒羽特意颁布一些保护普通人的规定之后才出现的情况。否则以地下城市这么一个终日不见天日的地方，想要留住一些普通人又谈何容易。

　　走到内层入口处的时候，易天等人就被拦了下来。他们几个人身上的都没有带通行证，就算是艾尔，也是什么没有带。之前带出去的通行证早就因为奔波的生活丢失，又怎么可能还有呢。一行人就乖乖地站在门口，没有要和守卫发生冲突的意思。怎么说这里也是熟人的地盘，闹出事来总归是不好看的。

　　艾尔踏步上前，他在这里待了极长的时间，又是王寒羽的手下，自然是有人认识他的。不过，在离开这么长时间以后，他也不确定这些人是否能够一下认出自己来。令他有些意外的时候，艾尔一站出来，守卫就认出来了。

　　“艾尔先生，您回来了。”其中一人缓声开口，但却没有要让他们进去的意思。毕竟到现在为止艾尔都没有拿出通行证之类的东西，而现在的易容手段又是到了高深莫测的地步，难保有人专门整成艾尔的模样回来地下城市捣乱。

　　艾尔脸上闪过一丝惊异之色，随即道：“可以麻烦你们通知王先生吗？就说易天来了。”他倒是没有报自己的名讳，毕竟他是在王寒羽手下做过的人，不管是恩情还是之前的情谊，都让他要尊重王寒羽。而易天却是不同的，他是客人。

　　“稍等。”说话那人倒是没有要为难易天一行人的意思。约莫过了五分钟的时间，那人让易天等人进去了。

　　没有人带路，但是对他们来说这并不算什么，有艾尔和修两人在这里，都是熟门熟路的家伙，根本就不怕找不到王寒羽所在的地方。从入口到王寒羽所在的地方还是颇有一段距离的。本来艾尔提议要搭车过去，易天给否决了。

　　到了这么一个地方，总归是要走走的。易天可是在这里住过一段时间的，虽然没什么感情存在，但是走走看看还是不错的。

　　一路行去，从偏僻到繁华所在，也算是见识了地下城市的一些情况。倒是修从进来到现在都是一言不发，像是想起了什么伤心事一般。一旁的阿星早就注意到修的情况，在经过一条尚算繁华的路段的时候，他缓声开口问：“怎么？”

　　“没事。”修略微一阵沉默之后才回答，语调却莫名的有些惆怅。这地方他住了十多年，本以为会在这里终老，却没想到遇到了易天。离去之后竟是又回来，想想这个对他来说是世外桃源的所在，心头却是有如游子归乡一般带上了一丝莫名的酸楚。

　　“行了，别想那些有的没的。回来了就看看这里的东西，反正这个地方又不会跑掉。”艾尔似乎明白修的心情，在一旁开口，脸上神情并没有太多的变化。

　　“我知道。”修再次开口，却依旧难消那一份惆怅之情。人毕竟是有情感的生物，有些情感不是说消就能消的。

　　一行人还在走着，前方却是突然清空了一般，只有几个人站在那里拦住他们的去路。

　　“易天想不真的是你。”一个干瘦的人嘿嘿笑着，脸上神色带着几分兴奋，好像是色狼看到了一个赤身裸体的美女一般。

　　易天一愣，倒是没有想到在这种地方竟然还有人会认识自己。他可是记得当日在这里生活的时候用的都是夜枭这个外号的。不过，他很快就想到了联盟的通缉单，那上面画着他的容貌。这么多年过去了，他也被联盟划为更加危险的通缉犯了。

　　“有事？”虽然猜到了对面那些人的想法，不过易天却没有任何的露怯。对他来说，这些人还不够看，至少比起联盟来说，这些人还是太弱了一些。

　　“想让你跟我们到联盟走一趟。”那些人倒是完全没有掩饰自己的目的，脸上仍旧带着兴奋的笑容，好似已经看到联盟给他们的赏金一般。

　　“赏金猎人吗？”易天有些不解地看着对面的人，地下城市聚集了很多的通缉犯，同样的也聚集了很多的赏金猎人。很多时候赏金猎人其实都是通缉犯在扮演，这些人总是在互相残杀，企图以此来消除自己的通缉犯名号，从而能够在外面的世界生活。

　　“算是吧。”一旁的艾尔缓缓开口，“没想到这里还是有这么多人在为联盟卖命。”作为地下城市中的一员，对于这些事情，他一直都是睁一只眼闭一只眼的，却没想到自己竟也会遇到这种情况，倒是令他有些意外了。

　　“打，还是走？”易天根本就没兴趣和这些人纠缠，所以询问修和艾尔的意见。

　　“走？遇到我们，你们还想走？”易天说话的声音稍微大了一点，所以一字不落的都进了对方的耳朵里。这年头到哪都不缺这种二百五的人，生生的以为自己要比别人厉害几分，实则就是一个草包。眼前这几人虽然不是草包，但也没有厉害到能够将易天一行人给拿下的程度。

　　“给他们点教训吧。”修冷冷说道，他也是干过赏金猎人这活的人，所以对这些毫无眼力劲的人非常厌恶。既然说要教训眼前这几个人，他自然是不会有任何的犹豫，甚至都没有等易天回答，就直接一个踏步，到了那些人跟前。

　　风声响起之际，对面那几个人却是已经被一阵无形风劲给掀的飞起，毫无抵抗之力。修并没有追击那几个人，没有这个必要。但是他这一出手就用了绝大的力量，好给其他人一个震慑。他又怎么会不知道这几个人不过是被蛊惑来探路的，暗中自然有人在观察着这边的情况，一旦发现事不可为，那些人就不会再出手试探，更不会来找他们麻烦。

　　为了杜绝以后的麻烦，修才会用如此快绝的手段搞定了一场战斗。

　　脸上表情漠然，修缓缓退回到易天身边，然后低声对艾尔道：“想不到在你的地盘都有人敢来找麻烦。”他这本是玩笑话，但却用极其认真的表情说出来，令的一旁的艾尔不由得一阵无语。

　　经过这么一闹，易天等人也算是给这条街的人留下了颇为深刻的印象。他们依旧朝着王寒羽所在的地方走去，不一会的时间就已经到了那里。

　　王寒羽早就已经到了门口的位置了，他就笑吟吟的站在那里，看着易天一行缓缓走来。等的近了，他就大步上前道：“易天老弟，你可是好久没来看哥哥了。”对于易天，王寒羽总有种奇妙的亲切感，或许是因为萧若的关系吧。

　　易天却是笑着道：“王先生好久不见。”他跟王寒羽的确不算太熟，但也没有生分到极是陌生的境地。王寒羽在暗中明中可是给了易天不少帮助。

　　王寒羽也没在意易天对自己的称呼，他可以理解易天心中的想法，也懒得让易天改称呼。毕竟那样做的话，会给人一种颇为做作的感觉，这样的话反而会让给留下不好的印象。

　　艾尔这时候也是走上前道：“王先生，许久不见。”他其实有些不知道该怎么开口说话的，当日离去是王寒羽批准的，今日回来，却是易天带着回来。明明之前是那么亲近的一个人，此时见了竟有种怪异的陌生感。

　　“回来就好。”王寒羽笑着回应艾尔的话，随即侧身一让，“走，我们进去里面聊。”说完，就拉着易天往里面走去。至于其他人则是很自觉的走在后面。

　　进了屋里，各自坐定之后，易天才将自己身边的人介绍一下。毕竟他身边多了好几个陌生人，而双方又是完全不认识的，所以也正好趁着这个空档认识一下。一番嘘寒问暖之后，易天直奔主题。

　　“王先生可知道五佬的事情？”他倒是一点隐瞒的意思也没有，他知道王寒羽和那边的关系，对于一些消息应该是知道的极其清楚的。

　　王寒羽似乎没想到易天会突然提出这么一个问题一般，脸上闪过一丝错愕之色后，才慢慢恢复正常，眼中神色闪动了好几次才开口道：“不知道老弟是从哪里听来五佬的？”他没有说自己知道，但是这样问的情况下就已经说明他知道这事情了。

　　易天脸上出现了然之色，接话便说：“从一个朋友哪里听来的。想来王先生也是知道了。”

　　“我是知道一些，不过并不详细。”王寒羽仍旧没有说的太明白，“我记得传说五佬是被囚禁了，不知老弟为何突然问起这事？”对于最近发生的事情虽然有所了解，但是他却不知道五佬的人已经出现在这里了。毕竟唐慕等人的行踪颇为诡异，而且也只是和易天发生了正面冲突，之后便消匿了踪迹，其余人就算想要知道唐慕的行踪也不太可能。

　　“五佬的手下已经出现了。”易天缓声道，既然王寒羽知道五佬的事情那就没必要隐瞒了。若说这世上除了萧若、一尘等人还有什么人值得易天相信的话，那也就只有王寒羽了。

　　“五佬的手下？”王寒羽破有些惊异，他有些不太相信这事，“他们还能派出什么手下？”王寒羽这人喜欢翻看古籍，自然也就对一些传说颇为了解。

　　易天苦笑了一下，因为这事解释起来实在太过麻烦了一些，他都不知道该怎么开口解释了。他只是说：“他的手下的确出现了，现在就在地球。我猜再过一段时间五佬就要降临，到时候这个世界可能会一片混乱。我来就是给你提个醒，让你做好应对的准备。”

　　王寒羽这次没有说话，而是看着易天，他觉得易天好像有什么话没有说，所以才会如此看着易天。

　　“你是不是还有什么话要说？”审视一阵之后，王寒羽自己开口发问。既然易天特地上门来送消息，那么就不可能所有隐瞒的。

　　这次易天脸上的苦笑和无奈之色就更加明显了。看着王寒羽，易天用一种颇为沉重的语调缓缓道：“我们要面对的并不是只有五佬的人，还有另外一股势力。不过那股势力暂时不会出现，我希望你主要应对那一股势力。如果实在不行，就关闭地下城市的通道，防止任何人进来。”易天所说的办法是无奈之举，不到万不得已的情况，都没有必要关闭地下城市的通道。

　　“还有什么敌人？”王寒羽知道五佬，却不知道外族人，所以根本就不知道易天指的另外的敌人是什么样的存在。

　　“外族人，一群誓要将我们灭族的敌人。”易天缓缓开口，脸上却是浮现了愁苦之色，“那些人已经存在联盟中，具体数量未知。”这才是最为棘手的地方吧，不知道外族人数量，不知道他们藏在联盟哪里。若是他们和联盟的关系很好，或许还能够通过交涉的手段进行搜查，可偏偏他们跟联盟闹得不可开交。如果这时候提出这种要求的话，就会联盟的人认为是故意来找麻烦的。

　　“外族人？”王寒羽脸上满是疑惑之色，他从来就没有听过这事，又怎么可能知道什么外族人。而且这种消息本来就被作为机密保存着，除了秦旭几个人之外，又哪里有什么人知道这个消息。

　　“是的。”易天点点头，表示自己没有说错，至于是什么样的外族人他却是没有说，因为那些人和他们有着一样的外貌。

　　“你从哪里听来的消息。”王寒羽似乎还有些不太相信。

　　“如果我说是亲眼所见，你是否相信？”对于无名和柏年易天是无论如何都忘不掉的，还有那个神秘鲜红女子，尽管知道那女子是无法从封印中脱出身来的，可是易天还是不由自主的想到了她。

　　“我信。”谁也没想到王寒羽会这么回答，而且还回答的那么笃定，就好似完全不怀疑易天所说的话那般。

　　见王寒羽脸上那种笃信的神情的时候，易天没来由的一阵感动。这是王寒羽对他的信任，也正是因为如此，他才会相信自己的话。若说在之前易天对于王寒羽还有些隔膜的话，那么现在这一层隔膜可就算消散了一些。

　　王寒羽却是没有对自己为何相信易天的话做解释，他在看了眼易天身边的人以后，才道：“我上次派去给你帮忙的独孤他们，不知道是否见到没有？”独孤凉等人出去之后一直没有回来，也没有传回任何的消息，所以王寒羽并不知道他们遇到了什么事情。

　　“遇到了。他们现在有些事要处理，所以没有回来。”易天早就想好了该如何回答这个问题，而且他也的确安排了一些事情给独孤凉他们。毕竟他们不能一直都是一群人一起行动的，那样根本就没办法做更多的事情。这还是司徒昊提出来的意见。

　　“你人手够吗？需不需要我再派点人给你？”王寒羽的第二句就是这话，直接问易天是否需要人手。在他看来易天要面对的是那样的敌人，自然是需要一些人手的。

　　“暂时不用。等需要的时候，我再跟你说。”本来易天的确是来要点人手的，不过在见到王寒羽之后他就打消了这个点头，毕竟乱世将至，王寒羽也需要一些人来应对的。

　　“好。”王寒羽也没多说什么。这事如果再这么扯皮下去的话，也是没有什么结果的。

　　他们一群人在交谈，门却突然被敲响了。


第466章 暗算

　　匆匆忙忙的叩门声响起，生生的打断了易天的对话。在王寒羽的许可之下，门无声的打开，随即就进来一个神色匆忙的人，附在王寒羽耳边低声说了几句话，令的王寒羽脸上神色猛地一变，嚯一下站了起来，低喝一声：“他们是要毁了地下城市吗？”

　　在场的热哪一个不是高手，又怎么会没有听到刚才那人在王寒羽耳边所说的话呢。只不过因为这里是王寒羽的地方，所以他们才没有贸然开口而已。现在看到王寒羽忽地站起来，脸色更是变得无比难看，也都知道这事可能难以善了了。

　　“王先生，是否需要我们出去说个清楚？”易天也是站了起来。他倒是没想到自己在外面都没有如在这里好似过街老鼠一般，所以脸上神色也是难看到极点。刚才那人在王寒羽耳边说的话，他可是听的清清楚楚的，有人围住了这里，要求王寒羽交出易天一行，否则就要摧毁这栋建筑。

　　易天这倒也不是在表态，而是他实在想不到自己到了这个地方竟会被当做过街老鼠一般。要知道进入地下城市的人可都是些通缉犯啊，虽然都是些要钱不要命得家伙，但是他怎么也没想到这些家伙竟会因为自己而联合起来。他可不想看着王寒羽所建立的地下城市就这么被摧毁。更何况，那些人要抓他，那就等于是联盟的走狗了，易天平生最恨的就是联盟的走狗。

　　谁知王寒羽并没有令易天的情，而是缓缓道：“不用，你们先在这里坐上一会，我出去看看。”易天恼火，王寒羽又怎么可能不恼火。他可是这个地下世界的统治者，呼风唤雨的人物，而现在那些寄居在他的世界里的人竟然联合起来倒逼他，仅仅是因为联盟的一张通缉令。平日里那些人自相残杀他也就睁一只眼闭一只眼，毕竟这些事情是无法避免的。可是现在这些人竟然敢把主意打到他的头上，不管易天是不是联盟的通缉犯，易天都已经进了他王寒羽的门，进门是客。

　　而这些人竟然逼着王寒羽将自己客人交出去，这是什么概念？这就是说王寒羽连自己的客人都保护不了，传出去他王寒羽还有什么脸面在这个世界混？王寒羽恼怒不仅仅是因为那些人敢于上门要人，同时也因为那些人实在太不识抬举了。若不是地下城市，这些人早就被联盟的人给捕获，又怎么可能活的这么自在。

　　看了眼站起来的易天，王寒羽沉声道：“你们在这里坐一会。我去去就来。”说完，就阴沉着一张脸出去了。

　　一旁的艾尔很想跟着出去，可是在看到王寒羽脸上表情的时候，又定在了原地，根本就不敢挪动。将有些祈求的目光投向易天，他希望易天能够开口说点什么。

　　“你出去看看吧，别露面别动手，有什么事就回来告诉我们。”易天也知道艾尔在想些什么，所以根本就没有要阻拦艾尔的意思，直接开口让他跟出去了。

　　艾尔闻言，风也似的追了出去。剩下的就是易天、修、阿星还有莫尔四人在屋里了。

　　“先看看情况吧，如果不行就准备出手。”易天也不多说。他倒不怕和外面那些人动手，但这里毕竟还是王寒羽的地方，有些事情由王寒羽出面更好，免得折了主人家的面子。四人就定定的坐在屋子里等着艾尔传消息回来。

　　穿过走廊，很快就到了大门口。越是往外走，王寒羽的脸色就越难看。在里面还无法听到外面的叫嚣声，可是一旦到了外面，那些人叫嚣的话语就一字不落的进了王寒羽的耳朵里面。那些人骂的要多难听就有多难听了，不过王寒羽没有开口，而是就这么往门口那里一站，带着寒霜的目光扫过众人。

　　毕竟是久居上位之人，而且在这地下城市里经年累月也是积累了些威严，王寒羽就是这么一站，就有种不怒自威的气势喷薄而出。那些原本叫嚣着的人在看到王寒羽的时候纷纷住了嘴，甚至都不敢和王寒羽的目光接触。

　　也就是在那么一刹那，整个地下世界陷入到一片安静当中。这仅仅是因为王寒羽的出现。

　　不过，这安静并没有持续太久，就有人突然低声道：“将易天交出来。”这声音并不大，但是在这种时候，尤其是那些人刚刚还群情激奋的要求王寒羽交出易天的情况下，突然有人说了这么一句话，就好似火药桶在突然之间被点燃了一般。

　　轰隆，火药桶炸裂，那冲天的火光就会在瞬间将所有的东西吞噬。而此时的情况跟火药桶爆炸也相差无几了。如果刚才没有人开口说话，那么仅仅是凭借王寒羽这么多年在地下城市所树立的威名也足以让那些人就此闭嘴，也从此再无人敢提起这事，顶多就是私下里聊一聊，等的易天等人离开地下城市之后，这事就会不了了之。

　　可是现在不同，就在王寒羽刚刚将这些人压下去，但是这些人心头那一丝丝反动的念头还没有完全死透的情况下，突然有人开口说了这么一句话，就立即将所有人的矛头都瞄准了王寒羽。

　　“将易天交出来！”有了第一个人就有第二个人，跟着就是第三个人。

　　突然之间，所有堵在门口的人都大吼起来，脸上表情激愤，就好像易天屠杀了他们祖宗十八代一般。拦在这里的可都是能力者啊，不管实力强弱可都是能力者，这时候情绪一激动，自然就有人开始催动能量。一下子，门前竟是闪耀了各色光芒，而能量波动也开始变得激烈起来。

　　本来以为压住了这些人的王寒羽心头却是咯噔了一下，他早就找到了那个说话的人，但是在这时候他根本就不可能去抓那个人。而那人似乎也极其明白自己的处境，悄悄地退出人群，迅速脱离了这里。看到那人离开，王寒羽就知道自己被人阴了一招，想来那人是联盟派驻进来的人，对方这么做不过是不想让王寒羽帮易天而已。

　　哪怕现在知道了联盟的目的，王寒羽也是不敢妄动的，他的确是组建了地下城市，但是城市里的人并不是他的手下。若在平时，这些人还会尊敬王寒羽，因为没有人愿意遇他为难。可是这时候，这些人都疯了一般，根本就不会理会眼前这人是谁，他们只知道要对方交出易天。至于交出易天之后该怎么分就是另外一回事了。

　　充斥于耳的叫嚣声令的王寒羽脸色越来越难看，他就这么逼视着眼前这些人。他很想说“难道你们想遇我为敌吗”，但是这话他不能说出口。一旦说出来，那么一切就会变得无可挽回，他还不想做到那一步，除非眼前这些人不知死活的动手。不过，看这些人的情况，动手也只是早晚的事了。

　　“交出易天，否则我们就拆了这里。”有人开始威胁王寒羽，这样的事只要有人开了个头，就会有第二个人接上来，根本就不用什么人去组织。

　　“我这里没有什么易天。”王寒羽开口否认，这是唯一的办法。

　　不过眼前这些人并不听王寒羽的话，他们激动的看着王寒羽。有人叫嚣：“我明明看见他进去了，怎么说没有他不在这里。”这人竟是开始罗列证据了。

　　“让我们进去搜，否则我们不会相信你的话。”说着，就有人踏步上前，明显就是要冲进去搜查的了。

　　站在门口两旁的守卫急忙一把拦住进去的路，让那人没办法进去。

　　“你这是什么意思？”王寒羽逼视着那个要进去的人，“难道你们想毁了这个城市吗？”万万没有想到这些人竟然会想要闯进去，看个究竟。

　　“你是心里有鬼才不敢放我们进去的。”那人丝毫不畏惧的盯着王寒羽看着，似乎不放他进去就不会放弃一般。

　　“一定是你将易天藏在里面才不敢让我们进去的。一定是这样的。”有人附和着，也跟着冲上来，想要冲破守卫，可是也一样被守卫拦了下来。

　　在冲突没有升级之前，这些人都还能够保存着一丝理智，尽量不和王寒羽发生冲突。他们心中隐约有些顾虑，一旦找不到易天，那么以后他们还是要生活在地下城市的。要生活在这里，就不能得罪王寒羽，这时候还能够借助众人之力给王寒羽一些压力，可是一旦这次的事情结束，他们这些人就会各自做自己的事情，根本就不会理会别人的死活。到时候王寒羽想要整治他们多的是办法。

　　“如果我不让你们进去呢？”王寒羽脸色越来越难看。这些人如果只是在外面叫嚣吵闹，他还可以接受，可是想要进去找人，那就不行。不说易天在里面，就是易天不在里面，他也不能接受这样的事情。他是这个城市的统治者，如果让人进去搜查，那么他的面子要往哪里摆？

　　“不让我们进去，就不要怪我们不客气了。”和守卫对峙着的人狠声道，没有丝毫的犹豫。他们人这么多，根本就不用担心和王寒羽起冲突，大不了以后不在地下城市居住就是了。这是他们最后的决心了，一旦闹翻，是绝对没有可能在这里住下去的。

　　“我倒要看看你们要怎么不客气法。”王寒羽冷笑一声，聪明如他又怎么会不知道这些人心头的顾虑。这时候，他就是要表现的强硬一些，否则以后再出现类似的情况，可就糟糕了。

　　“听令，谁敢踏进门半步，杀无赦！”冰冷的话语从王寒羽嘴里出来，跟着他就往旁边一让，让出了进去的路，同时也示意守卫让开道路。

　　通往屋里的道路突然出现自己的眼前，但是却没有人敢踏前半步。就连刚才和守卫对峙的人都不敢妄自踏前半步。王寒羽那话是在开玩笑吗？不是，绝对不是。那么王寒羽身边的人会手下留情吗？不会，绝对不会。

　　不要看王寒羽平日里看起来及时温和，但是真的动起手来，绝对是杀人不眨眼的恶魔。他的手下哪一个不是双手沾染鲜血的家伙。王寒羽现在的态度反而让那些人不敢轻举妄动。尽管那些人依旧在叫嚣着，但却没有人敢上前半步。

　　“你们想清楚，我现在给你们进去搜查的机会，只要你们有那个本事。”王寒羽冷声道，“否则，现在就给我退回去。”他可不会给这些人任何思考的机会，一旦这事情拖的太久，对他是完全没有好处的。那些人一旦明白过来，就会奋不顾身的冲进去的吧。

　　就在王寒羽话出口的时候，一道人影忽然从人群中蹿了出来。那道人影发出啊的一声响，直接朝着门口的方向撞了过去。不管这人是谁，也不管他究竟想要做什么，但是这人已经朝着门撞过去了。根据王寒羽之前的指示，守卫眼皮都没有眨一下，就动手将那人当场击杀。

　　鲜红的血喷洒而出，立即染红了门前的台阶，也染红了那些人的眼睛。没有人看清楚那人是怎么冲出去的，但是那人却是死在了所有人的面前，这一点毫无疑问。

　　叫嚣的声音再次消失，就好像所有人都在瞬间被卡住了喉咙一般，他们不敢置信的看着那被击杀的人，看着鲜红的血水顺着阶梯不断留下来，然后蔓延到他们脚边。腥甜的气味就冲入鼻中，刺激着他们的每一条神经。

　　尽管早就想到王寒羽的手下会动手，但是他们没想到对方竟真的敢杀人。如果说之前的话还仅仅是用于威慑的话，那么现在摆在眼前的事实就说明着那不仅仅是威慑而已。一股寒意从他们脚底一直往上蔓延，传遍全身。他们看向王寒羽的眼神夹杂着恐惧和愤怒。

　　沉默，沉默过后就是爆发，彻底的爆发。

　　“王寒羽，我跟你拼了！”不知道是谁突然吼了这么一句话，然后一道流光就突然从人群中冲了出来，径直朝着王寒羽扑了过去。

　　那人发动的极其突然，而且是在最为寂静的时候。所有人都只觉得眼前一亮，跟着就是一道光芒直接撕裂的头顶的空气，瞬间出现在王寒羽身边。没有人看清那人究竟是怎么动手的，但是所有人都看到了鲜血喷洒的画面。只是王寒羽的身影被那人给挡住，所以没有人知道那血是谁的。

　　在场的人都只是觉得眼前一花，然后就有血液喷洒的画面出现了。

　　咔咔的声响出现，就好像有人被捏住喉咙，然后又想要说话时发出的声音。尽管没有人看到那人的情况究竟如何，但是所有人都是心头一沉，好似知道那人已经活不长一般。就好似为了印证所有人的猜想一般，那人身子突地往后一道，鲜红的血就从他胸口涌了出来，宛若泉水一般。

　　第二个人被击杀，而且还是毫无还手之力。

　　“还有谁想要进去搜查的吗？”王寒羽的声音适时响起，就像是要给那些人压力一般，他脸上没有任何神情变化，就连喷洒到他脸上的一些血液都没有去擦拭，就任由那些血液缓缓流下。

　　不知为何，明明一直都没有任何行动的王寒羽，此时竟是给了所有人一股莫大的压力，令的那些人觉得胸口好似压了一块巨大的石头一般，使得他们觉得呼吸都变得困难起来。

　　“如果没有，就退回去吧。”眼皮都没有动一下，也没有去看那两个就倒在自己眼前的人，王寒羽脸色始终都是阴沉的，身上隐隐有煞气浮现。他本不想杀人，但是他也没想到竟然真的有人敢于冲出来。

　　他看得很清楚，第一个人是被人推出来的。别人或许没看清那人的表情，但是他却看得非常清楚，那人满脸的惊骇之色，身子更是不受控制的朝前冲出。就算知道这不是那人的本意，可是王寒羽能够不动手吗？不能，他已经先撂下了话，所以他必须动手。

　　第二个出来的人想来是和第一个人有些关系的，否则也不会主动上来送死的。这种自己找死的人，王寒羽根本就不会在意。他在意的是那个将第一个人推出来的人，就算以王寒羽的眼力也没有看出究竟是谁将那人给推出来的。他已经很尽力的在搜寻着那人究竟在哪里，可是依旧找不到。

　　联盟，好狠的手段。王寒羽心头微微叹道。若不是借助易天这个借口，就算借联盟在这里布下的那些棋子十个胆子，也没有人敢这么做的。可是现在不同了。王寒羽也没想到自己在地下城市经营了这么久，竟会在这时候遭到人的算计。

　　不过，只要在这时候将那些人在这里震慑住，想来就不会再有什么乱子了。只要联盟的人不再将水搅浑的话。可是联盟的人真的能够让王寒羽如意吗？


第467章 愤怒

　　很显然联盟的人是铁了心要将这水给彻底搅浑了。原本死了两个人令的那些来闹事的人安静了下来，按照这样的形势下去，以王寒羽的威信这事很快就会被压下去，这些人也会在很短的时间内退去。这样原本一场随时都可能爆发的战斗就会被消灭在襁褓之中。当日这一切都是建立在联盟的人不捣乱的前提下。

　　联盟的人肯定不会放过这么一个大好的机会，平日里没什么机会给地下城市带来什么麻烦，捣乱一番。可是这次就不同，他们怎么可能错过这么好的一个机会呢。

　　沉默在蔓延，就像是病毒一样。但是总有人来将这病毒给阻断的。只听有人低吼一声，就是一道光芒从人群中激射而出。

　　“王寒羽想借机将我们一网打尽，好去联盟领赏。”发动攻击的那人大吼一声，语气极是气愤，似乎恨不得将王寒羽生撕十块八块一般。

　　这话若是在别的地方吼出来未必有什么效果，因为别的地方不一定有这么多的联盟通缉犯。可是这里不同，这里是地下城市，是绝大部分通缉犯聚集的所在。那人吼上这么一嗓子，那就是触动了所有人的底线。这些通缉犯最怕什么，就是怕别人将自己扭去联盟领赏。

　　本来这些人就已经被之前的事闹得有些搞不清楚现状，又加上死了两个人，刺激更是大，被人这么一鼓噪，竟真的认同了那人的话。纷纷发出愤怒的吼声，身上闪耀光芒。之前还能够有所克制，这时候关乎自己的性命安危，他们可就不会再考虑以后的事情了。

　　“想要我们死，那就拿你的命来换。”这里哪一个不是穷凶极恶的家伙，哪一个不是心狠手辣之辈。在被鼓动之后，更是表现出了悍不畏死的一面。

　　在这些人被鼓动之际就有人发动了攻击，那么其他人就更加无所畏惧的发动攻击了。在他们看来，此时的王寒羽就好像是联盟的人一般，那么的可憎可恶可恨。

　　呼啸而起的声音，还有就是呼啸而至的攻击，剧烈的能量波动，令的周围卷起了一阵旋风。

　　饶是王寒羽一直都在防备着联盟的人捣乱，但是他怎么也没想到联盟的人竟然会如此不要脸，搞出这么一个事情来。他心里亮的跟明镜似的，可是他自己明白，却无法说出来，那些人根本就不会听他的话。眼看攻击袭来，王寒羽心头也是腾的一下冒起火来。

　　自己建立地下城市，给这些通缉犯做庇护所，几十年来如一日，可是这些人竟然相信了一个丝毫不认识的人的一句话。人心当真是难测。这些人如此忘恩负义，那么他也就没必要再留情面了。

　　“既然自己想死，那就别怪我出手无情。”王寒羽绝不是优柔寡断之人，此时见局面到了完全不可控的程度，那么就没必要再拖延下去了。尤其是那些人已经率先对他发动了攻击。

　　光芒呼啸而至，王寒羽却是冷喝一声：“动手。”

　　一声令下，守卫身上就同时闪现光芒，清一色的火属性能量。火焰出现，纠缠着在门口的位置形成一面火焰墙壁，挡下了那些人的攻击。只听一阵轰响，火焰墙壁在剧烈的颤动几下之后，竟是直接碎裂开来，而王寒羽身边的那几名守卫的脸色则是在瞬间发生了变化。以数人之力硬捍那么多的能力者还能够不败，也就足以看出这些守卫的实力了。

　　但是刚才的交锋仅仅是个开始而已，轰响过后就有人冲上前来。这一次他们的目标不再是易天那么简单了，更多是想要将王寒羽这个试图将他们全都交给联盟的人击杀。唯有如此，才能够发泄他们心头的不满。

　　王寒羽又岂是坐以待毙之辈，既然这些人已经如此明确的表现出了敌对姿态，他又怎么可能留手呢，更何况仅仅是靠那些守卫是不够的。只见一丝红光在他身上闪现，腾一下冒出强烈的火焰，就连他黑色的头发也在瞬间根根树立而起，化为鲜红的火焰。

　　一步踏出，脚边就有火焰蔓延而开，成扇形朝着前方疾扫而去。没有人知道王寒羽也是能力者，所以当他们看到王寒羽身上出现红色火光的时候，都不由的一惊。此时看来，王寒羽不仅仅是一名能力者，而且还是一名实力不弱的能力者。

　　火焰继续蔓延，贴服在地面上，很不起眼，但是没有人敢小看王寒羽发动的攻击。那些正在朝着门口扑去的人也是纷纷朝着一旁闪避而去。对于王寒羽能力者的身份从来就没有人知道，所以他发动的攻击也没有人敢硬接。在不知对方实力深浅的情况下就和别人硬捍，乃是兵家大忌。

　　火线依旧在蔓延，而且速度丝毫不慢。一些闪躲不及的能力突然觉得脚下一阵吸力传来，正副身躯竟是生生的被牵引在那里。威胁的感觉很自然的就从地面袭来，这些人立即催动能量护住自己的身子，免得遭到无法估计的攻击。

　　火线蔓延至脚下，跟着就是腾一下冒出火光，瞬间吞噬了那些来不及闪避的人。一阵噼噼啪啪的声响传来，跟着火焰开始熄灭，而刚才被火焰包绕的人却是脸色一阵煞白，身子更是不受控制的晃动了几下。尽管这些人外表看起来没受到什么伤害，可是真实的情况之后他们才知道。

　　那短短的瞬间，看起来无惊无险，其实凶险万分。看起来只是薄薄的一层火焰所蕴含的能量极其惊人，那些人几乎是拼尽了全力在抵挡着王寒羽的火焰。若是火焰再强盛几分的话，怕是他们就要撑不住了。仅仅是一小会但是时间，那些人就几乎耗尽了自己体内的能量。

　　冷冷地看了那些人一眼，王寒羽确实没有要继续攻击那些人的意思，一步踏出，脚下火焰立即喷发，将他整个人直接送上了半空。双臂一展，他就像是一只火焰大鸟一般直接朝着那些人扑了过去。连反应的时间都不给那些人，王寒羽就率先一步，抓住了当中一人，用力一甩，将那人生生的砸落到地面上。

　　那人明明就看见了王寒羽对自己出手，却是一点反抗的力量都没有。直到砸落地面之后，他才发觉自己已经中了王寒羽的攻击。

　　“围攻他。”像是指挥一般的声音传来，原本四散逃开的能力者纷纷朝着王寒羽扑了过去。这时候这些人已经完全忘了来这里的初衷，更忘了易天这号人物，他们眼中只有化为火焰的王寒羽，似乎这个人就是他们的杀父仇人一般。

　　面对诸多能力者的围攻，王寒羽凛然不惧，就这么悬停在半空中，看着那些人朝自己扑来。他的那些守卫此时也是追了上来，但距离王寒羽还有一些距离，根本就无法帮王寒羽分担多少压力。和众多的异能者和闪耀的光芒相比，此时悬停在半空中的王寒羽竟是那么的渺小，渺小的几乎可以忽略不计，但是没有人敢小看这个人。

　　所有朝着王寒羽扑过去的能力者都几乎催发了自己所有的能量，就是不希望看到对方反击。刚刚那一幕虽然短暂，但是他们大致还是能够看出王寒羽的实力究竟有多恐怖的。他们可不希望变成地面那些人的样子。

　　求生是人最为原始的本能，也唯有在这种本能的驱使之下，人才能够爆发出最大的力量。

　　铺天盖地的攻击当头落下，王寒羽却是连眼皮都没有抬一下，只是不断的鼓动着体内的火劲，准备挡下这攻击。身上红色火光开始变得明亮变得鲜艳，涌动的也越来越剧烈，就好似随时都会爆发一般。冷眼看着落下来的攻击，王寒羽忽地开口大喝，声浪中竟也是带着一圈火光。

　　扬手击出一拳，他就要将所有的攻击挡下之际，一道人影忽的在他身边闪现，跟着又是一闪，直接到了王寒羽上空，扬手布下一道银色光幕。

　　嘭嘭嘭的声响传来，所有的攻击都落在银色光幕上，却未能穿透光幕分毫，更不要说给王寒羽造成什么实质性的伤害了。

　　只听得一声暴喝从半空中传来，那道顶着银色光幕的人影猛的将双手往上一推，银色光芒骤然一个强盛。所有能量光芒竟也是在瞬间黯然失色，再无法和银芒相比。瞬间，就是瞬间，所有的光芒消散一空，连带着银色光芒也是消失的无影无踪。

　　那道突然出现的人影只是呼出一口气，脸上神色并没有太多的变化。扫过那些目瞪口呆的能力者，那道人影撤去身上的银芒，露出了本来的面容，正是被留在屋里的易天。

　　看了一眼那些人之后，易天才缓声道：“是谁找我？”语调非常平淡，甚至可以说是波澜不惊。但却没有人敢忽视这么一句话。

　　若是在此之前，易天说出这句话，或许没有人会听，但是在经过刚才那一次的攻击，这些人就不得不重新审视易天这个人了。也就是在这么一刻，这些人才发觉自己对易天竟也是完全不了解，不知道这人究竟有什么能力，实力更不知道是怎么样的，仅仅是知道易天就是联盟的通缉犯，而且是等级非常高的通缉犯。

　　突然之间，那些人就觉得手脚一阵冰寒，他们发觉自己竟好似掉进了一个巨大的陷阱中一般，从头到尾都被人牵着鼻子走。而就在不知不觉中，他们竟是将事情推到了如此地步。如果还没有对王寒羽出手，他们或许还有退路，可是现在呢？马上认错？如果真的有用的话，那么他们也就不会犹豫了。

　　本来王寒羽表现出来的实力就已经够惊人的了，现在又出现一个易天，表现出来的实力甚至比王寒羽还要恐怖。这些人的大脑竟是在瞬间陷入到了短路状态。还要继续下去吗？明知道自己踏入到了一个陷阱之中，可是事情都已经发展到这个地步，他们还能够选择逃避吗？

　　几乎在同一时间，所有人就达成了一个共识，无论如何都要将易天和王寒羽拿下。否则今日的事情传出去，必然会遭到极为猛烈的报复。这时候他们已经不是想着将王寒羽和易天交给联盟，而是想着拿他们两个当人质，换取自己活命的机会。

　　咆哮声响爆发出来，刚刚还因为易天的反击而呆滞的人纷纷出手，朝着易天和王寒羽扑了过去。

　　此时的易天已经退到了王寒羽身边，他可没有笨到单独面对那么多的能力者，尽管他并不畏惧。

　　“不是让你在屋里待着吗？”王寒羽颇有些责怪的意味，他没想到易天会出来。不过就目前的情况来看，易天出来似乎并没有让事情好转，也没有变得更加坏，只是那些能力者似乎都陷入到了疯狂的状态中。

　　“这些人是被联盟鼓动的。”王寒羽迅速将自己推论出来的事情告诉易天，这话里的意思很明确，既然这些人来围攻这里不是本意，那就尽量不要伤及他们的性命。毕竟地下城市还需要这些能力者来充门面，否则联盟那些人随时都可能来找麻烦。

　　不过，在经历过这次的事情之后，王寒羽觉得有必要清理一下联盟布置在这里面的棋子了，否则每隔一段时间都来这么一下，他可受不了，地下城市更经受不起这样的折腾。

　　也不知道易天是否听到了王寒羽说的话没有，反正他就是发出一声轻喝，立即化为一道银芒冲了出去。在他蹿出去的时候，身边突然多了三道人影，正是艾尔、修和莫尔三人。这三人身上也涌现了极其强烈的能量波动，尤其是身上闪动着蓝色寒炎的莫尔更是发出了疯狂的笑声。

　　王寒羽在听到莫尔笑声的时候，身子竟是不由自主的打了个寒战，心中不由的在想易天身边都是些什么人啊。

　　王寒羽并没有太多的思考时间，他身形往后飞退，迅速和自己的守卫会合到一处之际，就已经和扑来的能力者接触到一块了。混战似乎就在一时间爆发出来。

　　这边的轰响声惊得城里面的那些普通人纷纷紧闭着门户，连看都不敢看一下这边。对于这里的普通人来说能力者之间的争斗实在太过平常，但是这么大规模的争斗却是极其少见的。为了不被波及到，他们很明智的选择躲起来，而不是出来看热闹。

　　易天领着人，疯狂的叫嚣着。

　　“你们不是要找我吗？那就来啊！”身上银芒闪动，脸上隐隐有疯狂之色，此时的易天竟是表现出来前所有未有的霸道和疯狂，如此状态的他也只有在易云死去的时候才出现过，只是那时的他几乎失去了理智。

　　双手不断挥动，一道道银芒就从手上飞脱而出，没有人能够挡下易天的一击，所以短短时间内，易天面前已经倒下了一片人。

　　穿鞋的怕光脚的，这时候的易天所表现出来的疯狂比那些被鼓噪的能力者更加可怕，手段比起王寒羽也更加强硬。在一轮攻击之后，那些面对易天的能力者竟是纷纷往后退去，根本就不再和他接触。他们还想留着性命享受一下生活，而不是在这里将所有东西都给丢失掉。

　　“你们不是要找我吗？”落到地面，易天逼视着那些人，身上涌现的疯狂让每一个人心头都震撼不已。

　　疯狂的人他们不是没有见过，但是如此疯狂的家伙他们就有些畏惧了。易天踏前一步，他们就往后退出一步。

　　“你们不是要将我交给联盟吗？”易天又踏出一步，脸上神色开始变得狰狞起来，一股嚣张的气息更是在他身上涌现出来，“那就来吧，看看究竟是谁比较厉害！”双手张开，银色光芒骤然化为两道银炎出现在他手上。

　　无声燃烧着的银炎涌现的能量却是比银芒更加可怕。

　　“怎么？害怕了吗？你们刚才不是还在叫嚣着要王先生交出我吗？那就快点过来啊！”易天嘶吼着，他从来就没有想过自己会被人逼到如此境地。本来他并不想与这些人为难，毕竟都是些无冤无仇的人，根本没必要闹成那样。可是他不去惹别人，别人却来招惹他，而且还表现出一副理直气壮的样子，这就让他非常的恼火。

　　他又不是过街老鼠，他又没做过什么伤天害理的事情，他仅仅是因为杀人犯的儿子，仅仅是因为侥幸在联盟的暗杀之下逃脱性命，就要面对如此多人的围捕。他不明白这些人为什么要这么做？他不明白联盟那么大的一个事物为什么要对自己这么一个小人物如此狠辣？

　　积压二十多年的恨意在瞬间爆发，今天他就要将自己所有的不满发泄出来，嚣张一点如何？霸道一点又如何？他就不相信自己不能够摆脱这种被人通缉的命运。


第468章 降临前夕

　　怒火中烧，双手所托的银炎开始顺着手臂蔓延而开，缓慢，但很快就将易天整个人笼罩其中。无声燃烧的银炎将易天整个人包裹在其中，那种睥睨天下的气势却是更加明显。身子缓缓飘飞而起，易天控制自己的身形不至于飞的太高，但也不会太矮，一股压力就从他身上蔓延而开。

　　双目扫过，不怒自威，大有挥手间樯橹灰飞烟灭的气势。

　　看着纷纷落到地面上的能力者，易天缓声开口：“你们不是要找我么？”声音飘忽不定，好似不是从他口中发出的一般，他双眼已经为银芒所覆盖，不带丝毫的情感。

　　没有人回应他的话，是没有人敢回应。没有人知道易天下一步会做什么，但是也没有人想要知道。因为那意味着易天出手，仅是从刚才交手的情况来看，易天的实力就深不可测，他们又怎么可能抵挡得住。

　　饶是之前王寒羽说过多次让他们退开，这些能力者也没有退，可是这时，他们却生出了退却地想法。他们明确地感受到眼前的易天根本就不是他们所能够力敌的。他们也终于明白为什么联盟会将易天列为最为危险的通缉犯。在见识易天的实力之后，他们什么都明白了。

　　王寒羽也没想到易天一出现就会出现如此情况，一下震慑住了所有的能力者。原本在他的猜想中易天出现只会让这些能力者更加的疯狂。不过，现在看来，他似乎想太多了些。那些刚才还在纠缠王寒羽的能力者也纷纷往后退去，没有一人敢于再上前一步。

　　“这小子好霸道。”王寒羽心中不由的给易天这么一个评价，心想自己是太过小看易天这个家伙了。早知道这小子如此凶悍，就应该一早放出来，那也不至于弄得这么久才将事情给搞定。

　　易天却是不知道王寒羽对自己的评价的，他只是看着那些往后退去的能力者，既没有追击，也没有要收起自己身上威压的意思。目光一次又一次的扫过那些人的身上，冰冷透骨，尤其是他身边还有三个凶神恶煞的家伙。

　　这四人聚集到一起，身上释放出来的凶焰可谓是盖过了在场所有能力者的气势。

　　就连在门内看着这边情况的阿星也不由的感叹易天这小子进步如此之快。想来再以这种速度下去的话，等易天成长到一定程度的时候，就算是五佬降临也完全不用担心了。阿星小心地打量着易天身上的变化，发觉他并没有因为力量增长而迷失心智之后，才稍微松了一口气。

　　虚境之中，正在泡茶喝的老头却是眉眼微微一跳，随即缓声道：“想不到这小子这么快就冲破了部分封印了。嗯，也好，反正大乱降至，实力能提升一些就提升一些吧，免得到时候连自保的能力都没有。”

　　另外一边，正在树下吃点心的秦旭也是心头一跳，不由的惊讶道：“又是哪个老家伙出来闹事了？”不过，他也只是说说而已，并没有表现出什么来。他可没有心思去参合这些事情。

　　易天可不知道自己一个爆发竟是惊动了好些人，他仍旧悬停在半空中，冷冷地看着那些退去的能力者，身上气息也是冷到极致，好似周围的空气都因为他身上的冷意而结冰了一般。

　　那些往后退的能力者只觉得身上一股莫大的压力不断往下压，身子更是莫名的沉重。他们想快点离开这个地方。然而，事实并没有那么简单，那股无时不刻存在的压力令的他们身子沉重的很，尤其是易天眼中所透露出来的冷意，更是令他身子有些僵硬。

　　退，不断地往后退，他们甚至不敢转过身往后退，而是就这么看着易天，生怕对方会给他们来一个突然袭击一般。

　　这本不算长的一段路，此时却是显得漫长无比。

　　盯着那些人看的易天忽地觉得心头一跳，跟着就发觉天地间的游离能量在突然之间开始涌动起来，疯狂而暴戾的涌动起来。这就好像是一汪平静的水中突然出现一只巨大的手在疯狂的搅动一般。涌动的游离能量几乎牵扯了所有人身周的能量，令的他们身上的光芒骤然一个黯淡。

　　在所有人还没有反应过来究竟是怎么一回事的时候，他们就觉得耳边好似轰隆一声炸响。那是一个极其震撼的声响，就好像一个炸弹在安静的午夜突然爆炸所发出的声响一般。一些能力稍弱的人竟是直接张嘴喷出一口血来，跟着就径直的倒在地上。

　　易天更是觉得耳边轰鸣声不断，附在身上的银炎也是开始剧烈地晃动起来，好似随时都会散去一般。他身旁的三人更加不济，身子一阵剧烈地晃动，差点就从半空中掉落下去。幸的一旁的易天反应快，一把托住了他们才没有从半空中掉下去。不过如此一来，易天也无法再将自己的身形稳在半空中，只能缓缓地落回地面。

　　另外一边的王寒羽等人也是一脸惊骇之色，他完全不知道这究竟是怎么一回事。一开始他还以为这是易天弄出来的声响，可是在看到易天那狼狈的表现之后，他才明白并不是这么一回事。耳边轰鸣作响，体内能量更是有紊乱之势。这情形令的王寒羽愈发的惊骇，究竟是什么人弄出这般响动，仅仅是依靠外界能量的影响，就引动别人体内的能量。并没有人能够解开王寒羽心头的疑问。

　　门内的阿星也是一脸惊骇之色，但是他知道的比易天等人更多，所以心中的惊骇也要更多一些。

　　“他们来了。”失声交出，阿星脸色却是在瞬间变得极其难看，就在他想要冲出去将自己的发现告诉易天的时候，却是发觉身子猛地一重，双腿一软，整个人差点就跪坐在地上。

　　阿星能够感受到这股压力，外面的王寒羽等人也同样能够感受到，而且比阿星更为强烈。原本就因为能量出现紊乱情况而惊骇不已的王寒羽此时也是觉得身子骤然一重，一种极其恐惧的感觉传遍全身，那是一种难以形容的恐惧感，就好像是动物看到天敌时的那种感觉一般。

　　恐惧，没来由的恐惧，王寒羽心头只有无限的畏惧感觉，他甚至不知道自己究竟在畏惧些什么东西。他惊骇的看向天顶，好似那里有什么人存在一般。可是他什么都没看到。他身边的守卫更加不济，直接跌坐在地面上，惊骇的看着四周，就好像周围全都是敌人一般。

　　原本出现那诡异的能量波动的时候，易天心头就已经有了猜测，此时威压一降落下来，身子更是不受控制的一僵。幸好他没有出现好似王寒羽那种体内能量紊乱的情况，仅仅是身周的银炎差点溃散而开。不过，压力临身之际，他也是觉得呼吸有些许的困难。

　　抬头看了眼亮堂堂的天顶，易天不由的叹了一口气，小声道：“想不到他们这么快就到了。”一催体内能量，易天骤然张嘴大喝，身上银炎则是开始疯狂涌动起来。一圈气劲就以他为中心朝着四周激散而去。

　　气劲所过之处，压力立时消除，最为明显的就是易天身边的艾尔三人，他们原本还在抵抗着那股压力，此时竟是觉得身子一轻，脸上痛苦神色也是舒缓了许多。脸色难看的站了起来，心思活络的修立即想到了唯一的一种可能。

　　“他们来了？”修低声问易天。

　　易天只是点点头，并没有作答，跟着就扭头看向门内的阿星。正好看到阿星也是脸色难看的从里面走了出来。

　　“走吧，再留在这里也没用了。”易天很清楚自己接下来要做的事情。

　　五佬降临，那么就意味着自己将和唐慕完全站在对立面上，至于究竟会怎么样，却是不知道的。只希望那些躲在暗处的外族人不要在这时候出来凑热闹。

　　匆匆与王寒羽告别之后，易天就带着人径直离开了地下城市。他现在要做的就是会合自己的人手，否则这么点人马根本就不够五佬看的。

　　并不是只有易天才感受到了五佬降临的气息。

　　有着同样感觉的还有虚境里面的老头，树下的秦旭。这些人哪一个不是人老成精的家伙，自然都明白这股压力是五佬带来的，只不过他们并没有将五佬放在眼里，也没有要去阻止五佬的意思。

　　“想不到这五个老家伙这么快就出来了。”秦旭喃喃自语，“不过，真奇怪，怎么事先没有得到任何警报呢？难道监视他们的人遇到了什么事？”秦旭虽然是在猜测，却是猜的差不离了。

　　此时的懒猫正躺在床上，好似什么都不知道一般，他甚至连坐在自己床边的三人是谁都不知道。只是此时的鹫三人脸色难看到了极点。

　　“五佬，很好。”鹫狠声吐出四个字，却是再也没有说什么。刚才的压力他也感受到了，只不过因为身处地方特殊的关系，所以并没有太大的感觉，只不过作为监视五佬的人，他们又怎么会不知道这是五佬降临所引起的变化。

　　已经退出联盟境内，准备做下一步准备的唐慕也是感受到了那股压力，脸色骤然一变，失声叫道：“五佬来了。”之所以感到惊讶是因为他计划的事情还没有完成，五佬就来了。如此一来，他就不能再分心去找外族人，只能按照五佬的计划行事了。

　　一想到这一点，唐慕的脸色就在一瞬间变得极其难看。他实在无法接受这一点，但又不得不接受这一点。

　　边缘所占领的那座城市，黑面具站在城墙上，尽管无法看到面具后的表情，可是从他眼中就能想象出他是多么的惊骇。

　　“想不到他们这么快就来了。”黑面具低声道，“看来我们这次麻烦大了。”

　　站在黑面具旁边的一人开口道：“马上通知所有人进入战备状态。我想他们应该很快就会来找我们的麻烦了。”声音中带着一丝无奈。

　　黑面具却是冷笑一声：“来就来吧，谁怕谁。我倒要看看传说中的五佬究竟有多厉害。”一句话豪气冲天，根本就没有畏惧五佬的意思。

　　许是被黑面具的情绪所感染，旁边那人也是冷笑一声道：“我也想看看那几个被说成天下无敌的五佬是不是真的那么强。”说着，他眼中就闪动了淡淡的银芒。

　　联盟境内，正在分析着自己所得到的传说消息的无名三人忽的察觉身周的游离能量一阵异常，跟着就是一股绝强的压力落下来。

　　压力袭来，他们只觉得全身上下一阵寒凉感觉袭来，手上动作竟是不由自主的僵住了，脸上神色更是惊骇无比。

　　作为实力最弱的中年人更是不由自主的颤抖起来，战战兢兢的说道：“这是怎么回事？”他的声音在发抖，而且抖的很厉害，就像是坐在剧烈震动的地方说话一般。

　　无名和柏年两人的脸色也是难看到了极点。他们根本就没弄明白是怎么一回事，可是那股压力却给了他们一种熟悉的感觉。

　　“是那些家伙来了。”作为争斗多年的两族，他们对敌人的熟悉程度远远超过敌人本身。

　　柏年更是直接站了起来，道：“怎么可能？我们根本就没有泄露过行踪，那些家伙怎么可能找过来？”他可是记得从来没有在那些家伙面前显露过自己的身份的。

　　“你忘了易天吗？”无名冷声道，“那家伙可是和那些人有着千丝万缕的关系的。”无名怎么都不会忘记在虚境遇到的事情的。在他看来，这些是易天搬来的救兵，为的就是对付他们这些尚未成气候的外族人。

　　“怎么办？”柏年脸色变得煞白，他没想到对方的反应会如此之快，而且还在这么短的时间内就集结了这么厉害的人物。

　　“将军那边还没有消息传来，看来这次只能靠我们自己了。”无名倒是很冷静，他知道现在就算慌也没有用，那些人既然已经来了，自然就会找上门来，只是时间早晚的问题而已。至于将军那边，似乎没那么快能够搞定。

　　“我们要抓紧时间找到先祖，唯有这样才能够有一线生机。”无名开始构想下一步的计划，“从现在开始，不许乱走，我们三个必须时刻在一起，不要在外人面前出现。”为了不暴露自己的行踪，他不得不作出如此的决定。不显露身形也就说明他们将要放弃绝大部分的权力，他们好不容易才在联盟内占据如此高的位置，现在就要在一时间将所有的权力放弃。

　　三人都是果决之人，根本就不会为那些权力而犹豫不决，更何况这事还关乎他们的性命，他们又怎么可能不谨慎小心呢。

　　柏年和中年人都没有意见。

　　这三人算是将接下来的事情商量定了，但是那股压力却没有因此而消失，令的三人心头总是毛毛的。

　　天上风云变幻，除了能力者之外，所有的普通人也都看到天上出现的异象，但是没有人明白这究竟是怎么一回事。哪怕是世上最为先进的科技也没能探测出当中的变化。

　　取消了行动计划的唐慕就站在一处，仰着头，看着头顶上变幻的风云，他想着五佬会在什么时候降临。现在的一切变化都不过是降临前的异象而已。

　　“看样子，他们想要挣脱那个牢笼还要费上一些气力啊。”唐慕不由地低声道，他很想去查找外族人的行踪，可是先下这种情况，他根本就不能离开。五佬随时都可能会出现在这里。

　　“五佬就要降临了。”一个陌生的声音突然出现在唐慕耳边，不过唐慕却没有太多太多的惊讶，甚至连头都没有动一下，就只是这么站着，看着头顶上的天空。

　　“白宁？”唐慕缓声开口，道出了那个人的名字，“想不到你已经到了这里。是五佬让你来的吗？”

　　白宁轻笑一声：“我只是先来一步替五佬办些事情，只是没想到你竟然也会在这里。”

　　“我来这里，你会不知道吗？”唐慕扭头看向白宁，脸上浮现了一丝讥笑神色。

　　“知道是知道。只是不知道你来这里究竟是为了什么。”白宁根本就不怕唐慕，他就这么盯着唐慕看着，“我听说你去见秦旭了。得到什么好消息了吗？”

　　“你既然知道我去见他，会不知道我得到了什么消息吗？这世上想要避开你的探查的人还没有几个吧。”唐慕和白宁似乎有些不太对路，两人对话始终是有些针锋相对的感觉。

　　听了唐慕这话，白宁只是笑，什么也没说，也没必要说。他看了眼变幻莫测的天空道：“五佬就要降临了，希望你不要做出什么令五佬失望的事情。”

　　“失望说不上，我只是不想有人干扰五佬的计划而已。”唐慕脸上神色始终没有什么变化，只是淡淡地看着天上变幻的风云，似在等待着什么。


第469章 五佬降临

　　不知名的所在，涌现的能量波动却是丝毫不普通，五个身形很是狼狈地在应对着眼前变幻的局势，他们不时的弹出一道道光芒，压制着从各处爆发出来的一些奇怪的东西。但是不时还是有些东西冒出来，令的他们不由的手忙脚乱起来。

　　“不是说已经没什么问题了吗？怎么还会有这么多古怪的东西存在？”一掌将一头造型古怪的生物给拍的往后退去，身穿银色古朴长袍的年轻人大吼，脸上神色有些难以形容。

　　“该死的，我们被骗了。”另外一名身穿黑衣的青年脸上满是愤怒之色，原本他以为过去这么多年，困住他们的力量减弱，想要冲出这个牢笼根本就不是什么难事。谁知道这个牢笼竟然还有这么多稀奇古怪的东西。

　　“我们着了那些老家伙的道了。他们根本就没有想过要放我们出来，所谓囚禁时间不过是骗我们而已。”银色长袍的青年再次大吼，就在刚才一个不小心，他就被那头怪物给碰触到，手臂上立即出现了一道血痕，烧灼一般的疼痛令的他手臂都有些发麻了。

　　“这到底是怎么回事？”中年人也开始咆哮起来，脸上青筋暴跳，他那套原本极是华美的服装，此时已经是破了好几道口子，要不是他本身实力高强，怕是早就被那些古怪生物给扑到了，“那些老家伙究竟是从哪里弄来这么多稀奇古怪的玩意啊。”眼前的怪物层出不穷，搞得他都快要骂娘了。

　　“我怎么知道。”黑衣青年大吼着，“兰泽，你别在一旁看热闹快点出手帮忙。”兰泽这家伙实在太不像话了，竟然就站在一旁看他们四个在拼死拼活。

　　“啊，好，这就来。”兰泽似乎慢了半拍，直到黑衣青年说话的时候，他才缓缓行动，一个滑步冲到前方，跟着连续拍出几掌。一阵奇异的水汽飘飞而出，直接在五人面前形成一片漂浮的小水池。

　　那些怪物可没有理会这突然出现的水池是什么东西，纷纷冲进去，就要朝着五人扑过去。可是那些怪物刚一冲进水池中的时候，速度就猛的一慢，跟着身子竟是开始不由自主的往下陷落而去。挣扎的嚎叫声从那些怪物口中发出，然而越是挣扎，怪物的身形就陷落的越快。

　　短短十几次呼吸的时间，那些怪物就全都不见了踪影，唯独留下了那个怪异的水池。兰泽看了眼什么东西都没有的水池，伸手一弹就听到乓啷一声传来，那个水池就犹如镜子一般碎裂开来。而那些陷落到水池里面的怪物却是全都不见了踪影。

　　兰泽轻松搞定了那些怪物的举动令的其余四人不由气结。黑衣青年愤怒的撞了兰泽一下喝道：“你怎么不早点出手，害我们如此狼狈。”那语气就像是小孩子在赌气一般。

　　“啊，我刚才看你们好像玩的很开心的样子，就没有出手了。”兰泽的回答让人颇为无奈，也不知道这家伙是不是真的这样想，还是想看另外四人狼狈模样。

　　对于兰泽的回答，另外四人算是完全服了。

　　“走吧，还有好几层壁障要破除呢。”对于兰泽，黑衣青年也没什么好说的，只能开口让一行人继续前进。虽然他们已经从被囚禁的地方脱出身来，可是那些老家伙也不知道怎么回事，竟是在牢笼外围布下了好几层壁障，令的五人想要从这里出去也要费上好大的气力。

　　这不，刚才他们破除就是第三道壁障了，也不知道还要破除多少壁障才能够完全脱离这个地方。五人突然有种被人耍了的感觉，可是为了脱离这里，就算被人耍也没有关系。那么漫长的牢笼岁月，他们可不想再去体验，现在好不容易找到个机会脱离这里，怎么样都要拼上一把的。

　　所谓的壁障其实随时都可能出现，这就要看那些老家伙怎么安排了。所以五人在朝前走去的时候，都是极其小心的，生怕一个不小心就踩到什么乱七八糟的东西。

　　刚走出没多远，就听到兰泽一声惊呼，跟着就是一道水色光芒突然出现在众人脚下，一股微弱的吸力从脚下传来。五人还没有反应过来之际，脚掌已经陷落到水色光芒之中。脚下反馈回来的感觉竟是软绵绵毫无着力的东西。

　　沼泽？五人心头一惊，同时破口大骂布置这道壁障老家伙无耻，竟然连这种东西都弄出来。五人叫骂之际，身子已经陷落了大半，大腿完全没入到水色光芒之中。五人可是直到沼泽的厉害之处的，根本就不敢乱动，同时另外四人将目光投向兰泽，好似兰泽是他们的救星一般。可是现在兰泽也是身陷沼泽，自身难保啊，又怎么可能帮得了他们。

　　“别看我，我也没办法摆脱这个沼泽。”在刚一陷落进来的时候，兰泽就已经试过了，可是他的力量在没入沼泽中的时候竟是什么反应都没有。唯一作用就是减缓他陷落的速度，至于其他人，他还真的没办法帮。

　　“难道我们就要被活埋在这里吗？”沼泽并没有办法威胁到他们的性命，不过困住他们并不是什么难事，尤其是那些老家伙不知道在沼泽里面施加了什么东西，竟是能够一点一点的蚕食他们体内的能量。

　　“该死，我就不信我出不了这个地方。”黑衣青年发狠，双手猛地朝前一身，上半身就趴在了沼泽上，跟着双脚开始用力试图从里面拔出来。他竟是打算用这种方式来自救。

　　不过很显然，他这个方法是正确的，只见黑衣青年在努力几次之后，竟是真的从沼泽中挣脱出来。跟着他就在沼泽面上迅速滚动起来，一直感觉到身下的地面变得坚硬的时候才停了下来。他虽然已经脱身，可是其余四人还是陷落在哪里，而且就在他挣脱出来的这一点点时间里，另外四人已经陷落到胸口的位置了。

　　“言坤，别光顾着自己，快点帮我们一把。”银袍青年大叫着，他觉得自己全身的气力都快要消失了，要是再这么下去，怕是还没等自己完全被沼泽吞没就已经因为脱离而晕过去，体内的能量似乎也流失的极快，这可比之前跟那些怪物打还要来的浪费能量啊。

　　听到银袍青年的喊声，言坤也不敢怠慢，急忙抛出几条由能量构成的绳子，套住他们几个，跟着奋力一拉，将另外四人从沼泽中拉了出来。等将兰泽四人救出来的时候，言坤自己也是累的趴下了。也不知道这沼泽里面究竟有什么古怪玩意，他们体内的能量在这么一点时间内竟是消耗了一大半，体力消耗更是大。饶是以他们的实力，这时候也是快要承受不住了。

　　“混蛋，那些老家伙是在玩我们吧。”银袍青年愤怒的大吼着，经过这一次，他都快要打消离开这里的念头了。

　　“快走，这里不安全。”言坤勉强站了起来，同时也催促着另外四人快点准备离开。这沼泽边上实在太过危险些，要是再待下去，天知道会遇到什么麻烦。

　　一听言坤这么说，另外四人也是不敢怠慢，急忙从地上爬了起来，拍拍身上的泥土，然后就再次上路。这一次倒是一路平安，什么都没有遇到。可越是如此，他们心里头就越是不安，这和之前的情况比起来实在太过反常了一些。要是突然之间出现什么超厉害的东西可就麻烦了。

　　不过，很快他们又释然，他们想可能那些老家伙认为他们不可能度过沼泽那一关，所以就没有在这里设置什么壁障了。在这种时候，他们也只能这样想来安慰自己，否则一直这么提心吊胆的走下去也不是办法。

　　走没多远，他们就看到了前面出现了一条颇为诡异的通道。那通道出现的极是诡异，若不是眼睛所见，他们甚至都没有发现有这么一个通道存在。在犹豫一阵之后，五人迅速朝着通道冲了过去。

　　本来他们以为破除了牢笼外面的那一层禁制之后就能够直接离开那里，谁知道还走了这么远的路破除了那么多的壁障。现在突然出现一条通道，他们都在猜想这条通道是不是离开这个鬼地方的关键所在。

　　没有人来告诉五个人答案，他们只能自己猜。

　　“荀仲，你见多识广，来看看这条通道是怎么回事。”言坤对一旁的中年人道。

　　在这种时候，他只能将希望寄托在荀仲身上了，毕竟荀仲对于这些稀奇古怪的东西比较有研究。

　　闻言，荀仲上前查看，但是通道就是通道，根本看不出什么特别的地方。这条通道甚至连一丝能量波动都没有。观察了许久之后，荀仲才站直身子道：“我也看不出这条通道有什么古怪。”

　　“能不能出去外面？”言坤急忙追问。

　　“不知道。”

　　“不知道，那你还看那么久。”言坤没想到连荀仲也没办法弄清楚这条通道是怎么回事。

　　“唯一的办法就是进去看看。”荀仲提出了自己的看法，当然这个看法在其他人看来完全就是扯淡。玩意这条通道是另外一个壁障，那么他们不是要全都交代在这里。

　　“你这是送死的办法吧。”言坤用极是鄙视的眼神看着荀仲。

　　“不然，我们就只能退回去，别想着到外面去了。”荀仲倒是没有生气，他是真的弄不懂这条通道是怎么一回事，所以才会提出试一试的办法，“如果想出去的话就只能这么做，不然我们就要被困在这里。”

　　走到这里，其实一行人也知道已经基本上到底了，再往外走就不知道会遇到什么古怪东西了。而这条通道又出现的很是诡异，让他们不敢轻举妄动。若是不敢尝试，就只能选择回去，那么以后，他们再想摆脱这个牢笼可能就没这么简单了。

　　一阵沉默之后，言坤脸上闪过意思决然之色，他狠声道：“好，就赌一把。不成功，便成仁。”说完，他就第一个跳进通道之中。

　　另外四人见言坤已经进了通道，也纷纷跳了进去。

　　一开始进去，并没有什么特别的感觉，只是身子不受控制的朝下坠落而去。眼前也是不断闪现五色光芒，看的人头晕眼花，差点没吐出来。随着距离的推进，周围的光芒开始扭曲起来，五人也开始感受到一股若有似无的压力出现，不断地挤压着他们的身子，他们觉得自己好像掉进了一个巨大的挤压桶里面，承受着四面八方的压力。

　　身子再往下掉落一段距离之后，周围的压力突然之间加大，打的五人是猝不及防。兰泽更是直接张嘴喷出一口血来，脸色也是变得有些青白。其余人见状急忙催动能量护住自己的身子，可是在刚才经过沼泽的时候，一行人的能量都消耗的七七八八，此时全力催动也只是勉强护住了自己的身子而已。

　　五人脸上都闪过一丝痛苦之色，现在他们更加觉得自己好像是被人给耍了一般。不过，随着时间推移，身周的压力也开始渐渐的表现，而且也开始出现游离的能量不断地补充着他们的消耗。五人就像是饿极的人见到一堆食物一般，开始疯狂的抽调周围的游离能量补充体内消耗的能量。

　　短短时间内，他们竟是将自己消耗的能量给补的差不多了，只不过那些能量没有经过转化并不能完全化为己用，但是供给他们消耗却是差不多的。他们只求这段通道快点结束，接下来不管是什么地方，他们都能够接受。

　　不知道是上天听到了五人心中的祈求，还是通道本来就已经到了末端，五人不过是刚刚生出快点离开通道的想法就觉得身前豁然开朗，跟着就到了外面。五人一直都在抽调着周围的游离能量，此时一出来，也是没有停止抽调。而外面的游离能量要比通道里面浓郁许多，所以一个不小心，竟是直接引起了游离能量的暴动。

　　五人一个不察竟是让游离能量直接冲入体内，引得经脉一阵饱胀，差点没因为能量过多而爆体而亡。幸好五人都是高手，迅速做出了反应，立即将冲入体内的能量释放出来，一股巨大的威压立即从五人身上爆发出来，席卷整片天地。

　　当然，五人并不知道自己的出现已经惊动了这个世界的高手，他们只是想着自己究竟到了什么地方。因为没有控制身形，他们的身子正在以极快的速度朝着下方坠落而去。直到穿破厚重的云层，看到下方的景物的时候，他们才知道自己竟然已经摆脱了那个古怪的地方，可是其中艰辛却是没有人能够理解。

　　迅速控制住自己的身形，同时不断的将体内过剩的能量排除体外。五人稍微感应了一下唐慕所在的位置之后，迅速朝着唐慕所在的方向飞射而去。五人的速度何其之快，在空中掠过一道光影，就已经飞射出老远的距离。五人所过之处风云变幻，压力更是直接席卷而出，令的这个星球的能力者都感到身子一沉，差点没直接软到在地上。

　　和白宁在等待着五佬降临的唐慕一直都在盯着天空看着，从出现能量紊乱开始到压力降临已经过去很长一段时间，可是五佬的身影一直都没有出现。他都开始怀疑五佬是不是真的降临，要不是白宁就在自己身边，他还真的怀疑自己是不是被人给骗了。就在他准备回去休息的时候，正好感到五股气息正以极快的速度朝着自己这边飞射而来，他还没弄清楚那究竟是什么人的气息的时候，就看到五道身影出现在自己面前。

　　心头没来由的一跳，唐慕就知道眼前的五道身影就是五佬了。不过等他看清五佬的装扮的时候，却是不由的一愣。这真是传说中五佬吗？怎么看起来如此狼狈？五人神色狼狈，衣物破败不堪不说，他们身上竟然还沾染了一些泥巴。难道他们五个是从地下爬出来的吗？还是说他们刚刚玩过泥巴？

　　心里闪过各种想法，唐慕却还是恭敬地说道：“恭迎五佬降临。”

　　一旁的白宁在短暂的错愕之后也是急忙俯身说道：“恭迎五佬降临。”幸好他及时弯下了身子，否则他眼中的惊骇可逃不过五佬的眼睛。

　　匆忙赶来的五佬可不知道自己现在的形象有多狼狈，他们就想着快点找个地方休息一番。在牢笼里破除壁障的时候，能量和体力都消耗过多，出通道的时候，又被过多的能量冲击了一下，体内的经脉受到了损伤，实力已经大打折扣了。若是不及时治疗，怕是会留下什么毛病的。

　　五人迅速降下身子，也懒得摆谱。言坤开口道：“带我们去休息一下，一路赶来，甚至疲劳。”他也懒得拐弯抹角，直接就说自己要休息了。

　　唐慕和白宁急忙站直身子，在前面带路，不过两人心思却是转动着同样的心思，为什么五佬会显得如此狼狈。


第470章 懒猫的变化

　　刚一离开地下城市，那股一直缠绕在身周的压力竟是消失的无影无踪，用脚趾头想都知道五佬是成功降临了。谋划了这么久，如果还不成功的话，那么五佬也就不用再想着什么长生不死的事情了。而易天带着修三人正想去查探唐慕等人所在的位置的时候，却是恰好遇到了匆匆赶来的白狼。一看白狼那匆匆忙忙的模样，易天就直觉得不妙了。

　　“怎么了？”易天停下身形，看着白狼。他没看过白狼如此狼狈的模样。

　　“懒猫出事了。”白狼说了这么一句话，就开始大口大口地喘起气来，好似说那一句话就浪费了他所有的气力一般。

　　“出事了？出什么事？”易天脸色一变。他可是记得懒猫四个人一直都在监视着五佬的，怎么会在突然之间出事的。

　　“这里说不清楚，你跟我走一趟。”白狼根本就不知道该怎么形容懒猫的情况，于是要求易天跟他们走一趟。

　　一听白狼的要求，易天却是犹豫了一下，倒不是他不愿意跟白狼走一趟，而是现在五佬降临，他有些拿捏不准眼下的形势。若是威廉他们在这时候遭到五佬他们的袭击，可就糟糕了。毕竟他们之前谋划了那么久，要是在这关头，所有的东西都被摧毁，那就真的功亏一篑了。

　　“你去吧，我先去和威廉他们会合。有我在，五佬也不敢乱来。”阿星看出了易天的为难，主动开口道。

　　“好，修、莫尔你们跟阿星一起回去。艾尔你跟我一起去。”易天很想知道懒猫身上究竟发生了什么事，要知道鹫四人可是一个莫大的助力，他们四人当中若是有一人出什么大事可就麻烦了，所以他是无论如何都要去一趟的。此时阿星提出这种解决方案自然是最好的。

　　要说对五佬的熟悉程度，这些人当中就数阿星了。他愿意先去和威廉等人会合，也在一定程度上将风险降得最低，毕竟阿星最为擅长的是探查和藏匿。而且易天相信，阿星一定是有什么杀手锏的，否则他不可能会提出这个要求。

　　做好安排，一行人立即兵分两路行动起来。

　　路上，易天询问懒猫究竟出了什么事。白狼将懒猫昏死在房间里的事情说了一遍，并将懒猫醒了之后忘记所有事情的情况也说了清楚，但是就目前为止，他们根本就不知道懒猫身上究竟发生了什么事。虽然外伤能够借助现代医学治好，可是懒猫身上的情况有些特殊，就连总部那边的几个老家伙都没有办法治好。秦旭也同样束手无策，无奈之下，他们只能来找易天。

　　白狼可是记得易天身边还有一个高深莫测的隐者的，只要那人出手，想来治好懒猫并不是什么难事。所以白狼才会特地走这么一趟。

　　“先看看情况再说吧。”易天在听了白狼的话后给出这么一个答复。

　　本来情况就有些紧急，所以三人一路上几乎是没有停顿的赶回了总部。因为有白狼在，所以一路上畅通无阻，根本就没有人会来阻拦他们。等见到懒猫的时候，易天也是不由的一惊。

　　从外表上看，懒猫完全没有问题，活蹦乱跳的，可是懒猫体内的能量就像是被什么给封住了一般，根本无法调动，而且懒猫也根本不记得易天是谁。

　　易天仔细检查了一下封进懒猫体内的东西，竟像是一个活物一般的东西。每当易天的能量碰触到的时候，那东西就会迅速收敛起来，缩在懒猫的气海之中，令的别人根本就不敢去碰那东西。易天倒是第一次见到这样的东西，就算他自己体内的封印也是死物，却还是从来没见过这般的会活动的东西。

　　一开始易天并没有太多的感觉，仅仅是一个活动的禁制而已。可是当他碰触到禁制的时候，脑海里突然闪过一张人脸。

　　“白宁。”易天突然说出了这么一个名字，脸上神色却是不由的一变。如果说一开始不知道是谁搞的鬼，易天还不会太放在心上，可是现在知道是白宁下的毒手，那就完全不同了。

　　“我要带懒猫走。”易天提出了这么一个要求，而且完全容不得人反对。他觉得懒猫很可能已经不是懒猫了，所以他需要将懒猫带到虚境中，进行一个封印。

　　“怎么了？”一旁的鹫等人却是没想到易天的反应会如此激烈。

　　在这种情况下，易天不知道该怎么跟鹫等人解释。因为一旦说的太过明白或者避开懒猫去解释的话，会让现在懒猫起疑心，一旦这样，那么他想要替懒猫治疗的计划就可能被打断。

　　“懒猫的情况有些特殊，在这里没有办法处理，我需要带他去一个地方。”虽然无法明说，但是易天却是可以用这个借口将懒猫带走的，而且不会引起懒猫的怀疑。

　　鹫似乎明白易天话里的意思，也没有再问下去的意愿，而是直接道：“什么时候去？”这话听起来就像是非常关心懒猫的情况一般，实则是在考虑要做什么安排。

　　也不知道易天听明白鹫的意思没有，他只是看了眼一旁的艾尔道：“现在就走。不用准备什么东西，等事情办好了，我会将懒猫送回来。”说着，他就示意艾尔带上懒猫一起走。

　　这附近有一个虚境的入口，只要易天带着人到那里就能够马上回到虚境里面。鹫等人却是没想到易天会这么急，赶忙跟了上去，就是想送上一程。谁知易天在出了屋之后，径直朝着山林的方向走去，根本就没有要离开这里的意思。如此反常的举动却是令的鹫他们心头一阵诧异。

　　不过，很快他们就不再有疑问了，因为一阵隐晦的能量波动突然出现在他们身前，跟着就是一道奇异的光门出现在他们面前。作为进出虚境多次的人，鹫等人自然明白易天是要带着懒猫去虚境的，但是令他们感到惊讶的是在这里竟然还有一个虚境入口，而且还是他们完全不知道的陌生的虚境入口。

　　在看到虚境入口的那一刻，鹫才发觉自己一直以来竟是小看了易天这家伙了。虽说易天几乎是横空出世的，但是好像谁都知道他的力量究竟是怎么来的。可是就真的如他们所想的那般，易天的力量源自一尘吗？就目前的情况来看，似乎并非如此，至少离不开眼下这个虚境。

　　易天可没去想那么多，他只是想带着懒猫去虚境，将事情搞定，否则再出什么乱子，岂不是战斗还没开始就已经先输了别人一步。

　　扭头看向一旁的懒猫，易天道：“我们走吧。”这话说的淡，并没有什么语调波动，易天也只是淡淡地看懒猫一眼。就目前的情况来说，懒猫的情况是极其特殊的，按说一名能力者遭到再怎么厉害的攻击也不至于丢失记忆的，那么古怪的就是懒猫体内的东西了。只可惜，易天只能判断那是谁放进去的，却没有办法解除，唯有求助于虚境老头了。

　　懒猫看着那道光门，脚步没来由的一慢，竟是有些抗拒进去里面。但是在众人目光的逼视之下，他还是缓缓地朝着光门走去。他这样子就像是对未知事物的恐惧一般。他每一步走的都是那么的小心翼翼，就好似脚下随时会出现什么陷阱一般。

　　其余人倒是没在意懒猫的举动，毕竟这家伙之前的记忆什么的都没有了，对于这些超自然的现象自然也是要小心许多的。他们也不催促懒猫，就看着他缓缓地朝着光门的方向走去。

　　当他走进光门附近的时候，周围的人也松了一口气，至少这家伙没有太过抗拒这种超自然的能力，否则就只能压着他进去了。不过，也就在众人松了一口气的时候，懒猫眼中却是突然闪过一丝奇异的光芒，跟着就是一股能量波动突然出现在他身上。在众人尚未反应过来之际，懒猫的身形却是突然一个模糊，跟着就消失在原地了。

　　易天一直都在防备着这样的情况出现，可就算如此，他的反应也还是慢了一步，让懒猫从自己眼前溜走了。

　　突如其来的变化令的鹫等人脸上神色一变，竟喝道：“怎么回事？”他们可是记得很清楚的，从懒猫清醒过来到现在都没有表现出任何的能量，哪怕是在多次出其不意的试探之下也没有发觉任何的不同之处，怎么这时候懒猫竟然表现出来如此能力。

　　和鹫等人的惊骇不同，易天却是极其平静的，他扭头看向半空，正好看到懒猫的身形显露出来。他刚想追上去，就看到懒猫刚一出现的身影又是一阵模糊，跟着就出现在更远一点的地方。见状，易天也不再追过去，而是无奈地叹了一口气。他没想到自己的猜测竟然会成真，看来以后真的和五佬对敌的话，麻烦会越来越多。

　　鹫等人此时也是反应了过来，脸上一阵煞白。白狼更是用不相信的语气道：“不可能，这不可能。”就在刚才懒猫还是一点能量反应都没有，怎么在突然之间就变成了一个高手了。无论如何他都不太相信。

　　“没有什么可能不可能的，他已经不是懒猫了。”易天并不想刺激鹫等人，但是也要让他们认识现在的情况才行，懒猫早就不是懒猫了。

　　“怎么回事？”鹫再次提出这个问题，但是他心中早就已经有了答案。以他的聪明才智又怎么会想不到懒猫发生变化的关键所在呢。

　　“是那场偷袭。”这并不是一个问句，而是一个肯定的陈述句，鹫脸上神色再变，“我早该想到这点。”他觉得这是自己的过失，否则懒猫也就不会出现如此情况了。

　　“拦下他，我有办法救治。”易天看着懒猫显露出来的身形，他不明白这家伙为什么还不逃走。

　　可是这事真的有说起来那么简单吗？说拦就能够拦下。不过，至少懒猫现在还没有离开，他们还有机会将他带回来的。毕竟这还属于总部的范围之中，就算懒猫能力再强，也不可能马上脱离这个地方的。

　　“马上通知其他人做好防御，凡是见到懒猫，马上进行阻拦。”鹫迅速下令。这时候已经是顾不上什么同僚之情，他必须将懒猫拦下来，否则这家伙就会成为自己的敌人。到时候说什么同僚之情都没用了。

　　而且就懒猫目前的情况来看，似乎比当日的龙飞云更加严重，至少龙飞云还认得他们几个，并且没有什么过激的行为。现在的懒猫却是有些不同，这家伙不仅隐藏了自己记忆，还表现出失忆的样子。这情况无论怎么看都是有些居心不良。

　　在鹫发布命令的时候，易天已经关闭了虚境的入口，同时腾身而起，朝着懒猫的方向追了过去。不过，懒猫在看到易天追来的时候，立即朝着远方飞遁而去，似乎非常惧怕易天一般。然而易天一停下来，懒猫就也跟着停下来，不逃了。

　　如此往复几次之后，易天觉得懒猫竟是想要将自己引往不知何处。

　　就五佬已经降临的情况来看，这家伙很可能是要将自己引到五佬所在的地方才是。易天心中暗想着，却是没有要再追下去的意思。看着距离自己稍微有点距离的懒猫，易天道：“你是谁？”既然知道此时的懒猫不是懒猫，那么易天就要弄清楚对方的身份才行。能够让白宁特地走一趟的家伙，想来也不是什么简单的人物了。

　　懒猫却是没有回答易天的问题，而是就这么看着易天，动也没动，像是在等着易天靠过去一般。两人在这时候竟是出现了诡异的僵持局面。

　　在发布命令之后，鹫等人也是追了上来，看到之前的情况，鹫等人也没有贸然去追懒猫，而是等着，等其他人到来，将懒猫困住之后再出手也不迟。不过，懒猫明显不会给鹫他们这个机会。在和易天对峙一阵后，懒猫毅然选择了离开，而且是毫不犹豫的那种。

　　一看到懒猫如此果决的行动，易天脸色忽的一变，急忙道：“追。”现在可不能让懒猫离开，否则五佬那边助力一长，这边可就要被压制了。

　　懒猫可没想这么多，作为拥有两种记忆的人，他可是能够很清楚的判断眼下的形势。在发觉自己根本无法引诱易天的时候，他就选择了离开。不过，他这一路上并不是很好走。

　　鹫一早就发布了命令，所以路上赶来的能力者纷纷试图阻拦懒猫。可是懒猫并没有要和这些人发生冲突的意思，每次一遭遇到能力者就立即选择避让开来。尽管这样让他的速度慢了一些，可是却不会浪费他太多的时间。

　　但是追击懒猫的人可都好手。在懒猫被阻拦几次之后，易天竟是已经逼近到懒猫附近了。在懒猫再次闪避遭遇到的能力者的时候，易天猛的一个加速，蹿到懒猫身边，探出一爪，想要将懒猫给拦下来。

　　眼看易天袭来，懒猫只是冷哼一声，肩膀一沉，一抹晦涩光芒闪动之际，竟是直接将肩膀撞向易天抓来的手。他竟是知道自己无法避开易天这一爪，所以干脆以攻代守，为自己争取脱身的机会。

　　谁知他肩膀刚一撞出去就落在了空处。易天那来势汹汹的一爪竟是一个虚招，借着这么一抓，而懒猫又是这么一撞。易天直接欺近懒猫的身边，左手一圈，一道银芒喷吐而出，有如一条绳子一般，直接朝着懒猫缠绕而去。

　　懒猫却是没想到易天变招会如此之快，心中骇然之际，却是借着刚才一撞之势，继续朝前冲去，根本就不做停留。眼看着就要撞入易天怀中之际，他身形又是忽地一沉，径直朝着地面落去。如此一来，他却是直接避开了易天的袭来的银芒。

　　身形朝下坠落，懒猫可不认为自己这样就能够摆脱易天的追击，身形一折，双腿在空中一蹬，竟像是踩在了无形墙壁一般，整个人朝着另外一侧弹射出去。他所选的方向极其准确，正是两面追击的人马所无法顾忌的空白所在。

　　身形飞射而去，懒猫却还是趁机回头看了易天一眼。这不看还好，一看却是吓了一跳。刚刚明明就摆脱了的易天不知什么时候，竟已经追了上来，而且速度丝毫不慢。

　　心头蓦地一沉，懒猫觉得自己今天可能摆脱不了易天了。如此念头出现，他就突然停下身子，往回一旋，径直撞向了易天。懒猫变招极是突然，而且速度也是极快，饶是易天也没想到他会如此变招，惊骇之下，完全没办法做出反应，生生的被懒猫给撞了个满怀。

　　身子一痛，易天整个人直接朝后方飞退而去，而懒猫却是立即控制住自己的身形，朝着远方飞射而去。这次懒猫不敢再有所停顿，更不敢回头看，生怕自己一个大意又会被易天给追上来一般。


第471章 逃脱的懒猫

　　眼看着懒猫朝着无人的地方飞射而去，易天却因为吃疼而往后飞退，想要追则是心有余而力不足。不过，易天这边并不是只有易天一人，还有艾尔等人，而且就实力而言还有鹫几个深不可测的家伙在。在易天阻拦了懒猫一会之后，鹫等人就迅速逼近过来。

　　懒猫正在朝前飞射而去，不过他并没能离开多远，就被鹫给拦了下来。

　　“跟我回去。”鹫脸上没有任何表情，语气倒是颇为严肃。

　　对于鹫的话，懒猫只是冷笑一声算是回应，跟着就突然调转身形朝着另外一边疾飞而去，根本就没有要和鹫交手的意思。

　　懒猫的反应倒是出乎鹫的意料，不过鹫的动作依旧没有任何的停顿，在懒猫动身的时候，他也是跟着追了上去。本来鹫的实力就是四人当中最为高强的一个，尽管此时的懒猫究竟是谁还不知道，但是鹫毕竟还是鹫。身形一动，就稳稳是追上了懒猫。

　　右手虚张朝前一抓，就看到正在奔逃的懒猫身形一震，生生的慢了下来。

　　行动受阻，懒猫立即回身朝着鹫冲了过去。他可不会试图去冲破鹫的阻拦。记忆之中，似乎还没有人见过鹫全力出手，同样的他也不像挑战鹫的底线，所以最好的办法就是将鹫逼退，然后再继续逃跑。

　　早就料到懒猫会如此行动的鹫身子往旁边一侧，伸出的右手往旁边一带，又是一阵奇异的波动出现，让扑来的懒猫稍微改变了一下轨迹之后，他才猛的一个加速冲到懒猫身边，左手成掌的朝着懒猫拍了过去。他倒不怕这一掌就把懒猫给拍坏了，怎么说懒猫也是一个高手。

　　本来计划着逼退鹫的懒猫却没想到自己在往回扑的时候竟是遭到了对方的影响，身形更是不受控制的偏移了一些。这一点点偏移就足以影响他接下来的行动，然而不等他调整好自己的身形，鹫就已经逼近过来，稍微一个愣神，他就发觉对方的攻击已经到了自己的身前。

　　这时候再想闪避已经是不可能的事情，懒猫只能将双手往身前一架，护住身上的要害。嘭一下，就生生的受了对方一掌，身子立即往后倒退了一些。被拍中的地方更是一阵酸麻感觉传来，令的他手臂上的能量运转都有些不畅了。

　　高手。懒猫心中对鹫下了这么一个评价之际，就迅速做好应对之策，因为鹫又一次逼了上来。他急忙张手准备反击，却是看到逼近起来的鹫身形一个模糊，直接消失在原地。心头一惊之下，懒猫还没来得及闪避就感到身后一阵能量波动传来，跟着身形就是一重，竟是不受控制的朝着地面飞落而去。

　　被制住了。懒猫心头一惊，脸上却是没有太多惊慌之色，同时他也看到其他几个人也正在以极快的速度逼近过来。他知道要是让对方几个人全都靠近过来，那么他就决然没有离开的可能了。情况越是危急，懒猫反而是越冷静了。

　　他冷冷地看着那些朝自己扑来的人，冷冷地审视自己目前的处境，冷冷地想着该怎么摆脱这种困境，冷冷地判断着什么时候鹫会放松警惕。他就像是一个局外人一般看着自己，冷静地有些不像话。

　　控制住懒猫的鹫都察觉到懒猫身上散发出一种危险的气息，令的他根本就不敢放松警惕。两人缓缓落到地面上，而易天等人这时候也赶了过来。懒猫和鹫交手的时间虽然短，但是鹫所运用的手段却是极其巧妙，尤其是最后制住懒猫的手段，即便是易天也没看出来究竟是怎么一回事。

　　被人围住，懒猫就知道自己不可能再逃脱，于是就很自然的不再选择反抗。目光扫过鹫和易天两人，他要记住这两个威胁的家伙，今天他就是栽在这两人身上的。

　　见懒猫没有要挣脱的意思，鹫也稍微松了一口气。不过很快他就想到了另外一个问题，该如何救治懒猫。他并不懂得该如何救治现在的懒猫，唯有将目光投向易天。

　　“把他交给我就好了。”易天淡淡说道，目光却是落在懒猫身上，“你是谁？”逼视着懒猫，易天想要知道这家伙究竟是谁。

　　懒猫只是冷笑一声，并没有回答易天的问题，他冷冷地看着易天，想着自己该怎么离开这里。刚才和易天交手的时候，他就觉得易天的手段有些奇特，可是他记忆中并没有易天这么一号人物。尽管心中有疑问，但是懒猫并没有开口说话，此时的他就好像是一个哑巴一般。

　　“不想回答？那就算了，反正我也没打算知道。”易天倒是没有要追问下去的意思，既然是白宁留下的，那么定然是和白宁有些关系的人才是。

　　懒猫倒是没想到易天会这么快放弃，不过他也只是在心中稍微惊讶了一番，脸上神色并没有什么变化。他只是看着易天，想看看这家伙想要搞什么鬼。他对易天的印象仅仅来自于懒猫的记忆，其余的就没有了。

　　“走吧。”易天再前面带路，再次回到了之前的地方。这次稍微花费了点时间，毕竟懒猫之前已经遁出了极远的距离，而一路上为了防止懒猫再次逃走，他们不得不小心再小心，免得出了什么差错。

　　懒猫倒是没有什么，反正他现在是不打算逃走的，除非能遇到什么千载难逢的机会。不过就这严密的防备来看，根本就不可能有什么千载难逢的机会。

　　光门再次出现，那种陌生的虚境气息再次出现。对于在场的恶人来说，虚境并不陌生，所以也就见怪不怪。

　　“你们回去吧，懒猫的情况可能要花费一点时间才能搞定。”易天想到了懒猫身上那古怪的禁制就觉得有些麻烦，说话的时候，他将懒猫推到光门前，免得这家伙又趁机逃走了。

　　到了这时候，鹫等人也稍微放松了一些，毕竟现在这情况懒猫也不可能再弄出什么乱七八糟的事情来了。

　　可是变故往往就在最不可能的时候出现。

　　只见刚被易天推到光门前得懒猫脸上浮现一抹冷笑，跟着就是一圈晦涩光芒在他身上爆发出来，这光芒说白不白，说灰不灰，当真是古怪到了极点，更为奇特的是光芒一出现，懒猫就恢复了行动能力。发出一声怪笑，懒猫身子一晃，直接撞开了最近的易天，跟着就迅速冲上空中，连一下停顿都没有朝着远方飞射而去。他的动作是那么快，而且毫不犹豫。

　　易天等人却是愣了一下这才反应过来，懒猫脱离了他们的控制。

　　脸色在骤然之间变得极其难看，鹫冷哼一声，立即朝着懒猫离去的方向追了过去。易天也是没想到懒猫这家伙到了最后关头竟然也没有放弃逃亡，想起刚才那奇特的光芒还有能量波动，心头不由的一颤，他也是急忙追了上去。

　　在鹫和易天相继离开之后，其他人这才跟着追了出去。他们都没想到到了这时候，懒猫还能搞出这么多的幺蛾子。

　　易天很快就追上了鹫，但是却没有看到懒猫的踪影。

　　“跑了？”易天问道。

　　“跑了。”鹫脸上神色很难看，双手更是死死的握成拳，掌心都快要被指甲给戳破。

　　“看来是去找五佬了。”易天叹了一口气，他没想到最后竟然还是让懒猫这家伙给跑了，看来这次麻烦大了，而且最为重要的是他完全不知道懒猫究竟是谁。和白宁亲近的家伙究竟是谁呢？易天完全没有印象。

　　“看来要去五佬那里走一趟才行了。”良久之后，鹫才缓缓开口，他本不想这么快就和五佬接触的。可是现在懒猫投向五佬，逼得他不得不先一步和五佬进行接触，否则这边的底细都被透露给精光，自己却是一点也不了解那边的情况。

　　“先将懒猫的事告诉秦旭吧。”易天只知道这里有秦旭这么一个老家伙在，将这事知会他一声总是比较好的。

　　“我会安排的。”鹫转过身，往回飞去，“你要跟我们一起去见五佬吗？”他知道易天也是知道五佬的事情的，所以才会如此发问。

　　“我要先去和威廉他们会合。”易天倒是没有急着见五佬的意思，而且他现在要做是找到外族人，至于五佬，能够不见就尽量不要见，免得引来什么麻烦。更何况五佬那边还有龙飞云在，他可不想和龙飞云在战场上相见。

　　“好，那我就不留你了。”鹫被懒猫的事搞的有些乱了阵脚，这时候竟是说出这样的话来。

　　幸的易天能够理解鹫此时的心情，并没有说什么，只是说了几句话后就带着艾尔离开了那里。这次他是连一尘都没有见，就这么离开了。

　　路上，艾尔看了眼一言不发的易天问：“刚才的懒猫究竟怎么了？”

　　“遇上麻烦了。”易天没说什么麻烦。

　　艾尔只是“哦”了一声，跟了易天这么久，自然明白易天所说的麻烦是怎么一回事。懒猫会在突然之间性情大变，自然也是得到了传承。只是想想，艾尔都觉得头皮发麻，这传承究竟是怎么一回事，他也弄不清楚，但是就是因为这样他才更加恐惧。没有人能够从外表看出一个人有什么不同，而得到传承的人同时拥有两种记忆，只要不显露出另外的记忆，就能够继续伪装下去。那么这世上究竟有多少得到这样传承的人？万一这些人在最紧要的关头倒戈一击，那岂不是糟糕了？

　　艾尔并没有将自己心中的可怕猜测说出来，因为这根本没用，没有人能够分辨得到传承的人，就算知道当中的危害也没有用。艾尔是越想越心惊，他甚至都怀疑此时的易天根本就不是他所认识的易天了。不过这个念头仅仅是刚一出现，就被他给抛到脑后了，有些事情不能太过深究的去想，否则就会迷失自己的方向。

　　易天可不知道艾尔心中翻腾着这样的念头，他只是在想懒猫投靠了五佬之后会发生什么样的变化。一个龙飞云，一个懒猫，这两人都是掌握了极多情报的人，要是他们将自己所知道的事情全都告诉五佬，那么鹫他们就相当于脱光了衣服站在敌人面前，根本就没有什么隐私可言了。

　　不过，心中念头虽多，易天却没有表露出来。他现在要担心的不是五佬，而是外族人。万一外族人在五佬等人闹事的时候从背后被他们一击，那么他们可就多事要处理了。往远了看，就算外族人不在内乱的时候出来捣乱，等的他们内乱平定，胜利的一方也定然是损失惨重，到时候再出来捡个便宜，也一样能够得到莫大的好处。

　　想到这里，易天就觉得自己必须快点和威廉他们会合，可能的话还是选择退回虚境之中，保存实力。他并不像卷入内乱之中，那样只会耗费无谓的战力。不过，这也不是绝对情况，如果他们这边的战力能够完全超过五佬那边就是另外一回事了。可是就目前的情况来看，这种情况似乎不太可能出现。

　　心里头乱七八糟的思绪颇多，不过两人很快就离开了那个国家，渐渐到了威廉等人所在的地方。然而两人尚未和威廉等人会合就看到不远处有一道人影拦在那里。等靠近了，才发觉正是从那里逃出来的懒猫。

　　“想不到你竟然还敢来见我。”易天颇有些意外懒猫竟会出现在这里，而且看那架势明显就是在等他的出现。

　　“我为什么不敢见你？”懒猫看着易天，没有丝毫的紧张，甚至连逃跑的意思都没有。

　　“哦。”易天饶有兴致的看着懒猫，“那么你找我有什么事？”他想不通懒猫为什么要在这里等自己。难道想要带自己去见五佬？懒猫应该没有笨到认为能够以一己之力将自己带回去才是。那么是为了什么呢？

　　懒猫上下打量着易天，似乎想要将易天看个通透一般，可是他并没能看透易天究竟在想些什么。在打量一阵之后，他才开口道：“你是谁？”他竟是在突然之间问出了这么一个莫名其妙的问题。

　　“我自然是易天。”听到懒猫这个问题的时候，易天心头就咯噔了一下，不过他还是保持着冷静。

　　“易天？”懒猫重复了一次易天的名字，记忆里依旧没有跟这个名字相符合的人影，“另外的名字。”他不得不补上另外一句话。

　　“我只有一个名字。”易天看着懒猫，“你究竟想要问什么？”易天其实已经知道懒猫想知道什么，只是他没有那个必要告诉懒猫自己另外一个身份，当然现在那个身份已经不存在了。

　　“没有。”懒猫冷冷的回答。

　　“那好，现在换我问你了。”易天缓声道，“你是谁？”他也是一样不知道懒猫的另外一个名字是什么。

　　“我没有名字，你叫我懒猫就好了。”懒猫面色不变的回答，没有丝毫的犹豫，看起来根本就不像是在说谎。

　　“没有名字？”易天脸上闪过一丝诧异之色，不过很快他就反应了过来，“说出你的名字。还有你和白宁是什么关系？”他从懒猫身上察觉到了白宁的气息，所以断定袭击懒猫的人就是白宁。

　　“白宁？是谁？”懒猫脸上浮现疑问之色，显然并不是在装傻。

　　“你不认识白宁？”易天有些意外，他没想到懒猫会这样回答自己的问题。看懒猫那样子似乎没有在说谎。不过，对于这些家伙，易天总是保持着怀疑的态度，之前懒猫一直引而不发，直到易天要将懒猫带进虚境的时候才突然爆发，光是这一点就足以让易天怀疑懒猫话语的真实性了。

　　“不想说吗？”易天缓缓逼近懒猫，似是想要出其不意的发动攻击。

　　谁知懒猫的警觉性极高，在发觉易天开始移动的时候，竟也是不动声色的往后退去。一边退，他还一边回答易天的话：“知道的我都说了，至于信不信就由你了。”

　　“你说你不知道自己的名字，不认识白宁，那么刚才为什么要逃？”易天丢出这个问题，颇为尖锐。

　　“我不知道你们是什么人。”懒猫缓声道，神色依旧没有变化。

　　“不知道我们是什么人？”易天冷笑一下，“那你又怎么知道你自己是谁？你根本就不是懒猫。”说着，易天骤然朝着懒猫扑了过去，能够制住懒猫就看这次的机会。

　　懒猫被易天的话给说的一愣，随即他就看到易天朝自己扑来，脸上神色一变，急忙朝旁边闪去。可是他终究还是慢了一步，刚一朝旁边闪去就看到一道银芒突然出现在身前，生生的挡住了他的去路，令的他根本无法避开易天的攻击。

　　此情此景之下，懒猫也是发出一声怒吼，扭身就朝着易天扑了过去，没有丝毫的犹豫和停顿，动作更是果决到了极点。


第472章 懒猫和醉汉

　　阿星和修两人在易天等人到达另外一边的时候就已经和威廉等人会合到一处了。看到易天没有跟着阿星一起回来，威廉不由的一愣问：“易天哪去了？”他可不认为易天是那种会胡乱行动的人。

　　“去处理一些事情了。”阿星并没有说明易天去了哪里，只是说他去处理事情。

　　威廉也没有要追问下去的意思，而是转而道：“之前那个能量波动是怎么一回事？”他指的自然是奇特的压力和能量波动了。

　　“五佬降临了。”阿星脸色没有丝毫变化的说出这么一句话，就像是在说一件微不足道的事情一般。熟悉他的人知道并不是他想表现的如此淡定，而是不得不如此淡定，事情已经发生，再怎么慌乱也没有用，唯有冷静面对接下来可能出现的情况才是。

　　“这么快！”威廉脸上闪过一丝惊异之色，尽管之前已经有了猜测，但是在阿星身上得到肯定的消息之后他才发觉自己所面临的是怎么样的压力。

　　“快？”阿星看向威廉，本来五佬降临就没有什么准确的时间，他们随时都可能降临。只是他们将事情想得太过美好而已，“放心，只要我们尽量低调一些就不会引起他们的注意。如果我没猜错的话，他们应该会先对那个国家出手才是，然后是联盟，最后才是我们这些闲散的势力，所以我们一定要把握好这一段时间。”

　　“那我要让他们快一点才行，那个东西差不多就要完成了，千万不能在这段时间出事。否则就功亏一篑了。”威廉急忙对身旁的吉尔斯说了句什么，然后就看到吉尔斯匆匆忙忙的离开了那里。

　　“走吧，我们先回去休息一下。”威廉这才在前面带起路来，同时介绍着周围的情况。

　　“想不到这么短的时间你就能够将这里发展成这样，不简单啊。”阿星在听了威廉的介绍之后，不由的感叹道。

　　“主要是之前遗留下来的东西没有被摧毁，否则我们也不可能发展的这么快。”威廉谦虚道，“不过最近城里的东西有些不够用，我想着去附近的联盟城市里弄点东西出来才行，否则那东西根本就不能完成。”

　　“这个你去安排就好了。不过我先说好，一旦事不可为，马上撤退，现在最重要的是保全战力，我们的敌人不是五佬，而是外族人。”说着，阿星就将目光投往联盟的方向。他现在只祈求一件事，那就是外族人并没有完全掌控联盟或者和联盟结成同盟，否则外族人可就难对付了。

　　“我会小心的。”威廉点点头，他并不是什么都不懂的小毛头，相反，他知道的很多，所以处理起事情来总是很小心。

　　“唐慕那边有没有什么动静？”在这一段时间里他们一直都有在关注唐慕那边的情况，尽管不能将所有的情况摸个清楚，但是至少也要知道他们的动向。

　　“除了刚来了五个不知名的人之外，再没有什么动静。他们似乎没有要进一步行动的意思。”威廉开始整理这几天的情报，“想来那五个陌生人就是五佬了。”

　　“已经和五佬会合了吗？那怎么会没有进一步行动的？”阿星不由的开始思索唐慕等人这么安排的意思。毕竟五佬才是唐慕等人的主要指挥者，现在指挥员都出现了，为什么没有大规模的行动出现呢？难道五佬身上出了什么问题？阿星开始大胆猜测，不过他马上就将自己的这个猜测给打消了。五佬那个层次的要出什么问题实在太难，所以这根本就是不可能出现的事情。

　　“还有没有什么特殊的情况？”现在的信息实在不足，若是当日阿星在现场的话，就可以得出更多的信息。毕竟阿星对于五佬等人更加熟悉。

　　“没有。”威廉想了想回答，“不过这几天联盟那边倒是安静了许多，也没有再派人过来试探，我担心他们正在搞什么大动作。”

　　“联盟那边的确要小心一点，毕竟外族人就在那里，也不知道那些家伙会搞出什么东西来。”阿星一边走一边想着，“一会我跟你一起去一趟联盟吧。另外，易天应该会在这两天赶回来，到时候事情可能会变多，让大家小心一点。”阿星还有担忧没说出来，他怕到时候这里根本就受不住，不过他还是没有将这个担忧说出来。

　　与其说出来扰乱人心，倒不如让他们团结一致的面对更好。

　　这边的威廉和阿星两人正在讨论着事情，另外一边的吉尔斯已经找到了司徒昊。

　　刚一走进司徒昊所在的地方的时候，吉尔斯就觉得眼前一黑，跟着就看到灯光下正在忙碌的司徒昊。左闪右避的走到了司徒昊身边，吉尔斯道：“阿星回来了，正和老大在一起。他说五佬已经降临了，要尽快完成那个东西。”

　　“五佬已经降临了？”正在工作中的司徒昊一听到这话脸上神色不由的一僵，“怎么会这么快？”他有些不太相信这是真的，原本他还以为五佬要再过一段时间才会降临的。

　　吉尔斯可没有办法对这种不可控的因素进行解释，他只是接着说：“老大让我来告诉你，尽量那些东西收好一些，免得出现什么突发状况来不及收拾。”

　　“我知道了。”司徒昊从惊骇中回过神来，“阿星在哪里？我要去见他。”

　　“和老大在一起。”吉尔斯话还没说完就看到司徒昊朝外走去，他也没有阻拦司徒昊。这家伙难得离开这个房间。看了眼乱七八糟堆满了各种东西的地方，吉尔斯也不由的苦笑了一下，急忙跟了出去。

　　闪过易天的攻击，懒猫找准机会迅速往后退去，他沉着地应对着眼下的情况。不过易天要比他想象的难缠的多，即便他找准机会往后退去，很快就会被易天追上来。这还是易天身边那人没有出手的情况下，若是另外一人也参与到战斗中来，想来老猫是不可能那么轻松的。

　　“你为何要缠着我不放？”懒猫低声喝问，脸上是愤怒之色。从见到易天开始，这家伙似乎就处处在和自己作对。

　　“话说反了吧，这次是你来找我的。我又哪里想要过缠着你。”易天一边应答着，一边朝着懒猫扑过去。这家伙的身手倒是出乎易天的意料，好几次他都快要攻击到懒猫，结果都让懒猫避开。不过就目前的情况来看，懒猫似乎还没有要离开的意思，至于为什么易天却是有些弄不明白的。更让易天感到奇怪的是懒猫在脱离之后竟然没有去找五佬，反而在这里拦截自己。难道这是五佬特地安排的？只是为了拖延自己的行程？

　　一想到自己的行程，易天立即想到威廉等人，以及他们所在做的事情，脸上神色不由的一变。想到了这一点，易天立即停下自己的身形，冷笑一声道：“五佬果然好算计。”

　　他这话说得很是莫名其妙，那边的懒猫听到一头雾水，不知道这家伙又在搞什么鬼。不过他还是小心地看着易天，生怕这家伙会突然出手一般。

　　“艾尔，我们走。”易天没有理会一脸疑惑的懒猫，而是招呼了艾尔之后，立即朝着威廉等人所在的地方飞遁而去。威廉等人绝对不能出事，否则他要上哪去纠结一帮人手来给自己帮忙。仅仅靠一个人对抗外族人是完全不切实际的事情。易天可不认为自己强横到能够凭一人之力力挽狂澜。

　　易天这么一走，懒猫就更加莫名其妙了。刚刚还在死缠着自己不放的一个人，怎么在突然之间就选择了离开，甚至连犹豫一下都没有。看着易天渐渐远去的身影，懒猫刚想要追上去，却是猛地一惊，心道自己差点中了对方的奸计。要是易天真的就这么走了还好说，万一这是一个圈套呢？懒猫暗道一声好险，正待离开之际，却感到另外一边传来一阵能量波动，很细微，但还是被他给捕捉到了。

　　扭头看向能量波动出现的地方，懒猫正好看到一名醉汉躺在地上。那醉汉此时正拿着酒瓶放在眼前前面，跟着玻璃瓶看着天空，也不知道他在看些什么。

　　看到醉汉的时候，懒猫心头蓦地一惊，心道这家伙什么时候出现在这里的？怎么一点响动都没有发出？要知道他之所以选择在这里拦截易天就是因为这附近并没有什么人，谁知道这里竟会出现一个完全不合时宜的醉汉。这附近可没有什么城镇存在啊。

　　如果易天在这里的话，定然能够一眼就认出这名醉汉，正是之前几次三番给他找麻烦的醉汉。只不过不知道什么原因，这家伙会出现在这里。

　　懒猫现在对于这些行踪诡秘的家伙总是保留着几分警惕之心，现在也是不例外。他看着醉汉，却没有靠近前去，也没有要开口询问的意思。在发觉醉汉没有什么特殊的举动之后，他才又看了眼易天离去的方向，此时易天的身影已经完全消失，就算想追也是追不上的。

　　再三观察几次醉汉之后，懒猫决定不理会这个突然出现的醉汉，而是去做自己的事情。可就在他准备行动的时候，下方的醉汉却是开口说话了。

　　“你可是懒猫？”醉汉的声音有些模糊不清，就好像酒还没有醒一般。说话的时候，他将挡在眼前的酒瓶拿来，同时坐了起来，仰着头，迷蒙着一对醉眼看着懒猫。

　　懒猫没想到醉汉会知道自己的名字，一愣之下就停下了身形，看着醉汉，却没有答话。在没有弄清楚对方的身份之前，他并不打算和对方说话。

　　“又或者，你是个没有姓名的人。”醉汉见懒猫没有回答，继续说道，声音依旧模糊不清，嘴唇也是微微挪动了几下，若是不是真的有声音传来，怕是别人都会以为他根本就没有说话。

　　如果说醉汉知道懒猫的名字这并不奇怪，懒猫的身份虽然神秘，但并不至于没有人知道他的姓名和外貌。可是醉汉的第二句话就不同了，那是他回答易天的话，而醉汉却是突然说出了这么一句，不由的令懒猫一惊。这也就说明醉汉在懒猫和易天相逢的时候就已经在这里，否则根本就不会听到这句话。

　　这家伙很危险。懒猫心中下了判断，脸上神色却是突然变得严肃起来，丝丝杀气更是在身上涌动着。

　　醉汉完全没想到自己一句不经意的话竟会引起对方动了杀心，一惊之下，酒竟是解了大半，跟着他就立即从地上爬了起来，直勾勾地看着懒猫，生怕那家伙在突然从空中扑下来一般。对于懒猫他还是知道的，而且就刚才他能够和易天交手不落下风来看，实力绝对是不容小觑的。易天实力如何，醉汉可是深有体会的。

　　“你是什么人？”懒猫终于开口说话了，语气冰冷的吓人，脸上神色更是冷淡到了极点，加上他身上迸发出来杀气，整个人竟是有如冰块一般散发出寒冷气息。

　　醉汉一脸严肃地看着懒猫，他知道这个问题自己一定要小心回答，否则懒猫一定会马上动手的。他思索着自己的姓名，可是他根本就不知道自己的姓名，良久之后，他才开口道：“我是一个没有姓名的人。”这可就和懒猫给易天的答案一样，醉汉这样的回答给懒猫的感觉就好像是在戏弄他一般。

　　“想死就直说。”懒猫冷哼一声，身子直接从空中急坠而落，径直朝着醉汉扑了过去。

　　在说出那个答案的时候，醉汉就知道糟了，但是他没办法给懒猫一个更好的答案，只能将事实说出来。一说出那话，他就立即做好了反击的准备。眼看着懒猫朝着自己扑过来，醉汉眼中闪过一丝神光，身周竟是突然出现了一阵诡异的波纹。

　　懒猫可没理会醉汉身周出现什么波纹，他只要杀死这个人就行了。可是当他逼近到醉汉身边的时候，周围景物竟是猛地一变，跟着刚刚还在他眼前的醉汉竟是完全失去了踪影，就好像突然之间消失的一般。

　　一下扑了个空，懒猫脸上神色不由的一变，跟着就明白自己遇到了什么样的情况。

　　“幻境？”懒猫冷笑一声，“想不到现在还有人在用这种小把戏。”这情况倒是让他想起了一个故人，不过他记得那个人在很久之前就已经失踪了。那家伙如果还在的话，也不知道会变成什么样。不过，对于幻境，懒猫并不惧怕，扫了一眼周围的幻境，这个幻境竟是构建的极其完善，如果在不知不觉间踏入这里还真的有可能以为这里是真实世界。

　　不过刚才醉汉发动的太过突然了些，所以是个人都知道这里是虚幻的世界，根本就不是真实的。懒猫唯一需要担心的就是醉汉的偷袭。身陷幻境之中，懒猫并没有胡乱行动，而是静静地观察着周围的情况。作为对幻境有所了解的人，他现在要做的就是找到藏匿在里面的醉汉。

　　是个高手。懒猫再次给醉汉了下个定义，一般在匆忙之下根本就不可能弄出这么真实的幻境来，看来这个醉汉在幻境上的造诣很不简单。

　　“出来吧，我已经找到你了。”懒猫目光死死的锁定一个地方，好像那个空无的地方就站着一个人一般，“若是逼我出手的话，我可不敢保证你的安全。”许是因为对方使用幻境力量的关系，懒猫身上的杀气竟是消退了许多，而且语气也稍微显得和善了一些，并没有摆出一副杀人的样子。

　　躲在幻境之中，原本还想着借机逃跑的醉汉此时却是浑身发冷，根本就连动都不敢动一下。一开始他还以为懒猫根本就不可能发现幻境中的自己，可是此时懒猫的目光就死死的锁定在他身上，连一下都没有移开。他看到了懒猫嘴角很淡的笑容，还有对方眼中闪动的神光。他丝毫不怀疑懒猫的话，甚至相信只要他稍微有点一动，对方就会毫不犹豫的发动攻击。

　　在僵持了一阵之后，醉汉最终还是解除了幻境。尽管不明白对方是怎么看穿自己的伪装的，可是他真的不想拿自己的性命去冒险。

　　“你究竟是什么人？”懒猫再次发问，眼睛一瞬不瞬的盯着对方看着。他总有种古怪的熟悉感觉，好似眼前的醉汉就是他认识的那个人一般。

　　“我没有名字。”醉汉再次这么说，脸上却是认真的神情，根本就不像是在说谎。

　　“忘了自己的名字吗？”懒猫小声道，心想这倒是和自己差不多。他也是忘了自己的姓名，仅仅是记得懒猫这个名字。不过，就刚才和易天接触来看，似乎他并不是懒猫。

　　醉汉点点头，算是给了懒猫一个答复。这下可好，两个都忘记自己本来名字的人遇到了一块，而且还互相询问姓名，这事摆哪都让人觉得奇怪了。可是两人并没有那种奇怪的感觉，相反，却是有种怪异的熟悉感，只是不知道那种感觉是从何而来的。


第473章 要求加入

　　看着紧闭的门口，躲在屋里面的人似乎根本就没有要出来的意思。这情形很古怪，古怪到让人不知道该怎么形容。好几次，唐慕都想去敲门，看看躲在里面的五佬究竟是怎么了。他心想那五个老家伙该不会是被关习惯了，现在又开始自我禁闭了吧。心中虽然在腹诽着，他却没有真的去敲门。他还巴不得五佬不要出来呢，免得对自己指手画脚的。

　　和唐慕不同，白宁就是五佬的死忠脑残党。在五佬降临之后，他就一直跟在五佬身边，此时五佬闭门不出，他也就是在门口守着，除了拉，吃喝睡都在门口那里解决，似乎一点都不觉得这样的生活无聊。和白宁几乎是一个等级的还有苏青和燕泽两人。

　　对于这三人的狂热反应，唐慕和龙飞云是无法理解的，尽管他们两个也是五佬的手下，但是每个人的思想都不同，所以对于五佬的态度也各不相同。即便是如此，唐慕也没有表现出任何的不耐或者其他的什么，他只是每天准时出现在门口，和守在那里的白宁瞎聊几句，确定五佬没有要出来的迹象之后，才晃晃悠悠的回去做自己的事情。

　　因为联盟挑起战争的关系，所以废弃的城镇是极多的。唐慕他们就在一个偏远的地方占据了一个小镇，并将周边的势力清扫收编了一下，也算是对自身势力的一个扩充。作为对这个势力当中对这个世界最为了解的人，龙飞云很无奈的被推选为临时的管理者，简单点说就是负责将这个废弃的小镇建设起来，至少不能是目前这种乱七八糟的模样。

　　可怜龙飞云虽说唐慕将手下的那些人手全都交给他指挥，可是唐慕带来的人打架争斗是一等一的高手，可是真要说到生产建筑之类的却是一窍不通。无奈之下，龙飞云只能先让他们搬些大石头垒了一个简单的城墙，暂时将小镇围了起来，至于技术人才还是想想去哪里掳劫一批过来才行。不过现在显然不是这种时候，五佬没有从屋里出来，就没有人敢贸然离开这个小镇。

　　白宁一早就放话出来，谁敢擅自离开小镇，走漏了消息，杀无赦。这家伙说这话的时候是面无表情，语气平淡，但是任谁都能感觉到那股冲天的杀气。龙飞云自然是不愿意去触这个眉头的，所以就乖乖的指挥者那些人鼓捣些粗重活。幸好这个小镇里面还有些存粮，而这些能力者虽然没有采薇吞露，不服五谷的本领，吃的倒也不是很多，那些存粮也足够让他们撑上一段时间的。

　　但他们不能不事生产的一直这么下去，总要生产点粮食什么的吧。而是不能离开小镇附近就是普通人也没有办法抓来，他们又怎么生产粮食呢。所以整个小镇内明明就有着一群能够翻天覆地的高手，却对着一亩三分耕地发愁。

　　作为饭来张口，衣来伸手的白宁可不知道这些难处，他也没兴趣去知道这些难处，他只是守在五佬门口，每天都在等着五佬出来。但是五佬久久都没有要出来的意思，以至于他都在怀疑五佬是不是在里面睡着，忘记要出来的事情了。

　　在这种情况下，唐慕倒是活的自在逍遥，他不用去想着怎么对付其他能力者，不用想着怎么去找外族人，每天的生活就是太阳晒屁股的时候起来，然后跑去碍几眼白宁，跟着就是看着龙飞云忙前忙后的骂娘，最后就是心满意足的去睡觉。他觉得自己许久都没有过如此轻松写意的生活了。

　　唐慕这边的生活轻松了，另外一边一直都在担心着五佬是冲着自己来的无名三人却是提心吊胆的过了好些日子。除了那天的巨大响动之外，之后竟是一直都处于安静的状态在，这种平静是极其不正常的，也就令的无名三人更加的惶恐，生怕对方布下什么天罗地网来对付他们。

　　不要看现在三人好似什么都不怕的样子，实则是怕的要死。外族说顶天了，也就他们三个在这里，至于其他人还没有感到这个地方来，或者说没能冲破那层封锁他们的壁障到达这边。若是现在遭遇到五佬他们的话，定然是讨不得半点好处的。

　　“这些该死的家伙究竟在干什么？”这些天躲藏的日子令的柏年有些心浮气躁，若不是因为摸不著那些人究竟想要做些什么，怕是他早就冲出去了。可是现在他只能躲在这里，幸好在躲起来之前，他们手上还有大量的信息要处理，也不至于完全无事可做。

　　“谁知道。现在我们要做的就是等，等将军那边传消息回来。”无名看着外面冰冷的夜，脸上神色也是冰冷的。不知为何，此时他竟是想起了易天这个家伙。他好像看到易天带着大队人马来围剿他们三个一般。这实在不是一个好的感觉。晃了晃脑袋，将当中乱七八糟的想法给击散，无名这才收回了目光。

　　相较于无名和柏年，中年人就要沉静的多，他正小心的分析着手头上的数据。倒不是因为他多么热爱这份分析数据的工作，而是他想快一点从这里面找到先祖的消息，然后摆脱无名的钳制。说到底，他还是一个不完善的人，除非能够完全脱离无形而存在。所以此时他倒是没有注意柏年和无名两人的对话。

　　“我说那一堆数据有什么好看的，难道你已经找到和先祖相关信息了？”柏年找了很久，除了那些乱七八糟子虚乌有的传说之外，完全没有找到和他们先祖相关的信息。这令的他不得不怀疑他们之前的推论是否准确。

　　听到柏年的声音，中年人这才停下手上的动作，抬头看向柏年道：“不然我们在这里也没有别的事情可以做了。”他们的确没有别的事情可以做，三餐搞定之后就只能在这里发呆或者看手头上的资料。

　　“要不我们出去打探一下吧。那些人这么久都没动静，说不定根本就没有发现我们的存在。”柏年兴起了出去的念头，困在这个地方实在太过难受了些，尤其身边还是只有两个男人的情况下。

　　“要去，你自己去。”中年人根本就没有理会柏年的提议，“我可不想出去送死。你说没人知道我们的存在，那么易天是怎么回事？”他不由的有些责怪当日柏年的大胆行动，竟是敢于出现在易天面前，最为重要的是还没能将易天给击杀，从而留下了隐患。

　　“你真以为他们是没有动静吗？”无名看着柏年，“他们也许是在设局等着我们出去，就等着我们自己送上门去。到时候，看看吧，在没有将军的情况下，我们根本就不能和那些人对抗。所以我们只要一出去，就会嘭一下从这个世界上消失。”无名比划了一个爆炸的动作，然后目光缓缓地往上移，就好像有什么东西从他那空无一物的手上缓缓飞起一般。

　　“那我们能干嘛？就在这里等吗？”柏年觉得自己快要抓狂了，无法出去，也就说明他们很难得到外面的消息，在这样的情况下，根本就无法判断外面是怎样一种情况。

　　“等。”无名冷冷地吐出这个字，不再开口。倒不是他想等，而是不得不等，以他们几个的战力，出去只要随便遇到一个跟易天差不多的人马上就会交代，更不要说和那大批人马对抗了。所以他们唯一能做的事就是等，等将军到来。

　　一听无名那冷冷地说话语调，柏年就断再开口的欲望。整个屋子再次恢复了安静。

　　因为担心威廉等人遭到五佬的袭击而一路疯狂奔回的易天，在冲进城里的时候，发觉一切都好好的。这才松了一口气，本来他还以为懒猫是五佬派出来拖延自己的，结果却是什么都没有发生。想到这，易天不由的有些怀疑自己是不是神经过敏了，当然能能够赶回来也是件不错的事情，尽管没能将懒猫给带回来。

　　不过，他刚一见到威廉等人的时候，就听到有人提醒外面有人侵入。一听这话，威廉脸色立时一变，这么多天，联盟终于还是忍不住出手了。还不等威廉开口，一旁的独孤凉就立即掏出一张纯黑面具罩在自己脸上，嘿嘿一笑道：“我先去打头阵，看看那些家伙究竟是什么来头。”说着也不到威廉回答就化为一道青光冲了出去。

　　威廉看了眼旁边的易天无奈的笑了一下道：“这家伙最近一直都这样，揍人揍上瘾了。”

　　“我们也过去看看。”易天倒是没有太在意，有人愿意去试探总归是好的。

　　两人并排而行，一路上却是有许多人跟威廉打招呼的。威廉也是微笑着回应那些人。易天有些意外的看着身旁的威廉，突然觉得这个还是自己认识的那个整天冰冷着一张脸的威廉吗？不过，这话他可没说出口，反正这是威廉自己的事，碍不着他易天什么。

　　两人走的倒是快，不一会就到了城墙上，上了城墙，拿了副望眼镜就朝着独孤凉之前奔去的方向看去，正好看到孤独凉在说些什么。不过，距离太远倒是听不清他的话语。易天又看向独孤凉对面，不过很可惜的时候那些人被建筑物给挡住，根本就看不到是什么人。

　　看独孤凉的意思似乎还没有和那些人开打，只是在说些什么。看到如此情形，易天不由的微微皱起眉头，这实在太过古怪了些，独孤凉虽然平时看起来缺根筋似的，而开始在关键时刻还是非常靠得住的一个人。怎么这次在面对入侵的人的时候会是这样的态度？

　　“遇到熟人了？”威廉不由的低声说道，这是唯一能够解释独孤凉和那些人聊天却没有动手的猜测了。

　　“走，过去看看。”说话间，易天就腾身而起，威廉也是急忙跟了上去。两人骤然化为一道光影冲到了独孤凉上空，朝下看去。

　　入侵的人不多，就两个，但是一看到那两个人，易天就有种惊诧的感觉。来的不是别人，正是懒猫和醉汉，这两个之前还打起来的人此时竟是走到了一块。更让易天难以理解的是懒猫竟然没有去找五佬，反而是一再的来找自己的麻烦。这家伙究竟是怎么回事？

　　“懒猫，你怎么来这里了？”易天缓缓降下身形，既然对方找上门来，总是有事的吧，所以易天觉得自己有必要先把事情弄清楚才行。

　　“你果然在这里。”懒猫脸上并没有什么神情变化，就好似他一早就知道易天在这里一般。

　　“你找我？”这次易天倒是有些意外了，之前他好几次想要将懒猫带走，结果懒猫都是避着自己的。现在这家伙倒是找上门来了。难道这家伙觉得自己好欺负？心中想着懒猫找自己究竟是为了什么事，同时他又将目光移到醉汉身上。

　　易天都忘了自己是第几次见到这名醉汉了，不过每次遇到这家伙都没有什么好事，最为重要的是他根本就不知道这家伙想干嘛，而且身份也颇为神秘，使用的力量说起来倒和他们的体系更为接近。这两人怎么就勾搭到一块了？易天实在想不明白其中的节点。难道醉汉也是五佬的手下？这大概是最为可能的情况了。

　　“我就想知道你之前准备带我去什么地方。”懒猫开口，眼睛一直都看着易天，根本没有挪开。

　　“你想知道？”易天没想到懒猫来这里竟就是为了弄清楚这件事，“想知道的话跟我走一趟就行了。”他是没打算将虚境的事告诉懒猫，虽说当时光门打开谁都知道那是一个虚境，但是在场的人都没有进去，也就不知道那是具体是一个什么地方了。

　　“你觉得可能吗？”懒猫冷笑一声，“不想说就算了，我也没那个兴趣知道。”

　　“那，还有别的事吗？”在这里易天倒不怕懒猫撒泼，不说身边这么多高手，光是在这个自己的地方，他就有极大的底气，至少不用担心五佬会突然偷袭。

　　被易天这么一问，懒猫竟是不知道该怎么开口了，他的确有很多事情要问，可是又不知道该怎么开口。在他沉默的时候，一旁的醉汉却是开口了，他说话的声音依旧是那样模模糊糊的，就像是嘴里含着什么东西一般。

　　“我早就听说边缘的人击退了联盟的人，却没想到竟是在你的带领之下。”醉汉笑着，目光迷离的看着易天，又好像不是在看易天。

　　“击退联盟的不是我，是他。”易天没有要抢功劳的意思，指了指身旁的威廉，“不知道你来又有什么事？”对于醉汉的幻境他是颇为忌惮的，毕竟好几次陷进去，他都没能分辨出那是现实还是虚幻。

　　“我就陪他来这里看看，顺便看看你这里有没有什么好酒。”醉汉咧嘴一笑，身子竟是不受控制的摇晃了几下，似乎就要跌倒在地上一般。

　　“我们这里没有酒，你可以回去了。”易天并不想和醉汉有太多的交集，这家伙太过神秘，让人完全弄不清楚他的来历。

　　“不用这么急着下逐客令吧。”醉汉又笑了，“我们既然来了，自然是有事要说的。你难道就不想听听我们来这里的目的？”他脸上的笑容就是喝醉酒的人常有的那种笑容，诡异且令人捉摸不透。

　　易天哦了一声，歪着脑袋看着醉汉，想看看这家伙想要说些什么。

　　“我们要加入你们。”醉汉控制住自己摇摇欲坠的身子，然后缓缓开口，说这话的时候他收起了脸上的笑容，醉态更是在瞬间消失，眼中更是闪动着淡淡的神光。

　　“加入我们？为什么？”易天很是意外的听到醉汉说出这句话。如果说醉汉加入他们的话，还可以理解，但是懒猫呢？这家伙明显就是得到了传承的人，也就说虽然懒猫还没有投入五佬麾下，但已经算是五佬的人了，这样的人又怎么信得过。

　　“没什么，就是觉得你好像和我们的过去有关。”醉汉说出这么一句不着边际的话。

　　“和你们的过去有关？”易天不由的呆滞，“我今年才二十出头，就算再怎么样也不可能和你的过去有关吧。”易天心想这两个为老不尊的家伙想要骗人也不弄点好的理由出来，这算什么？难道自己在娘胎的时候就认识了一个醉汉和一个神经病？

　　“这个和你的年龄无关。”醉汉摆摆手，否定了易天年龄的说法，“不管你是否接受我们，反正我们就是要赖在这里不走了。有本事你就将我们给杀了。”他竟是开始耍起无赖来，话没说完就一屁股坐在地上，摆出一副死猪不怕开水烫的模样。一旁的懒猫也是有样学样的坐在地上，等着一双眼睛看着易天。

　　两人突然闹了这么一出，可就让易天有些意外和头疼了。


第474章 条件

　　看着两个绝世高手就坐在地上耍赖，饶是易天等人见多了大场面也不由的一呆。这算是什么情况，仗着自己是高手而撒泼耍赖吗？易天有些头疼的看着眼前这两个家伙，一个神出鬼没能力诡异的醉汉就已经够让人烦的了，现在又加上一个懒猫。

　　“别在这耍赖了，起来。”易天实在顶不住这两个家伙，不由的喝道。

　　谁知那两个家伙根本就没有要听他话的意思，依旧坐在地上，依旧是那副死猪不怕开水烫的样子，甚至连看都不看易天一眼，就好似小孩子赌气一般的坐在那里。懒猫更是直接，竟在地上玩起了沙子。一旁的醉汉则是不是的唉声叹气，完全一副怨妇模样。

　　见两人对自己的话完全没有反应，易天也不由的有些恼了，脸上青筋暴跳，怒吼：“你们两个给我起来！”说话间，他身上就呼的卷起一阵旋风，像是要将这醉汉和懒猫两人给卷起来一般。

　　不过懒猫身上忽的闪现一丝晦涩光芒，生生的挡下了那股旋风，依旧稳稳地坐在那里，甚至连他身前刚刚堆成的沙堡都没有被撼动分毫。颇为鄙视地看了一眼易天，懒猫道：“这里又不是你的地方，你凭什么这么对我们？”这话清清淡淡的，像是一点气力都没有，却是狠狠的轰在了易天身上。

　　易天被气的脸色又是猛地一变，差点就要出手将这两人给拎起来扔出去了。什么叫着地方不是他的？他联合威廉等人将这片地方打下来，怎么就不算是他的了？咬牙切齿的看着身前的两人，易天在想，要不是手黑一点，直接出手将这两人杀掉算了。反正这里也没有别的什么人，这两人战力虽说也不容小觑，可是自己这边人多，耗都耗死他们两个，就不要说其他的了。

　　“你别想着杀人啊，我告诉你，这是个讲社会讲法制的地方，你要是乱来，小心法律的制裁。”醉汉用那种喝醉酒的人特有的语气说出了这么一番话，甚至于连脸上是神色都没有怎么变动一下。他只是轻轻地瞟了易天一眼，一脸的警告神色。

　　易天瞪着眼睛看着这两个油盐不进的家伙，还讲社会讲法制。他们袭击自己的时候怎么不说社会不说法制了。双手死死的握成拳，易天几乎就要暴走了。不过很快，他就收敛了心头的怒火，冷笑一声道：“你们不是要待在这里吗？那好，你们爱待多久待多久。不过，要是你们胆敢踏入这个城市半步，就别怪我不客气了。”易天恶狠狠地发出警告，随即就转身朝着城市的方向走去，看都没看懒猫和醉汉一眼，似乎根本就不将他们两个放在心上一般。

　　懒猫和醉汉也没有理会离去的易天等人，依旧坐在那里，自顾自的做着该做的事情，就好似什么都没有听到，什么都没有看到一般。

　　走了一段距离，易天觉得身后安静的不像话，不过他也知道这是那两个家伙在和自己对峙，所以也没回头。这时候如果贸然回头可就输了，他怎么能够输给这两个无耻的家伙。

　　不能回头，坚决不能回头，否则就要给这两个家伙可乘之机了。易天不断在心中给自己警告，让自己头也不回的朝前走去。

　　另外一边的懒猫和醉汉两人见易天始终没有要回头的意思，也不由的有些惊讶。原本按照他们的推测，易天根本就不是这么狠心的人，谁知道这家伙这时候竟能够表现的如此狠辣。脸上闪过一丝诧异之色后，懒猫低声对醉汉道：“怎么办？那家伙根本就没有要收留我们的意思，难道我们真的要在这里坐到他收留我们为止吗？”不管怎么说他们两个都是一代高手，就算再怎么不要脸，也不能不要脸到逼一个小辈的程度的，可是他们就是做出来了，尽管这小辈并不吃他们这一套。

　　“放心吧，那小子绝对会收留我们的。”醉汉自信满满的说道，“不过，他还是要找回一些面子的，就看看谁能撑到最后。”

　　“你确定？”懒猫有些不太相信醉汉的话，毕竟这事太过虚无缥缈了点，要真如他所说的那般倒还好，万一易天狠下心来什么都不管可就糟了。仅仅是这样也好，如果易天下狠手，通知其他势力的什么人来围观，那么他们两个以后也就不用出去混了。

　　醉汉估计没什么问题，反正这家伙也没什么名气。可是他懒猫不同，好歹也是一个名人，而且还有那么多故人认识他，要是就这么被爆料出去，他以后还怎么见人啊。不过，现在也不是服软的时候，怎么说狠话都已经撂下，再怎么样都要坚持上一个晚上才行。实在不行就考虑一下用强迫手段逼迫易天收留自己了。

　　懒猫脑海里转动着各种念头，就为了能够让易天收留自己。说起来这家伙倒是奇怪到了极点，竟是没有想着去投靠五佬，反而一再的纠缠着易天，也不知道这家伙究竟在想些什么。

　　这两人咕咕哝哝的时候，天色渐渐暗了下来，一阵夜风袭来之后，竟是飘来了阵阵香气。本来就一整天没吃东西了，这时候突然闻到一股食物的香气，醉汉和懒猫两人都不由自主的鹅吞了口唾沫，眼中竟是泛出了绿光。

　　循着香味看去，两人就看到了一堆火焰在黑暗中闪耀着，火上则是两只肥硕无比的鸡翅。烤的金黄的皮，不时落下的油脂落在火上发出嗤嗤的声响，连带着香味传来，竟是一场难得色香味俱全画面。看到两只大烤翅的时候，醉汉和懒猫两人都是极其没有形象的大大的吞了口唾沫，差点就要扑过去将两个烤翅抢夺下来。

　　不过两人很快就看到了烤翅的人了。正是易天和威廉两人，此时的易天脸上满是恶作剧一般的笑容，用满是恶意的目光看着对面那两个赖在地上不动的人，像是等待着两人扑上来一般。他还不时的去闻一下喷香的烤翅，然后摆出一副颇为享受的表情，就好像他已经将鸡翅塞进口中了一般。

　　懒猫和醉汉两人断然没想到易天竟会做出如此恶劣的事情来，眼中都是闪现浓浓的恨意，却是拿一点办法也没有。原本还想着去抢夺鸡翅的心思此时也是全然没有，在看到易天脸上恶心的笑容的时候，懒猫就彻底打消去抢夺的念头了。

　　眯着眼睛看着对面满是恶意的易天和威廉两人，懒猫已经明白这两人究竟想做什么了。白天的时候，易天刚发出过警告，如果他们两个敢踏入城市范围半步的话，就会毫不犹豫的出手，两人可没笨到会踏到这个陷阱里面去。

　　不过，这香味还真是好闻啊，光是闻到味道就觉得一定很好吃。懒猫看着火上的鸡翅，嘴巴砸吧了几下，喉咙里则是发出咕咕的声音，不停的沿着口水。

　　一旁的醉汉也没有好到哪里去，眼睛也是一眨不眨地盯着火上的鸡翅看着，嘴巴也是砸吧着，更令人感到丢脸的是这家伙嘴巴里竟然发出“啊”，然后就是模拟着发出咀嚼的声音，好像他真的咬到了鸡翅一般。

　　幸好此时天色已暗，而且这附近根本就没有什么人眼，否则这两人的丑态不出一天肯定会传遍整个地球的。

　　嘴角勾起一抹邪笑，易天缓声道：“差不多了吧。”他说的是正在烤的鸡翅。

　　“嗯，好了。”威廉拿竹签戳了一下鸡肉，觉得基本上已经完成了，就说了这么一句话。

　　听了这话，易天立即将正在烤着的鸡肉拿到嘴边，也不怕烫，就这么张嘴咬了下去。甜美的肉汁在瞬间充盈了整个口腔，易天脸上满是满足的表情，跟着就发出满足的声音。

　　“嗯，果然好吃。”也不知道是不是要气死懒猫和醉汉两人，易天竟是一边吃着一边朝着那两人走去。也不怕这两人突然之间暴起行凶。

　　“你们要不要试试看？”说着，易天将咬了一口气的鸡翅送到两人面前，脸上却满是恶意的笑容。他似乎就在等着两人动手抢夺的时候呢。

　　懒猫恶狠狠地盯了一眼易天，十指微微抽动了一下，差点就要忍不住出手攻击易天了。最终，他还是忍了下来，就这么恶狠狠地盯着易天看着。

　　“不上当吗？”易天将鸡翅收回，又是咬了一口，然后才接着说，“也是，你们又不是笨蛋，怎么可能会上当呢。”易天竟是自己说出了计划，脸上还一副理所当然的神色，就他那副神情，差点没把懒猫和醉汉两人给气吐血。

　　在易天说话的时候，威廉也是拿着烤翅走了过来。他脸上完全一副看好戏的神情，那样子要多欠揍就有多欠揍，根本就不像平常那个严肃的威廉。

　　“怎么样。我就说他们不会上当的吧。”威廉咬着鸡翅，含糊不清的说着话，脸上却是嬉笑的神色，大有要将眼前这两人给激怒的意思。

　　“算了，别刺激他们了。”易天说着，在一旁坐了下来，脸上的嬉笑神色一收，又是咬了一口鸡翅。

　　目光落在对面两个不断吞咽着口水的人身上，易天这才开口道：“你为什么想要加入我们？”他看的是懒猫，反倒是对来历不明的醉汉不怎么在意。这也就看得出易天非常忌惮五佬的。

　　“因为没地方可以去。”懒猫目光始终落在易天手中的鸡翅上，根本就没有和易天对上目光。

　　“没地方去？”易天稍微感到有些惊讶，“你可以去找五佬吧，并不需要来我这里。”

　　“五佬？那是谁？”懒猫看着易天，一头雾水的样子，似乎根本就不知道易天在说些什么。

　　看到懒猫脸上表情的时候，易天心头冷笑了一下，装，你就装，我看你能够装到什么时候。不过，他脸上却是摆出一副诧异的样子，明显是对懒猫的话感到惊讶。

　　“你不知道五佬？”

　　懒猫点点头，表示自己的确不知道五佬是什么人，而且看他的样子完全不像是假装的。但是他这副样子落在易天和威廉眼中却是一副高深莫测的神情。

　　就连一旁的威廉也察觉到了懒猫的不同，要说起来懒猫属于秦旭等人那一边的，怎么算和易天都算是同盟关系，虽然这个关系并没有明确。但至少也不是敌人。可是现在懒猫竟然说要加入这边，而易天的话又说的那么明显。威廉就大致知道懒猫得到了传承。

　　“连五佬都忘记了？看样子你受的伤还是蛮重的。”易天咬着剩下的竹签看着懒猫，脸上神色变得似笑非笑起来，“可是这并不是你非要加入我这边的理由吧。”他总觉得这两人提出的要求有些奇怪，难道真的是因为没有地方可以去？

　　“我没有受伤。”懒猫低吼一声，脸上全是不满的神色，他非常厌恶易天现在的样子，那种高高在上还要露出一副嬉皮笑脸的模样，怎么看都让人觉得恶心。

　　“好，你没有受伤。”易天举起双手，他看到了懒猫眼中的厌恶之色，这正是他所期望看到的东西，唯有这样才能让懒猫等人离开。他现在宁可懒猫等人直接投入到五佬麾下，也不要他们加入自己。当然，除非懒猫愿意接受他一个条件。

　　“别那么多废话，不愿意接收我们的话就直接诶开口，不用在那里装出一副嬉皮笑脸的模样。”醉汉看出了易天的意图，直接开口点破。

　　“哎呀，被看穿了啊。”易天摆出一副被人点破自己目的之后的不好意思的模样，“不过我还是想知道你们为什么要加入我们？”

　　“理由我们已经说过了吧，我们没有地方可以去，只能来你们这里了。”醉汉淡淡地说着，那种醉态已经完全消失，正用一对清明的眸子看着易天。

　　“你们真的想要加入？”易天收起了那副高高在上的模样，收起了嬉笑的表情，丢掉手中的竹签，看着醉汉和懒猫，想要一个明确的回答。

　　醉汉和懒猫两人对视了一眼，然后用力地点了一下头，表明了自己的觉醒。

　　“我明白了。”易天呼出一口气，“按理说我应该将你送回到鹫身边，只有那样做才是最正确的，但是我不明白你为什么不回去。我看得出来你对鹫他们没有恶意，不然也就不会隐瞒自己的能力，而不显露出来。至于你，我根本就不知道你的身份，更不知道你的来历，如果要接受你的话，其实要承担极大的风险。我必须要为身边的人考虑一下。”

　　“说吧，你有什么条件。”醉汉倒不是什么都不知道，易天难得说这么多话，这也就说明已经准备好接受他们两人了，只不过在那之前需要做些确定就是了。

　　“真是个聪明的家伙啊。”易天颇为感叹的看了一眼醉汉，“跟你说话还真是没办法拐弯抹角呢。”

　　稍微停顿了一下，易天这才接着说：“的确是有个条件，不过我怕你们两个接受不了。”逼视着两人，易天身上突然释放出前所未有的强势气息，似乎要撼动这两人的心神一般。

　　“说吧。”没有和懒猫商量，醉汉就直接开口了。

　　“爽快。”易天笑了一下，“跟我去一个地方就行了。”易天用一种颇为神秘的语气说道，像是要将这两人给吓死一般。

　　“去哪里？”

　　“去就知道了。”易天嚯一下站了起来，然后扭头对威廉说，“这里暂时就交给你了，我去去就来。”

　　威廉点点头，示意易天快去快回。

　　没再言语，易天就转身领着醉汉和懒猫两人往城里面走去。他走的倒不快，似乎怕两人跟不上一般，那两人也是没有多余言语就这么跟了上去。

　　易天竟不是进城，而是在另外一条路上直接岔了进去，跟着就是腾身而起，回头对两人道：“别跟丢了。”话音刚落就骤然化为一道银芒划破黑夜朝着远处飞遁而去。

　　那两人也没问易天要带自己去哪里，就跟了上去。

　　一路飞遁，三人很快就离了那个城市，再接着就进入到一片山林之中。没等两人发问，他就猛地一头扎进林子里面，稳稳地停在一处。易天不过是刚刚站定，他身前就出现了一道光门，一股奇异的能量波动爆发出来，惊得周围的野兽纷纷四散逃开。

　　易天转身看向跟来的醉汉和懒猫，脸上带着淡淡的笑容，随即道：“现在你们还有离开的机会，一旦进了这道门，就绝对不能反悔。”语气严肃根本就不像是在说笑。

　　“虚境。”醉汉一看到那道光门的时候，脸色就是猛地一变，跟着就好似明白了什么一般。缓缓降下身形，醉汉是想都没想就一头进了光门。

　　懒猫看着出现在眼前的光门，不由的呆滞了片刻，最终他还是跟着走了进去。


第475章 刺探边缘

　　终究无法忍耐那种与世隔绝的日子，同时也为了探一探五佬的虚实，柏年竟是瞒着无名和中年人两人，一个人偷偷地溜了出来。他出来的时候是大半夜，此时天却是已经蒙蒙亮，再过不久就要彻底亮堂起来。颇为享受的吸了一下微凉的空气，柏年脸上浮现了颇为惬意的表情，嘴里更是喃喃道：“这就是自由的味道。”说完，就发出一声欢呼，骤然一个加速，冲进了一座城里面。

　　他倒是不怕引起城里的能力者的攻击的，他身上有特殊的标识，那些人看到了自然也就知道眼前这个仿若神经病一般的青年就是自己人。柏年倒是没有在意周围人看自己的目光，他难得从无名和中年人两个家伙眼皮底下溜出来，自然是要找些开心的事情做的。当然他也不会忘记自己的主要目的，探一探五佬的虚实。

　　要说起来，柏年还是不太相信五佬是否真的那么厉害的，尽管那日的能量波动和威压是极其的惊人。可那毕竟是虚无缥缈的东西，没有真的面对五佬是无法断定五佬是否就真的如传说中那么厉害。更何况他还不知道五佬的存在，仅仅认为是那些人察觉到了他们的存在，才特地赶来的。

　　不过在这么久之后一点响动都没有，柏年就开始怀疑那些人是不是仅仅出现来吓唬他们一下而已。这种可能性不是没有，只是极低，所以他需要出来探一探情况。他当然也知道无名和中年人是绝对不可能同意他这么做的，所以只有偷溜一条路了。

　　进了城，瞎逛一圈之后，天色终于渐渐暗了下来。柏年也没有去联系联盟的人，他还不习惯从这些人手上得到情报，尽管那是最为便利的方式。若是换做无名就会在第一时间赶去联盟那边，获得最新且最为详细的情报，了解当前的局势如何，从而判断出那些人是否真的已经来了。可惜，出来的是柏年，一个根本就看不起普通人的家伙。

　　他唯一喜欢普通人的地方就是这些人实在太懂得享受了，即便是在现在这种乱世，他们也能够搞出这么多花样，而丝毫不受乱世氛围的影响。看着街边的红男绿女，那纸醉金迷的模样当真是令看的人都不由的有种沉醉的感觉。

　　呵呵笑着穿入人群之中，柏年开始收敛自己身上的气息，尽量让自己看起来就像是一个普通人一般，就连他身上的标识他都收了起来。虽然他看不起普通人，但他不是笨蛋，还没有笨到让自己暴露在大庭广众之下，尤其是他这种身份对于那些人来说无疑就是黑暗中的灯塔，耀眼无比。

　　混入人群之中，柏年才稍微松了一口气，然后就是随着人群缓缓走着，各种声响充斥于耳际，让他觉得自己仿若处于不真实的世界之中。也是到了这时候他才考虑自己下一步要怎么做。之前都忙着偷溜，根本就没想过这事情。

　　现在想起这事来，柏年才发觉自己竟是毫无头绪的。之前有无名在身边还好，总会有人给他一些指点人，让他去做些什么事，现在情况可不同，所有事情都要靠他一个人，这对他来说可就是大麻烦一件。没有消息的话，什么都做不了。

　　想着想着，他就在路边蹲了下来，一脸愁苦的模样。这人来人往的街头，柏年就这么突兀的蹲在路边，甚是扎眼，不过城市里人情冷漠，所以那些人也仅仅是看了一眼之后就再没有其他的表示了。倒是有好几名女子看到柏年相貌俊美，想要上前搭讪一番，可惜的是刚一靠近柏年身边就有一股莫名的压力袭来，令的那些女子不得不退回来。

　　思虑中的柏年不知不觉的释放出一圈护体能量，令的周围的人根本就不能靠近他身周五米的范围。这还是柏年无意为之，若是特意这么做，怕是这条街根本就没有人能够出现。在人来人往的街头，奇异的一幕出现了，那些人离的柏年远远的，令的他看起来那么的突兀。

　　这种情况自然就惊动了这个城市的能力者。这种情况还是及早的压下去比较好，否则一旦出现什么特殊情况的话，反而难以跟上面交代。

　　能力者一出现，那股能量波动就惊动了沉思的柏年。他茫然抬起头就看到几个人成围拢之势的朝着自己走来，那些人身上有着微弱的能量波动。心头一惊之下，柏年根本就没有注意自己是在什么地方，眼中红芒一闪，就直接朝着当中一人扑了过去。

　　柏年实力何其之强，猝不及防之下发动，那人根本就不可能反应过来，一下就被撞飞了出去。撞飞了一人之后，柏年这才一翻身子，腾上半空，目光凶狠的看着眼前这几人。

　　“你们是什么人？”柏年倒是忘了自己身处联盟之中，只要他将标识拿出来，根本就不会有人来为难他。可是他刚才陷入到思考之中，蓦地被惊醒过来，自然也就没有那个心思去想自己在什么地方，只想着怎么对付眼前这几个来意不善的家伙。

　　“你为何在此闹事。”那几个人见柏年突然发动，爆发出来的力量竟是如此恐怖，也不由的有些忌惮，于是开口发问，不过后面的人确实开始联系人手了。很显然他们几个是不够柏年打的。

　　“闹事？我什么时候闹事了？”柏年一脸莫名其妙的表情，他一直都乖乖地坐着，什么时候闹事了。不过，很快他就想起了自己所在的地方，跟着从口袋里掏出表识身份的东西扔给对面那人，“这是我的身份证明。”说这话的时候，他语气冷的厉害，就好像是腊月里的寒霜一般。

　　那人一手接过柏年丢过来的东西，只是扫了一眼，脸上神色就猛地一变，然后才反应过来道：“不知道大人到来，还请恕罪。”他的态度竟是在突然之间发生了一百八十度的变化，看在另外几人眼中显得那么奇怪。

　　“是总部派出来的大人。”他扭头小声对身边几个人说道，免得那几人不懂事乱出手，得罪了柏年这个高官。这话一出口，那些人脸上神色也是猛地一变，纷纷开始点头哈腰起来。

　　柏年对于这些人的态度却是没有什么感觉，只是冷冷地看着，然后他脑海里闪过一个念头，自己怎么不懂得和这些人拿消息呢。居高临下的看着那几个颤颤巍巍站在那里，生怕一个细微动作就得罪了自己的人，柏年脸上浮现一抹冷笑道：“最近这边可有什么异常？”语气是冷的。

　　“没有。”领头那人双手捧着那个象征柏年身份的牌子，恭恭敬敬的递出来。

　　柏年看也没看，右手虚空一抓，就将牌子收了回来，又道：“可有什么新的势力出现？”他知道联盟一直都在对外征战，这也是无名跟中年人两人策动的，为的就是在将军到来之前，先控制普通人的世界，到时候他们就能够将所有普通人圈养起来了。

　　那人细想了一下，顺便理清楚自己脑海里的那些信息，然后才道：“并没有什么新的势力出现，但是边缘那边出了些状况，有人带领边缘的人占领了一个城市。”

　　“边缘？”柏年出现的时候边缘早就被联盟打压的不成形，根本无力反抗，所以他就没什么印象。这时候突然听到这么一个消息，竟是上了心，觉得那个地方一定有什么古怪才是。红芒在眼中流转一圈之后，他已经有了主意。

　　没有了要继续听那人报告的意思，柏年直接打断了那人的话，询问了边缘的方向，跟着连招呼都不打，就直接朝着边缘所在的方向飞射而去。那几人看着柏年离去，这才松了一口气，庆幸这位大人没有因为自己的无理而怪罪自己，一行人也不敢耽搁，马上退回据点，却是再无其他事情。

　　柏年仅仅是问清了方向，却不知道所谓的边缘究竟是怎么一个存在。从那人口中知道是一座城市，但是这个世界城市那么多，他又怎么知道是哪一座。尤其现在夜色昏暗，他就更加无法分辨究竟是哪一座城市了。

　　想到这，柏年竟是骤然从空中降落下来，随意找了个地方就躺下了。这家伙行事倒也是古怪，在外面随意的过了一夜之后，等的天色刚刚亮起，就立即腾身而起，认准了方向再次出发。晚上他认不出城市的模样，白天总不至于什么都看不出来吧。

　　他也不着急，就在空中飞着。昨天他已经问清楚，边缘占领的城市根本就不在联盟里面，所以在联盟境内的时候立即飞驰而过，停都没有停一下。除了联盟之后，立即减速，就这么慢悠悠的看着下方的城市。约莫过了小半日，总算看到了稀稀拉拉的一些人，不过那些人多是一些难民装扮，根本就不像是什么高手。柏年没在意那些难民，而是循着难民行走的方向飞袭而去，很快就到了一处城市附近。

　　这城市颇为奇怪，外围一圈基本上没有人烟，除了尚算干净的街道外，竟是一个人都看不见。而过了外围一圈却是看到一圈城墙，将里层的城市全都围了起来。就算不知道边缘城市是什么样的，在看到这个古怪的城市的时候，柏年也想着下去查探一番的。

　　担心自己的行踪暴露，柏年很是小心的在外围就降落下来，然后掩饰自己的身形缓缓朝着城市的方向走去。他不知道这地方有什么古怪，但是仅仅是在这外围就觉得这地方不简单，但是里面出现了几股若隐若现的能量波动就已经让他有些担忧了。其中似乎还有一股颇为熟悉的能量波动。

　　柏年不知道但是他刚一出现在城市外围，就已经被人给盯上了。威廉等人在这里筹划了这么久，又怎么可能会什么都不布置呢。光是联盟那些来刺探情况的人就不知道有多少被他们给斥退了。一个柏年就算手段再怎么奇妙，却还是暴露了身形。

　　威廉一行人就站在一面巨大的屏幕面前看着柏年蹑手蹑脚的在外围的城市走着，在看清柏年的面容的时候，威廉不由的发出一声惊呼。

　　“想不到竟然是他。”威廉当然认得柏年，当日和易天一起杀进研究所遇到的第一个古怪家伙就是屏幕中的妖异青年。可是他记得很清楚，当日这家伙是被易天给毁了的，怎么又突然出现在这里了呢？

　　想不通的事情不想，但是威廉可是知道这家伙是个外族人。易天早就将这些事情告知威廉等人，好让他们在遇到事情的时候做决断。但是威廉怎么也没想到外族人竟会在这时候出现，而且还是只有一个人。

　　“古怪，怎么就他一个人来？”威廉有些不明白，“难道是来探风的？”城里有好几件紧要的东西，怎么说也不能漏了风声，否则就可能引来别的势力的抢夺了。

　　“我区看看吧。”独孤凉掏出黑色面具就往外走去。

　　威廉本来想让独孤凉一个人去的，不过想想不放心，自己也跟了上去。两人同时扣上一个面具，丢下监控室里的人就朝外飞射而去。

　　在外围城市中走着的柏年是越走越心惊，这地方看起来祥静平和，可是真的走进来之后才发现根本就不是那么一回事。他每次落脚都是心惊胆战的，生怕触动了什么东西，即便知道脚下的东西并没有完成，而开始他还是害怕啊。他就弄不明白是谁搞出这么大的一个地方来当封印的所在，而且还是专门针对能力者的。还有旁边那些建筑，看起来平平无奇，里面却满是各种机关，只要一个不小心，就会被那些机关给打成筛子。

　　“布置这个地方的人真恶毒啊。”就算柏年是能力者在感受到那些机关的威力的时候，心头也是不由的在打着颤。那些可是能够要人命的东西啊，他还是人，不是神，自然不可能逃过一死的。

　　继续往前走了一段距离之后，柏年差点就要打退堂鼓了，毕竟这地方越是深入就越是古怪，但是同样的也让柏年不得不怀疑这个城市的建造人的身份了。其中布置手法都颇为古朴，尤其是脚下那个巨大的封印，明显就是出自一些老家伙的手。这让他感觉自己似乎是触及到了什么。

　　难道那些人就在这座城市里面？柏年心中暗想着，脚步却是不自觉的加快了一些，只要能够得到这些人的消息，他们三个就能够稍微轻松一些了。不过，这也仅仅是他个人的想法而已，更多的东西还需要时间来确定。

　　既然知道这地方和那些人有关，柏年就显得更加小心。自己可不能一个不小心暴露了行踪啊，否则引来的可就是杀身之祸了。有时候，担心什么就偏偏来什么，他正往前走呢，就听到破空声响传来，跟着就是两道人影在空中飞掠而过。看那两人的速度似乎就是要往外飞去，可是却没想到那两人的身子突然诡异的一折，直接朝着地面冲来。

　　柏年被吓的往暗处一躲，立即收敛起自己身上的气息，一动不动地看着那两道身影落下来。他也不敢一直盯着那两人看，生怕自己的目光会引起对方的注意，只是偷偷地打量着，同时侧耳听听这两人有没有什么动静。

　　时间过去许久，并没有什么声响传来，他怀疑那两人是不是已经走了，但是也没听到两人离开的声响。柏年犹豫着要不要出去之际就听到了声响传来。

　　“朋友，不知到这里有什么事？”说话的是独孤凉，他那对眸子里带着一丝笑意，目光却是落在柏年藏身的地方，似乎已经看到了柏年一般。一旁的威廉却是没有开口，而是淡淡地看着前方，像是并不在意一般。

　　一听到对方的话，柏年心头就咯噔了一下，随即就想自己的行踪不可能暴露，所以应该还有别人在才对。可是跟着他就打消了这个念头，如果还有别人，他不可能发现不了的，除非那人实力在他之上。

　　“不想出来吗？”独孤凉又开口了，语气淡淡的，好似并不在意柏年一般。

　　可是一旁的柏年就待不住，他知道自己的行踪暴露了。可是他根本就不知道自己的行踪是在什么时候暴露的，难道说这里的人一个个都已经强到这种地步了？独孤凉和威廉两人的突然出现给了柏年极大的心理压力，令他不断地回想着自己的行动。

　　一阵僵持之后，柏年终究还是从藏身的地方走了出来，阴沉着一张脸，身上却是没有任何能量闪现，就是这么淡淡的，像是一个普通人一般。他已经想清楚了，一定不能暴露自己的身份，否则肯定会有大麻烦。如此想着的时候，他已经站到了威廉和独孤凉两人面前。


第476章 交手

　　看着从藏身处出来的柏年，威廉脸上浮现一抹冷笑，不过因为隔着面具的关系，所以没有人能够看到。收敛身上的气息，他就这么冷冷地说道：“想不到会是你，柏年。”早在看到影像的时候，他就已经认出这人是柏年，现在这么说不过是为了让柏年感到震惊而已。尽管不明白柏年究竟用了什么手段来维持自己的身躯，但是威廉可以肯定眼前这人就是柏年无疑。

　　被人一口道出名字，柏年的身子明显一震，目光投向威廉，眼中满是惊骇之色，可是隔着面具，就算他实力再强也不可能知道那人是谁，而且那人身上也不知道有什么古怪的东西，竟是能够阻拦他的探测。他阴沉着一张脸，看着对面的两人道：“你们是什么人？”他察觉到两人身上的气息都有些古怪，和异能者不一样，但又不像是那些人。

　　“我们是什么人？”威廉歪着脑袋看着柏年，“你闯入我们的地方，还来问我们是什么人。”他眼中浮现一抹颇为诡异的笑意。

　　“边缘，你们是边缘的人。”柏年惊呼，他早就觉得边缘有些古怪，却没想到竟是如此古怪。眼前这两人实力明明并不算特别强，但是却能够发现自己的行踪。

　　“嗯，我们现在很有名吗？”威廉看向独孤凉，话里面却满是笑意，根本就没有理会柏年的惊呼。

　　“也许吧。”独孤凉淡淡地回了一句，“这家伙怎么办？是抓起来，还是赶走？”其实两人出来的时候就已经说好了应对的手段，此时这么问不过是为了麻痹柏年而已。

　　“抓起来。我们正好缺少外族人。”威廉有意无意的点明了柏年外族人的身份，“你说是不是，柏年？”末了，威廉还笑着问了一下柏年，只是这话一出口他身上收敛的气息立即爆发了出来。既然这家伙已经找上门来，自然不能就这样让他溜掉。他可是记得易天非常痛恨这些人的，而且朵丽的失踪似乎也和这些人有些关系。

　　一开始听到独孤凉话的时候，柏年心头还浮现一丝冷笑，就凭眼前这两人也想将自己留下，可是当他听到威廉点明自己身份的时候，就突然惊骇欲绝。他可是很注意的收敛了自己的气息，同样的他也知道自己并没有任何可能暴露身份的东西，可是对方就这么点明了自己的身份。脸上惊骇之色还没有消退，柏年就迅速往后退去。对方在知道自己身份的情况下还出现在这里，那么定然是有备而来的，他又怎么可能笨到留在这里跟他们纠缠呢。

　　身份刚一被点破，柏年就立即往后弹射而去，同时身上闪现一抹妖异的红光，那不是火焰闪现时出现的光芒，而是另外一种更为妖异的光芒。光芒一现，柏年立即化为一道红光朝着来时的方向飞遁而去。现在可不是和这些人纠缠的时候，万一被抓住，那么接下来的事情就可想而知了。他不是没有想过将威廉两人杀掉灭口，可是在看到对方两人如此淡定的时候，本来多疑的心性让他不得不慎重考虑自身安全的问题。

　　飞射而去的时候，柏年也做好了迎接对方攻击的准备，他知道既然这两人敢于出现在自己面前，那么定然是有所安排的，尤其是这个地方还有那么多古怪。这时候他总算明白脚下的封印是怎么回事了，肯定就是这些人布置的。那么之前出现的威压也就有了解释了。

　　只是在这么短的时间内，柏年就想到了这些事情，然而他刚刚一飞身而起就听到身后传来冷冷的声音。

　　“现在才想到要逃吗？”威廉冷冷说道，此时却是完全不收敛身上的气息，就犹如一颗石头投入到湖水中一般，迅速卷起一片涟漪，但是威廉卷起的涟漪要大很多。银芒骤然爆发，跟着他就已经冲了出去。他几乎就是贴在柏年背上说出这话的。

　　刚一听到这话语声的时候，柏年心头一惊就像加快速度，可是跟着他的身子就是猛的一重，朝着地面坠落而去。不知道什么时候，他身后已经多了一人，而那人脸上没有任何变化的面具就像是在笑一般。

　　“你不是很狂妄吗？怎么会选择逃跑的？”威廉紧追而下，话语却是没有停。他这是诚心要激怒柏年。在见识过柏年挑衅易天那一幕之后，威廉就知道这家伙绝对是个心高气傲之辈，即便是在别人手头上吃过大亏，也是决然不会将这个性格给改掉的。

　　可是这时候柏年的举动完全超出了他的预计。身子接触到地面，柏年身上红光爆闪，只见他双手在地上猛地一拍，竟是完全没有理会追上来的威廉，甚至连头都没有回一下的朝着前方飞射而去。威廉又哪里知道柏年是顾忌那些人。

　　为了能够逃生，这时候柏年可说是拼尽了全力在躲避威廉的追击。他这个等级的高手，一旦拼命逃跑起来，就算是威廉想要阻拦也是极其困难的。不过，威廉身边还有一个神出鬼没的独孤凉，更为有利的是他们拥有这个城市的控制权。这些都是柏年所不具备的，而且柏年对这个地方太不熟悉，如果有什么变故，是完全无法抵挡的。

　　刚一掠过一栋高楼，柏年就听到一声轻响传来，他还没弄明白发生了什么事，就看到旁边一道光芒闪现。幸的柏年反应极快，身子微微一片，躲过了那道光芒，但是他的手臂还是被那道光芒给擦中。就连护体的光芒也没能阻拦那道光芒分毫。心头大惊之下，柏年是顾不得手上的疼痛，迅速朝着一旁闪去。不过，他还没来得及闪开，就听到另外一侧恶风传来。

　　独孤凉发出一声暴喝，手掌已经拍了出去，这看似轻飘飘的一掌，却是带动了周围的风和能量，朝着柏年卷了过去。风影响了柏年身形的移动，也限制了他移动的速度。

　　面对独孤凉的攻击，柏年只能正面应对。一声暴喝发出，柏年面目狰狞的拍出了一掌。他非常清楚自己的处境了，为了不惊动那些人，他现在必须走。本来这事就已经超出了他的预计，他原本计划只是查探清楚边缘里面的情况之后马上撤退的，可是谁知他还没有进到城市里面就被人给发现，而且还引来如此大的麻烦。

　　不过，柏年庆幸的是那些人还没有出来，想来是在降临的时候遇到了一些麻烦，才没有马上出现在这里的。但是出现了和那些人相似的家伙，这已经足以让他感到危机出现。尤其是那个身上冒出银光的家伙，让他想到了之前遇到的易天。不过从那人出手的方式来看，他知道那人并不是易天，可就算如此，他也不敢大意。

　　生生和独孤凉对碰了一掌，柏年只觉得一股锋锐的气劲直接透入他的掌心当中，跟着顺着经脉就往内席卷而去。风属性的能量有着极强的爆发性，尽管侵入体内的能量只有一点点，但是也已经将柏年手臂附近的经脉给弄伤了。

　　因为能量爆炸，两人都被震退了一些。惊骇之情在柏年脸上浮现，他没想到对面这人看似普通的一掌竟会有如此威力，这就更加坚定了他要逃离的决心了。借着往后飞退的去势，柏年竟是直接调转身形，就要离开。

　　不过在和独孤凉交手的时候，威廉也已经追了上来。这个身上闪动着银芒的家伙给柏年的压力更大。

　　一看威廉逼上来，柏年竟是想也不想的就转变了方向，想要避开威廉。可不等他完全转过方向，威廉就已经扑了上来。柏年低估威廉的速度，就好像之前低估这两人的实力一样。对方不过一动追了上来，令的柏年不得不再次转变身形，朝着地面急坠而去。柏年完全没有要和这两人纠缠的意思。

　　奈何，柏年一心想逃，威廉和独孤凉却是没有要让对方溜掉的打算。眼看柏年朝着地面坠去，威廉冷哼一声，身子也是跟着坠落而下，身上银芒一闪，他就凌空捣出一拳。和易天不同，威廉更为擅长近身搏斗，所以他的能量极少外发，而是蕴含在每一次得攻击中。

　　这次他逼近到柏年身边，再骤然发动这么一记攻击，竟是直接击碎了空气，原本还距离柏年有些远的他竟是突然出现在柏年身前，他的拳头径直的轰向柏年的面门。那感觉就好像是柏年自己朝着威廉的拳头撞过去一般。

　　没有任何的意外，柏年甚至连防御都没来得及，身上的红光就在瞬间破碎，跟着他的面庞就狠狠的撞在了威廉的拳头上。嘭的闷响声爆发出来，跟着就是柏年的身子往后抛飞而去。一道血线在空中出现，正是柏年口中喷出来的鲜血。

　　轰出这一拳的威廉也没有多好受，柏年终究不是普通的能力者，身体的强悍程度也远超威廉的估计。在和柏年碰触的时候，威廉手臂上的衣服尽数碎裂，手上肌肉更是直接虬起，一些地方更是直接炸裂开来。不过是短短的时间，威廉那条手臂就是血肉模糊一片，看起来好不骇人。

　　威廉并没有理会手臂上的疼痛，一咬牙就追上了抛飞的柏年，没受伤的手骤然轰出，竟是想要趁机再给柏年一个重击。挥出的手直接穿透了柏年的身子，突然失去了着力点，威廉的身子在瞬间失去平衡，整个人直接朝着地面砸落而去，而更让他感到惊骇的是柏年的身子竟然开始变得模糊起来。

　　这家伙什么时候离开了那里？威廉心中惊骇。

　　就在威廉身子失去平衡的时候，另外一边的独孤凉却是缠住了想要溜走的柏年。本来他也是无法发现柏年的奇异之处的，可是柏年不应该催动体内的能量。独孤凉这家伙是什么人，对能量和气流的变化可是敏感到了极点的。刚一察觉到这点不同的时候，就立即腾身追了上去。

　　一道红光在虚空中闪现，跟着柏年的身子就浮现在半空中。独孤凉嘿嘿一笑道：“想逃？没那么容易。”抑一语未落，他就已经卷起一阵风，封住了柏年离去的路。要说攻击力道或许独孤凉还不能和威廉相比，但要说到灵活和速度，那就是威廉也比不上这个家伙的。

　　柏年没想到这两个家伙这么难缠，他本来就一心想逃，根本无心在这里纠缠，可是一再的被拦下来，也令的他心头冒火。柏年本就是心高气傲之辈，这时候被人连续拦下来，又岂有不生气地道理。怒吼一声，柏年就爆发了，身上红光有如火焰一般开始疯狂地燃烧着，眼中妖异的红芒闪动，他发出一声嘶吼，就朝着独孤凉扑了过去。

　　威廉可是见过柏年那些古怪手段的，所以一看到柏年朝着独孤凉扑过去，就张嘴大吼：“小心！”这是在提醒独孤凉，毕竟对没见识过外族人诡异手段的人来说，提醒还是必要的。

　　可是威廉的提醒终究还是慢了一步，独孤凉只看到身前一阵红芒闪过，跟着整个身子就朝着后面飞射而去，他甚至连疼痛都还没有察觉到，就发觉自己往后飞退而去了。跟着他看到柏年在自己身前不远处显现出来，就在他想要冲过去再缠住柏年的时候，却看到了柏年脸上浮现一抹邪异的笑容。尚未弄明白对方笑容里面的意思，独孤凉就突然觉得四肢百骸中传来一阵疼痛，跟着就是一阵阵细密的爆炸声响传来。

　　噗噗噗噗，独孤凉突然发觉自己身前出现了一阵红色的雾气，还有一股腥甜的气息传来，等的他反应过来之际，才发觉自己身上多了数十个拇指大小的洞口，鲜红的血正潺潺流出。这时候他才察觉到疼痛传来，那是一种直接没入到骨子里面的疼痛，令的他发出一声哀号，差点没从半空中掉落下去。

　　柏年发出嘿嘿的笑容，将目光转向威廉。他之前想着逃，现在却是抛去了这种想法，就算今天死在这里，他也要拉上两个垫背的。在一击得手之后，他就认为威廉其实也不过是非常普通的家伙，根本就没有什么号忌惮的。之前会感到惊骇不过是因为对方身上的银芒和易天的非常相似而已。

　　想到易天，柏年就记起上次易天毁去他身体的事情，这也就令的他将所有的仇恨都转移到眼前闪动着银芒的威廉身上。

　　“死。”柏年狠狠地吐出这个字，身子一弯就朝着威廉冲了过去。他速度何等之快，尤其是在全力催动的情况下，此时他已经完全抛开了孤旅，根本就不怕那些人出现，所以出手的时候也是毫无顾忌。

　　若是没有见识过柏年，不知道对方身上那些古怪的手段，那么在柏年身上气息卷来的时候，威廉就很有可能被震慑住。可是他不但见识过柏年的手段，而且还知道这家伙其实并不简单，所以根本就没有大意，不过也没有丝毫要退的意思。和易天比起来，威廉的实力的确算是比较弱，但这并不是说他就比柏年差。

　　见对方朝着自己扑来，威廉冷哼一声，此时他也将刚才独孤凉受伤的事情抛开，也不顾手臂上传来的疼痛，就这么朝着柏年冲了过去。从外面看起来，柏年似乎没有受到什么伤害，但实际上并非如此，因为之前忙于逃跑，柏年遭到了威廉和独孤凉的攻击，受到的更多是暗伤，这些伤势未必会马上出现，但却会影响着一个人的行动。

　　两人很快就逼近了对方。

　　柏年身上的红光在突然之间变得妖异起来，就连他的身子似乎也融入到了红光之中。一声尖锐的啸声从红光爆发出来，未等别人反应过来，红光的速度就骤然加快，极其突兀的出现在威廉面前。就好像一把血红的刀刃一般，红光直接破开了威廉身前的银芒，就要穿透威廉的身子，给他来一个洞穿。

　　身前银芒被破，威廉却是没有丝毫的惊骇，仍旧朝前扑去，但是双手却是朝着胸口一合，刚刚被破的银芒再次出现，生生的夹住了刺进来的红芒。但是红芒上巨大的冲力，还是将为脸的身子往后推去。没有办法消去那股冲力，但却抵挡了对方的攻击。

　　两人就这么僵持着。

　　忽地一声怒吼，威廉脸上青筋暴跳，就连覆在脸上的面具也是在瞬间碎裂开来，显露为脸的面容。手臂上的肌肉骤然突起，银芒也是在瞬间变得强盛起来，威廉双手猛的一合，就听见一声脆响传来，仿若玻璃碎裂，刚刚还在他手中僵持着的红芒在瞬间碎裂开来，甚至连多抵挡一下都不可能。

　　一声痛呼传出，碎裂的红芒迅速朝后退去，聚拢到一起，化为一个人形，正是脸色苍白的柏年。


第477章 魂

　　红芒碎裂，迅速往后退去，重新聚拢，化为一个人形。红芒闪动了许久，人形才渐渐变得凝实，然后重新化为柏年的模样。只不过此时的柏年脸色苍白，身上的红光更是淡薄了许多。嘴角挂着一抹血迹，柏年恶狠狠地盯着威廉看着，他对这张脸有些印象，是易天身边的人。

　　“是你。”柏年恶狠狠地说出了这么一句话，神色却是变得更加阴狠。他怎么也没想到阻拦自己的人竟会是易天身边的人，难怪会有一种熟悉的感觉。他原以为是那些人的关系，现在看来完全不是那么一回事。在确定了对方的身份之后，柏年心中最后一份顾虑也完全打消，现在他完全不需要逃跑。

　　“是我。”威廉并没有被柏年身上显露出来的凶悍气息所吓倒，而是淡淡地回答，他察觉到了柏年身上气息和情绪的变化，也就知道柏年现在是不打算逃跑，而是准备将自己击杀在这里，然后再进城里大闹一番。

　　知道柏年的想法，也知道柏年的实力如何，威廉却是依旧没有丝毫的畏惧，他就这么淡淡地看着对方，像是在观察，又像是捕食的豹子在等待着机会一般。

　　不等威廉发动，柏年就先发出一声低吼，朝着威廉扑了过去。刚刚还显得淡薄的红芒竟是在瞬间变得强盛起来，而柏年身上的气息也在瞬间完全爆发出来。

　　暴戾、嗜血、妖异，柏年尖锐的吼声更是直接穿破了空气刺入到威廉的耳中，令的威廉的身形蓦地一震。

　　受到尖锐啸声的影响，威廉竟是觉得脑子一阵晕乎，眼前景物更是一阵模糊，差点就要反映不过来。长年累月的争斗令的他对有一种本能的反应，即便无法看清眼前的事物，不过在感受到威胁的时候，威廉的身子还是很自然地往后退去，闪避很自然的闪避。可是就算威廉的本能反应再怎么厉害，在看不清楚眼前的景物的情况下，也不可能完全避开对方的攻击，更何况柏年也是一名高手。

　　身上蓦地一阵刺痛，原本还有些模糊的景物，在瞬间变得清晰，威廉看到了柏年那张俊美的面容，还有嘴角那抹邪异的笑容。刺痛的感觉开始扩散，从被击中的手臂，沿着经脉开始扩散，似乎要蔓延到全身，侵入体内的能量好似活物一般，像是要从体内冲出来一般。

　　威廉想到了独孤凉身上发生的情况，如果这些东西只是在四肢爆发出来还好，要是出现在心脏的位置那可就麻烦，就算他能力翻天，一旦心脏破碎也断然没有活命的可能。一想到这，威廉立即催动能量开始阻断那刺痛的感觉往自己身上游走。

　　柏年明显没有要让威廉好过的意思，脸上笑容一收，忽的又是一拳轰在威廉的肚子上，生生的将威廉给轰飞了出去。这次他没有发出之前那种攻击，但还是有能量顺着拳头轰入到威廉体内。拳劲进入体内，瞬间击溃了威廉刚刚调动的能量，令的他无法去阻断那股刺痛的能量。

　　一找到机会，那宛若活物一般刺痛感觉竟是瞬间爆发出来。即便没办法遍布威廉全身，也是在他那条手臂上爆发出来。

　　噗噗噗，密集声响传来，威廉只是觉得手臂上一阵剧痛传来，跟着就是一阵血雾出现在身前，伤口上一阵火辣辣的痛。按说以威廉现在的实力，心念一动之间就能够阻断伤口上的血液流出。可是他手臂上的伤口却没有出现这样的情况。

　　外族人的手段果然诡异。威廉心中如此想着的时候，另外一条手臂在肩膀上连拍了几下，封住血管，免得一会因为失血过多而出现不适的情况。呼出一口气，威廉这才感觉好了一些，可是不等他看清眼前的事物，他就觉得一阵恶风袭来，不知什么时候柏年竟是再次扑了过来。

　　已经吃过一次亏，又怎么可能再次上当。往后退出一步，威廉身子一侧，身子一旋，已经抬脚对着柏年抽了过去。对方能够得手一次，并不代表能够次次得手。在领教过柏年的手段之后，威廉也知道自己对这家伙是决然不能够粗心大意的。

　　脚一抽出之际，他就想好了下一步的行动了。

　　化为红芒的柏年身子猛的一滞，跟着就是诡异一折，避过威廉那一脚，跟着就宛若蛇一般直接卷上了那条腿，像是要将威廉那条腿给扭断一般。

　　柏年如此的变化是完全超出了威廉的预想的，但威廉这家伙不是普通之人，就算眼下这情况极是特殊，也是临危不惧。看着缠绕上脚的红芒，他甚至还有空想柏年那么大的身子究竟是怎么做到这一点的。刺痛感觉传来的时候，威廉才催劲一震腿，银色光芒骤然闪现，瞬间抵消了那种刺痛的感觉。威廉脸上神色一凛，右手成爪直接朝着那道红芒抓了过去。

　　虽然红芒看起来不像是实体，但是柏年既然将自己的身子融入到红芒之中，自然就是会让红芒发生一些变化的，他不可能完全化为虚幻的存在。

　　五指刚一接触到红芒，威廉就察觉到极为奇异的波动，就像是脉搏跳动那般。脸上神色一冷，威廉手上力道猛然加大，一下刺入到红芒之中，跟着猛的一掐，再往外一抽。就像是拉面一般，那道红芒竟是被生生的扯了起来，不过还是有一部分缠绕在他腿上。

　　仍旧缠绕在威廉腿上的红芒猛然一收紧就像是蟒蛇绞杀猎物一般，那种凶狠的力道，恨不得将威廉整条腿都给废了。

　　威廉又怎么可能生生的看着自己的腿被柏年给废掉，手上力道猛然加大，银芒汹涌而出，竟是直接透过指尖侵入红芒之中。只见原本纯粹的红芒之中多了丝丝的银色光芒。神色一变，威廉低吼一声：“爆！”就见红芒之中的银芒一阵涌动，跟着发出轰响声。

　　就像是一块肉被炸裂开来一般，红芒在瞬间被所炸得粉碎，一块块的在空中飞散而开，同时还夹杂着柏年痛苦的吼声。原本他还想将威廉那条腿飞废掉的，结果威廉却是先他一步发动了攻击。骤然遭到攻击的情况之下，柏年只能迅速拉开和威廉之间的距离。

　　飞散的红芒迅速朝着柏年聚拢而去，再次开始不断的扭曲起来，像是要组成一个人形一般。

　　威廉哪里还会再给柏年这样的机会，发出一声低吼，就冲了过去，银芒覆上双手。低沉的啸声从威廉口中爆发出来，同时他的双手就像覆上了一层银炎一般，灼烧着周围的空气，令的他身形变得模糊起来。

　　感受到威廉身上涌现的能量波动，柏年心头一惊，正想往后退去，却是猛然撞上了一层壁上，一阵撕裂力道传来，差点没把他整个人给搅进去。柏年一惊之下，急忙稳住自己的身形，免得自己被那不知名的东西给伤到，可是他这么一停就被威廉欺近身来。

　　一道银芒在身前出现，带着灼热的气息，那是五指摩擦空气所爆发出来的热量。脸上一阵烧灼一般的疼痛，令的柏年不得不将头偏过去。可是他的头还没完全转过去之际，就看到另外一道银芒出现在另外一侧。这一下，他可就慌了，如果只是一道攻击，他还可以不在意，两道攻击那可就完全是另外一回事了。

　　不过未等柏年完全反应过来之际，他就觉得胸口一阵火辣辣的疼，不知道什么时候，刚才被他闪过的那一爪，此时竟是直接在他胸口划过，撕开了他身前的红光、撕开了他的衣物，直接抓在胸口上，在那里留下五道触目惊心的伤口。

　　柏年吃疼，发出一身怒吼，身上红光骤然涌动，身上气息更是变得暴戾起来。身子一弯，他就直接朝着威廉撞了过去。这次他用的完全是蛮力，红光和银芒接触，两种光芒就像是两面脆弱的玻璃一般在碰撞的瞬间就碎裂开来。

　　威廉被柏年撞的往后倒退而去，左手却是没有停止，直接朝着柏年的背部抓了过去。嗤一声，又在柏年背后留下五道触目惊心的伤口。柏年没想到这时候威廉还能够发动攻击，身子一痛之下，原本凝聚的力道在一瞬间溃散而开，原本撞入到易天怀里的身子则是一滞和威廉拉开了距离。

　　被柏年那么一撞，威廉也是难受到了极点，稳住身形之后，体内一阵气血翻涌，差点没吐出一口血来。不过，他也看住了机会，他的攻击可不是那么好受的，想来此时柏年正在抵挡侵入体内的能量呢。稍稍稳定了一下体内汹涌的气血和能量，威廉深吸一口气，右脚猛然一蹬，整个人再次蹿了出去。

　　现在可是大好机会，他又怎么可能错过。尤其如果能够将柏年这个家伙活捉，到时候就能够有一个证明拿去跟五佬谈判了。他可是记得那些人对五佬的忌惮的，他同样也不愿意和五佬动手，毕竟未知的东西是最容易引起恐惧的。

　　柏年眼看着威廉扑过来，但是他体内近十道异样气息正在疯狂蹿动着，令的他无法很好的控制自己的身子，更没有办法很好的调动体内的能量。他只能发出愤怒的吼声，试图往后退去。然而他尚未行动，三面退路就被一道道风壁给挡住了。这些风壁并不算太厚，若是在完好的状态下，根本就不能阻拦他，可是这时候他受伤了，根本就不可能突破这些风壁。

　　银芒在眼中变得越来越强盛，他看到了威廉脸上的杀意，也感受到了威廉身上的杀气。高傲的心性令柏年无法坐以待毙，所以他发出一声低吼，就朝着冲来的威廉扑了过去，原本收敛的红光再次出现，宛若燃烧的火焰一般。

　　忍住了身上的疼痛，忍住所有不适，柏年咬着牙，张开双臂朝着威廉扑了过去。就算是死，他也要拉上威廉垫背。

　　眼看柏年做出同归于尽的举动，威廉脸上表情却是没有丝毫变化，甚至连速度都没有减慢分毫，就好像完全不将自己的性命考虑在其中一般。他仍旧朝着柏年冲过去，身上银芒依旧在闪动着。在逼近到柏年身边的时候，威廉蓦地一个加速，骤然化为一道银芒和柏年一错而过，他完全没有给柏年抱住自己的机会。他冷静的就像是一个最为老练的猎手，在最紧要的关头发动了攻击，时机把握的极其准确，令的柏年的计划根本就无法得逞。

　　冷哼一声，威廉转过身，看着柏年僵在半路的身子，道：“想要同归于尽，你还早了点吧。”话刚一说完，就有一道银芒在柏年身上出现，跟着是第二道，再然后是第三道。

　　轰，不断出现的银芒骤然化为熊熊燃烧的银色火焰，在瞬间将柏年的身子吞噬掉。

　　惨叫声从柏年口中爆发出来，身子遭到银焰灼烧，即便是柏年也无法忍受，身上红光乱窜，似乎就要消泯在银焰之中。忽的，听到柏年发出一声咒骂，跟着熊熊燃烧的银焰猛然一滞，竟是有如固体一般直接分裂开来，一道红芒突然从中冲出，朝着天际飞射而去。

　　变故来的极快，威廉根本就没想到都到了这种时候柏年竟然还能够逃脱，不由一愣，跟着就看到柏年化为一道红芒朝着远处飞射而去，而银焰当中却只是留下一具躯壳在那里，被火焰焚烧成灰烬。

　　在红芒飞走之际，威廉似乎还听到了柏年最为恶毒的赌咒。可是他却没有办法阻拦那家伙的离去。

　　“竟然让他跑了。”在红芒完全消失之后，威廉心中出现一种失落感觉，他没想到最后竟然还是让那家伙给跑了。他早就该想到这一点，当日易天也曾将这家伙的身体给毁去，但是最后那家伙还是逃脱掉了，结果现在这种情况又出现了。也是到了现在，他才明白为什么易天说外族人难以对付，不是因为他实力高强，而是因为这种诡异的逃脱手段。

　　“逃走了？”独孤凉并没有看明白最后发生了什么事，他只是看到一道红芒从银焰之中飞射而去，凭借着直觉他认为那是柏年，但是那又不像是一个人。

　　“逃走了。”威廉狠狠地吐了一口气，脸上浮现了不甘之色，两个人出手都没能将那家伙给留下，看来还是不能太小看外族人。

　　“刚才那是什么东西？”独孤凉实在看不出那红光中的究竟是什么，而且他也看到了银焰之中还有一个人影存在。

　　“魂。”威廉狠声道，这是外族人才有的手段，那些家伙也不知道是怎么修炼的，竟能鼓捣如此古怪的手段。回去之后只要找到一具合适的肉体，柏年就能够立刻重生，而且实力还不会损耗太多。

　　“魂？灵魂？”独孤凉一惊，他自然听过灵魂一说，这在修炼者当中可是一直都存在的传说，却没想到今日竟然能够见到。

　　威廉点点头，这些事情他还是听易天说起才知道的。

　　“回去吧，等易天回来将这事告诉他。”威廉知道他们这些人的事情已经暴露在外族人的视野之下了，若是那些人蛰伏不出还好，一旦出现，那么首先遇到麻烦的就会是他们这些人。毕竟柏年已经发现这里有能够威胁到他们的东西存在了。

　　“另外通知其他人做好撤离的准备，这里已经不安全了。”威廉的声音有些冷，其实有岂止是这里不安全，怕是整个地球都没有个安全的所在，除非他们退回到虚境之中，但是那个地方毕竟与这个世界隔绝，行动起来并没有那么方便，只能够当做庇护所来用。

　　独孤凉忍着身上的疼痛，跟着威廉往城里面走去。两道身影此时却是显得颇为落寞。

　　在最后关头逃脱性命的柏年，此时却是心惊胆战的朝着联盟的方向飞掠而去。现在的他极其脆弱，稍微一个有力量的能力者都能够置他于死地，当然前提是那些人能够发现他和追上他的速度。不过，这并不是他最为担心的，他更担心的是无名的怒火。他这次偷溜出来，如果能够查探到一些消息，又没有暴露行踪，那还好一点。可是现在他非但没有查到什么实质性的消息，还暴露了行踪，更为糟糕的是他的身体又一次被人摧毁，遗留下魂逃了回去。因为是魂的状态，他没有办法感知是否有人追踪自己，他只想着快点回到他们藏身的地方，重新获得肉体，否则他就永远不堪一击，而且没有办法使出任何的能力。

　　幸运的是一路上并没有遇到什么危险，他迅速躲进了藏身的所在，然而就在他要夺取一个身躯的时候，两道身影却是突然出现在他面前，生生的挡住了他的路，一股威压传来，还带着一股怒火，他看向那两道黑影，正是无名和中年人。

　　柏年的心不由的颤抖了一下。


第478章 猜疑

　　无名和中年人两人脸色极其难看，看着再次化为魂的柏年，两人都是一肚子火。两人不过是稍不留神，柏年这家伙就溜了出去，而且看样子还闹出了不小的祸事。

　　“这是怎么回事？”无名冷声道，他脸上神色非常难看，就算柏年给出满意的解释，想来也是难逃一罚的。若不是现在族人稀少，可能无名就要直接出手将柏年这个将他们的行踪暴露在外人眼皮下的家伙直接抹杀了。

　　似乎知道无名心中的想法，一旁的中年人道：“事情已经发生了，说什么也没用，还是想想要怎么补救啊，不然我们就只有逃命的份了。”

　　无名知道中年人说得没错，但是他就是无法忍受柏年这个家伙自作主张，还给他们带来麻烦。上次遇到易天的时候就已经发生过这样的事情，这次竟然又是这样。若是被那些人发现了他们三个的行踪，就算有十条命也不够用啊。

　　“有没有被人跟踪？”中年人更加关心他们藏身的地方是否已经暴露，一旦暴露，他们就要立即离开这里，否则就是死路一条。那些人在对待外族人的时候可不会说什么仁义道德。

　　“不知道。”魂状态下的柏年实力大打折扣，为了保命的情况下，他根本就无暇去顾及周围的情况。此时被中年人这样问起。他才突然想到这个问题。若此时他还是人的状态，那么定然是脸色煞白，可惜此时他的脸色根本就看不出来，但是从他身上闪动的红光来看就知道这家伙心头也是极其不安的。

　　听到柏年的回答，本来就极其恼火的无名忽的低吼一声，抬起手就要一把拍下，彻底毁灭柏年的魂灵，幸好一旁的中年人出手的快，才让柏年保住性命。

　　“到了这种时候，你还要护着这废物吗？”无名大吼，脸上五官完全扭曲起来，因为生气，他身上竟是出现了妖异的红光。

　　“杀了他有用吗？现在最要紧的事是马上从这里撤离，一旦那些人找到这里来，就算我们再强，也绝然没有活命的可能。”中年人低吼着，他同样恼怒柏年自作主张的举动，从而给他们引来这些祸事，但是现在不是内讧的时候，他们必须马上离开这里，找到安全的落脚所在。

　　无名狠狠的收回手，脸上怒气却是没有消退，狠声道：“走，马上走。这里已经不安全了。”不管这里有没有暴露，其实都已经不安全，因为柏年这个家伙自己送上门去让别人发现行踪。不过就目前的情况来看，似乎那些人还没有发现他们的行踪，现在撤离的话，倒是没有多大危险。

　　听到无名如此说，柏年知道自己已经没有性命之忧，不过他还是胆战心惊的看着眼前的两人，他也知道自己给族人带来了多大的祸事。若是这次的事情搞砸，那么不用将军出手，他就会被无名和中年人两人给灭掉。

　　中年人手一抄，将魂灵状态下的柏年收入怀中，然后跟着无名迅速从这个地方撤离。本来他们就没有什么东西好收拾，此时一说走，竟是马上就能够离开的。作为在联盟经营多年的人，无名和中年人又怎么可能只有一个秘密地点呢，所以他们倒是不担心自己没有地方可以去。唯一要小心的就是撤离的时候不要暴露了自己的行踪，否则就算有再多的秘密地点也没有丝毫的用处。

　　一路上柏年都没有说一句话，也不敢有任何多余的动作，直到进入另外的秘密地点，重新获得身体之后，他才稍稍安心了一些。没有躯壳的保护，哪怕是族里的第一高手也会变得不堪一击。

　　从房间里出来，柏年就看到无名和中年人两人脸色阴沉的坐在客厅里，本来还想开口说点什么的他竟是被那种阴沉的氛围，吓得不敢开口，只是乖乖地站在一旁，就像是做错事的小孩，不过他也的确是做错了事情。

　　“你遇到什么人了？”中年人见无名没有要说话的意思，率先打破了尴尬的局面。他觉得有必要先了解一下柏年遇到了什么人，这有助于他们了解外面的情况。虽然柏年这次羊肉没吃到，还惹了一身骚，可至少也是得到了一些外面的消息的。

　　“我遇到了易天的人。”柏年想起威廉那张脸就气愤难平，“他们掌握了能够封印我们的手段，我觉得他们所在的城里，可能还存在着另外的秘密。”柏年将自己所看到的及推断都说了出来。

　　听了柏年的话，中年人在沉吟片刻之后问：“没有见到那些人？”他更加关心的是那些能够直接威胁到他的人，而不是易天等人所掌握的手段，毕竟从实力上来说那些人更让中年人感到忌惮，而易天等人在他眼中不过是土鸡瓦狗而已。

　　“没有。不过我想那些人可能已经和易天等人取得了联系，只是因为降临的时候出现了一些问题，才没有出现。”柏年想着当时自己和威廉两人缠斗了那么久都没有任何人出现，就觉得那些人可能是出了问题。

　　“难道那些家伙都躲起来了？”中年人不由的有些怀疑，他可是清楚的记得那些人雷厉风行的性格的，在知道他们的行踪之下是断然不可能就这么放任他们在这里生活下去。除非真的如柏年所说的那般出了什么问题。

　　“有没有其他发现？”

　　柏年摇摇头，他连城都没有进去，又怎么可能有其他的发现。这次带回来的消息，更多的是他自己的猜测，根本就没有事实依据支持。不过，这时候为了体现自己出去一趟的价值，柏年也只能将自己的心中的推断给说出来，否则根本就不足以弥补他这次出去所带来的麻烦。

　　“现在这情况怎么办？”中年人看向一直都没有说话的无名，“将军要过一段时间才能够到达，我怕我们撑不到那个时候。”中年人的担忧不是没有道理的，一旦行踪暴露，那么接下来就是那些人的疯狂打击了。

　　“撑不下去也要撑，我们一定要等到将军到来才行。”无名缓缓开口，声音干涩，尽管依旧愤怒于柏年带来的麻烦，但是现在他也不会想要杀了柏年以此来抵消他的罪过。因为这根本就于事无补。

　　“看来，我们要小心一些才行了。”中年人知道无名的意思，无论如何他们都不能死在这种时候，那么他们要做的就是尽快收拢手上的权力，将那些还能够为他们所控制的人全都控制过来。在这里经营这么多年，要说一点实力都没有，那是根本就不可能的事情，只不过之前一直都没有要用到这些人的关系，才会一时之间想不起来。这次一旦他们的行踪暴露，大不了就是全面开展，想来他们手上的那些人还是能够撑上一段时间的。

　　无名冷哼一声，就没有接中年人的话。这事可不是小心一点就能够搞定的，那些人突然降临，肯定不是吃饱了没事干，想来他们以后的日子就没有这么轻松了。

　　“做好一切准备，联系那些人让他们也准备好。”说着，无名就站了起来，脸上满是疲倦之色。本来以为不会有这样的麻烦事出现，结果最后还是这样。这样一来，寻找先祖的事情也只能先取消掉，等将军到来之后再说了。

　　见无名离开，一直都绷直身子的柏年总算是松了一口气。不知为何，他总是在无名身上感受到一股危险的气息，尽管知道无名不会对自己怎么样，可是他就是无法放松下来，更无法很自然的面对无名。至于在面对中年人的时候，他反倒是没有这样的感觉。感激地看着中年人，之前若不是中年人阻止怕是他早就死在无名的手下了。

　　“你啊，闯了大祸了。”中年人见柏年松懈下来，不由的叹了一口气，“本来我们可以安安稳稳的等到将军他们到来的，现在可就没那么轻松了。”话没说完，中年人也离开了客厅，他实在没有心思再和柏年说些什么了。

　　两人离去，留下柏年一个人呆呆地站在那里，一时间竟是不知道该如何是好。

　　边缘，威廉和独孤凉两人刚将自己身上的伤口处理好，就看到易天领着懒猫和醉汉两人进来。看三人的神色，显然这次的事情已经圆满解决，不过他倒是非常好奇，易天带着那两人去了哪里，为什么在出去一趟之后，之前那种剑拔弩张的感觉完全消失。

　　一边吩咐着事情，一边走进来，一进门易天就闻到了淡淡的血腥问，跟着就看到颇为狼狈的威廉和独孤凉两人。心头一惊之下，易天急忙开口问：“发生了什么事？”这两人的实力他可是知道的，他想不到究竟有什么人能够将两人弄得这么狼狈。难道是五佬？想到这一点，易天的心脏却是开始疯狂地跳了起来。

　　“遇到个疯子。”威廉回道，“柏年那个家伙找上门来了。”他怕易天不明白自己话里的意思，又补上了这么一句话。

　　“柏年？”易天微微一愣，随即想到了那名妖异的青年，“那家伙怎么会找上门来的？难道外族人已经准备动手了？”如果真是那样可就麻烦了，他们手头上的东西还没弄好，一旦和外族人爆发冲突然，那么就是战事开始的时候，倒是可就没什么心思制作那些东西了。

　　“不是。只有柏年一个人出现，其他人根本就没来。”威廉想着柏年那日的举动，完全就是来刺探情况的，“他们可能得到了什么消息，过来我们这边查探情况。”

　　“查探吗？”易天稍微有些意外，也幸好不是外族人大规模行动，否则这个城里的那么一点人根本就不够看。

　　“有没有别的什么情况？”

　　“没有，不过让柏年那个家伙给逃了。”威廉想到最后功亏一篑的情况，心头不由的一阵怒火升腾而起，“那家伙的手段太过诡异，我根本就来不及做出反应。另外，我已经吩咐他们做好撤离的准备。这里已经暴露，不适合再做我们的基地了。”

　　“没必要撤。”易天却是突然开口这么说，“这事躲得过初一，躲不过十五，除非我们退到虚境里面，否则基地的事情迟早会暴露出去的。我们要做的就是加快进度，提升我们保命的能力。另外我已经跟师父他们联系，到时候只要外族人出现，他们就会来支援。”对于外族人，易天并没有太多的概念，不管是无名还是柏年，对他来说其实都不算威胁，但是一旦外族人大军到来就是另外一回事了。

　　威廉倒是没想到易天这个家伙不声不响的已经做了这么多的安排，不过他想想也是，一味的逃跑根本就不可能有什么时间发展他们的实力，倒不如留在这里安心提升自己的实力，顺便等待那些人的到来。只要时间足够，他们完全可以将这里变成一个铜墙铁壁的堡垒，到时候就算五佬和外族人同时出现，他们也有一战之力。

　　“接下来可能要辛苦你们了，我还要在出去一趟。”易天心中一直都记挂着五佬那边的情况，“他们两个暂时留在这里帮我们。放心吧，没事的。”易天怕威廉会担心懒猫和醉汉两人是卧底之类的，于是补上了后面一句话。

　　这次懒猫和醉汉两人的情况倒是出乎了易天的意料的，本来他以为这两人都是那种得到不完整的传承的人，却没想到完全不是那么一回事。易天这次出去，不仅要查探五佬那边的情况，同时也是要找鹫他们证实一些事情，可能的话，还要将那里的一些老家伙给找出来才是。

　　威廉明白易天话里的意思，点点头，表示自己没有问题。

　　见威廉表态，易天这才松了口气，若是威廉对懒猫和醉汉两人有成见的话，事情可就难处理了。两人对话刚一停顿，就看到修匆匆忙忙的走了进来。

　　“怎么？”易天眉头微微一皱，他从来没见过修如此匆忙的神色。

　　“联盟那边出现了小规模调动的情况，全都是能力者。”修发现易天竟然在这里，不由的有些诧异，他记得易天是带着懒猫和醉汉出去的，却没想到这么快就回来了。

　　“能力者调动？”易天露出思索神色，“难道联盟打算将扩充战线吗？”最近这段时间联盟被周边的国家打压的厉害，战线也迅速收拢回去。这时候调动能力者，极有可能是为了挽回眼下的劣势，好在取得一定优势的时候，签订停战协议。毕竟这次扩张战争持续了太久，即便是联盟这样的庞然大物也有些吃不消，更何况联盟内的人民多次示威游行，要求停止战争，还人民一个安宁的日子。

　　“不像是为了扩充战线，那些能力者都是秘密调动的，而且没有前往前线，仅仅是聚集到一些中小型的城市当中，好像是在等待什么命令。”修从得到了资料中分析。他大胆猜测着联盟内部的一些情况。

　　“我觉得不像是联盟官方的调动，更像是一些个人势力在聚拢，可能是联盟内部人员出现了矛盾，想要夺取政权。”修冷声道，分析数据时候，他身上会很自然的流露出一种运筹帷幄的气势，就好像将所有事情都看在眼中一般。

　　“个人势力？联盟内部派系林立，想要弄清楚可能有些麻烦。继续观察这件事情，一旦发现异常，立即上报。”得到的信息太少，易天根本就无法分析里面的情况。即便是威廉也无法给出什么建议，只是能让修继续观察联盟那边的情况。

　　“这世道，要乱了。”易天苦笑了一下，原本他还以为这会是个太平盛世，却没想到会出现这么多的麻烦事情。

　　“乱？这世道从来就没有和平过。”威廉冷笑一声，“和平只是对普通人说而已，真正的斗争一直都没有结束，只是较为隐蔽而已。这次的事情没有办法隐蔽，才会暴露在民众的眼皮底下而已。”曾经是联盟的人，所以威廉对于这些阴暗的斗争一直都有了解，这时候听到易天这么说，不由地开口道。他从来就不相信什么和平，因为那只是骗普通人的幌子，一个地方要发展，就必须要进行掠夺，资源才是一个地方发展的重要东西，而一个地方的资源总是有限的，想要发展的地方却有那么多，自然而然的就会引发各种斗争。

　　易天也明白威廉说得没错，只是他之前不过是个普通人，一直都相信着这个世界是和平的，才会对这种巨大的变故感到不适，他更没想到自己竟也会参与到这样的变故中来。微微一叹，却是道明了易天心中的无奈，以及对这个世界的无奈，他没有能力改变这个世界，所以只能顺应大势而行，但若是这个大势要灭他，他定然要奋起反抗，即便是天，他也要捅个窟窿出来才甘心。


第479章 五佬的麻烦

　　易天和无名这两个势力在互相猜测着对方底细之际，另外一边的五佬等人却是自己躲在屋子里面半步不曾出来。从降临到现在他们可说是一点命令也没下，就这么一直待在屋子里面，好似外面有什么恐怖的东西存在一般。

　　守在外面的白宁忠心也的确可嘉，即便五佬一点要出来的迹象也没有，他也是依旧忠心耿耿的守在那里，半步不曾离开。燕泽和苏青两人虽说也想表现一下，可终究还是熬不过这样的枯燥生活，没坚持几天就打退堂鼓了。

　　除了白宁每天坚守之外，另外一个就是唐慕。他当然不是每日坚守在那里，但他是每日必定会到五佬门前报到，说起来就是去看看守在那里有如雕像一般的白宁和常年不开的门。他只是准时的来看上一眼，其他的却是什么也不说。

　　最后要说的就是龙飞云这个家伙，他几乎一步不曾踏到这里来。倒不是他不想来，而是因为他根本就没有时间过来，偌大的一个地方要他一个人来管理，尤其是其中还有很多东西需要他来协调。至于唐慕等人是根本就指望不上的，龙飞云唯有勤勤恳恳的努力构建着这个小城镇，一点点的发展。

　　幸好还有一些人手可以调动，不然什么事都要龙飞云自己去弄，那可就真的是要累死他了。就算有人帮忙，龙飞云却还是忙的完全没有时间去理会什么五佬，更不知道五佬还躲在屋子里面连半步都不曾踏出，更不知道这个地方变成什么样子。不过就算知道五佬没出来，龙飞云也不会有太多的惊讶，对他来说这些高手做事总是非常神经病的。

　　龙飞云还在忙碌，这里每天的事务都需要他来打理，即便手下有几个人能够使唤，却也是难以做到令他满意的程度。处理事务之际，唐慕已经晃晃悠悠的进了门。

　　“哟，飞云，还在忙呢。”唐慕不习惯叫龙飞云另外一个名字，所以一直都叫他的本名，他依旧用那种爽朗的语气说着话，脸上满是笑容。看起来他似乎过的很开心，但实际情况如何，就只有他自己才知道。

　　“你怎么又来了？”和唐慕相处了一段时间，也就没有之前那种拘束的感觉，龙飞云连头都没有抬一下就回了这么一句话，“又去见五佬了？”他不知道五佬一直没有出来，所以只当唐慕是去见五佬之后回来了。不过让他有些疑惑的是，为什么到现在五佬都没有任何的命令下来。难道五佬在等什么时机？

　　“什么叫又来了？”唐慕一听龙飞云的话，脸上的笑容就僵在那里，“我不是怕你无聊，特地过来看看你，你就这么不欢迎我啊。”

　　“没，只是我在忙，没时间招呼你。”龙飞云依旧没有抬头，“那边有茶和点心，自己拿来吃。五佬那边有没有什么命令下来？我们这里发展已经到了一个瓶颈，如果不弄点技术人员回来，可就麻烦了。”他几乎将所有心思都放在发展上。

　　“暂时还没有，可能要过多两天吧。”唐慕翘着腿坐在椅子上，慢悠悠的喝着茶，慢悠悠的吃着点心，漫不经心的说，“你说我们要不要出去抓点人回来？”在这里的日子已经有些久了，外面变成什么样子，他也不知道，他有点想出去外面查探一下情况。

　　“算了吧，五佬不是已经下令禁止外出吗？”龙飞云依旧没有抬头，他可没有时间和唐慕瞎扯。他必须将手头上的事情处理完，否则今天安排的事务就不能完成了。其实同样的事情做多了，龙飞云都开始怀疑自己来这里是为了什么了。

　　“你这么听命令？”唐慕有些意外的看着龙飞云，在他的认知中龙飞云根本就不算是得到完整传承的人，因为龙飞云还保留了绝大多数的性格，仅仅是在记忆上发生了些许的变化，之所以会投靠五佬，大概是因为记忆驱使吧。

　　“这叫听命吗？”龙飞云总算停下了手上的工作，抬头看向唐慕。不过在看到唐慕的时候却是有些意外，他发觉此时的唐慕身上竟是再没有了之前那种狂霸的气息。

　　“发生什么事了吗？”龙飞云很是好奇的走到唐慕面前，看着好似失去了所有斗志的家伙。

　　唐慕耸肩道：“没发生什么事，不过五佬没出现而已。”他不知道该怎么说明现在的情况。

　　“五佬怎么了？”随着时间的推移，龙飞云对于五佬的那种模糊的崇敬竟是开始渐渐消失，就连空狐的记忆对他的影响也是越来越小了。或许这和当日在秦旭那里的一场谈话有关，此时说起五佬，他脸上神色非常淡然，丝毫不像是一名狂热分子。

　　“从降临到现在没有出现过。”唐慕淡淡地说道，就好像在说一件微不足道的事情一般。

　　“没出现？你不是已经见过五佬了吗？”龙飞云记得当日五佬是出现过的，怎么又说没有出现过。

　　唐慕露出一个颇为苦涩的笑容，跟着道：“他们还躲在小屋里不知道在做些什么，到现在都没有出现过。现在我们不能离开这里，对于外界的一切变化都不知道，我们又没有联盟的科技完全不能了解这个世界的变化。你说等我们离开这里进入世界，还能够自由应对吗？”在这个世界待得越久，了解的越多，唐慕就越觉得自己要做的事情的困难。

　　龙飞云倒是没想到唐慕这个外来者竟会有如此的感触，不由的微微一笑道：“你觉得呢？”他当然知道信息的重要性，更是明白在这个世界如果出现信息不对称的情况，他们将会遇到什么样的情况。这个世界的战斗已经不再是能力者所能够左右的，只要给普通人时间，他们就能够鼓捣出威胁到能力者的超级武器。

　　唐慕摇头，表示如果再不了解这个世界的变化，他们就要被彻底的掩埋掉了。

　　“你有办法让五佬出来吗？”龙飞云看向唐慕。

　　唐慕再次摇头，他有个屁办法，白宁像个门神一样天天守在那里，只要有人稍微靠近门一点，就摆出一副戒备的神色，好像五佬是五名弱不禁风的小姑娘一般。唐慕懒得和白宁那家伙打交道，也就没有去见五佬，当然就算想见也不太可能，毕竟五佬一直都躲在屋子里面，也不知道在搞什么鬼。

　　“那不就结了，我们还是安安静静的等五佬出来吧。”龙飞云伸了个懒腰，心想自己是否有必要再这么做下去。因为现在手头上完全没有技术人员，而他们又不能离开这里，剩下也就没有多少事了。想了一通，觉得没什么重要多少事情，他就坐下来和唐慕喝茶聊天了。

　　屋子里面，尽管门窗紧闭，也没有任何的照明工具，但是这个屋子并不阴暗，更不会给人任何憋闷的感觉。不知道从哪里来的光源将这个屋子找的亮堂堂，偶尔还有阵阵微风吹过，令的屋子里的空气很自然的流动，而不显得憋闷。

　　五佬就坐在屋子中间，除了荀仲之外，其余四人都是微微闭着眼睛，像是在思考，又像是在沉睡。即便荀仲没有闭上眼睛，但是他却也没有在屋子里走动，而是就坐在其余四人身边。他眼中没有任何光芒闪现，平淡的就好像什么都没有一个普通人的目光一般。

　　寂静在这个屋子流淌，良久之后才有一声长长的叹息传来，悠远而古老。这一声叹令的人心头一跳，若是心智稍弱的人，怕是就会因为这一声叹而引动悲伤情绪，从而陷入到疯狂之中。不过，荀仲并不是寻常人，他在听到这一声叹的时候，只是微微一皱眉头，跟着扭过头，看向睁开眼睛的言坤。

　　“能够摆脱那层壁障吗？”荀仲发话，满是疑问，同样的他脸上神色也不是很好看，明显是有什么事困在心头。

　　言坤摇摇头，却是没有说话，脸上神色有些灰败。他怎么也没想到五人好不容易摆脱了牢笼，降临到这个世界，结果却还是在穿过通道的时候着了道。那些人果然不会这么轻易地让他们离开，即便是离开了，也不会让他们好过。

　　在言坤睁开眼睛之后，兰泽也是跟着睁开了双眼，他的脸色也好看不到哪去。不过，他却是没有开口说话，而是直接站了起来，活动了一下身子，全身关节传来一阵噼啪声响，明显是太久没有活动造成的。他查看了一下自己的身子，然后才转过身对荀仲和言坤两人道：“是否还要在这里待下去？”他话里的意思很明显，如果实在找不出解决的办法，还不如直接离开这里。

　　他们几个降临到这个世界已经有一段时间，也不能一直待在屋里没有任何行动，否则很容易让手下人认为他们几个已经没有任何战力。可是就这么出去，他们五个也不甘心啊，因为壁障的关系，他们的实力大打折扣，尽管身上气息没有发生太大的变化，可是实力的折损却是很明显的。不和人交手还好，一旦交手的话，估计不出十招就会露陷。

　　“再等等吧。”言坤开口，他不想现在就出去，尽管一直待在屋子里面很容易让外人以为他们五个出了问题。

　　“等？等到什么时候？一直在这里是什么也搞不定，还不如出去外面看看，说不定就能找到解决的办法。”兰泽还是主张出去，毕竟一直困在这种地方，他们的思维也会受到限制的。

　　“看看黎震他们有没有什么突破。”言坤将目光投向剩下两个没有睁开眼睛的人，这是他们最后的希望了。如果连黎震他们也无法做到的话，那就出去吧。

　　对于言坤的这种说法，兰泽并没有什么意见，本来也确实如此。他们五个一次来到这里，自然也是要一起行动的，否则怎么叫五佬。

　　黎震并没有接着醒过来，他一直都闭着眼睛，脸上神色似乎有些痛苦，嘴里更是发出意义不明的闷哼声。声音在持续一段时间之后，他身上竟是出现了紫色的雷光。一道道电蛇不断在他身上出现隐没，就好像要冲破他的身子一般，黎震的身子也因此而开始颤抖起来，像是承受的极大的压力。

　　荀仲等人一见黎震身上出现这种情况，脸上神色不由的一喜，跟着就是迅速往后退去，因为黎震身上竟是爆发出了极其强大的威压。若是不将周围护个周全的话，怕是周围都要被摧毁了。三人联手布下一道防护，连带着最后一个没有睁开眼睛的人也保护在其中。

　　随着时间的推移，黎震的身子颤抖的越来越厉害，他身上涌现的紫色雷光也越来越多，几乎将他整副身躯都笼罩在其中。但是黎震并没有醒过来，他依旧闭着眼睛，豆大的汗珠出现在他身上，呼吸更是变得粗重起来。荀仲等人即便是没有靠近前去，也能够感受到黎震身上那股惊人的气势和承受的痛苦。

　　他们目不转睛的盯着黎震像是要看清楚黎震身上发生的变化一般，可是他们什么都看不到，除了耀眼的紫光之外，再无任何的东西出现。

　　蓦地，黎震发出一声怒吼，身上紫光在瞬间爆发开来，狂暴的雷劲立即朝着四周激散而去，宛若狂风暴雨一般的能量爆发，冲击的荀仲三人联手布下的护壁几乎就要碎裂。幸的三人反应快，加大了能量的输入，否则还真的有可能被冲破。

　　护壁内的空间极其狭小，而黎震身上爆发出来的能量又极其狂暴，在受到压迫的情况下，没有办法完全爆发出来，就开始不断的回缩。

　　一看到能量回缩，荀仲等人就知道情况不妙了。一旦能量压缩到临界点，那么就绝对会再次爆发，而且爆发的强度只会比现在更强。三人脸色骤然大变，言坤更是直接开口大喊。

　　“黎震，你他妈的快给我醒过来。”言坤可不想出现什么难以收拾的情况，所以想要通过这样的手段将黎震给叫醒过来。

　　然而在如此情况之下，黎震根本就不可能听到别人的话，更不可能对别人的含糊做出反应。他依旧盘腿坐在那里，身上紫光闪耀，身子不受控制地颤抖着。他在承受着极大的痛苦，同样的，他也想快点醒过来，可是没用，完全没用。他依旧闭着双眼，感受着身周的压力。这仅仅是他自身能量受到压制所引发的压力，即便是这样，他也没能冲破那层限制他实力的壁障。

　　“没用的。他听不到。”荀仲大吼，脸上神色越来越难看。他不知道黎震究竟是怎么搞的，竟然让自己体内的能量出现失控的情况。若是再这么下去，不要说这个小屋，怕是周围的所有的东西都会被这狂暴的能量给摧毁。

　　“合理将能量送出去。”兰泽大吼，他发觉自己快要承受不住这些狂暴的能量了。他实力受到极大的限制，而黎震爆发出来的能量明显没有受到任何的限制。若是在完好的情况下，他根本就不会怕这些能量，可是现在不同，他无法承受如此大的能量。

　　兰泽的提议明显是极好的，加上五人一起度过了漫长的岁月，那种默契还是有的。只见仨人手上动作一变，往上一托，跟着就是开始控制压缩的能量往上升去。在决定要将这些能量释放出去的时候，他们就放开了空中的限制。

　　限制一解开，原本受到限制的能量立即开始往上飙升，一股风雷之声更是直接出现在耳际。为了不伤及黎震，荀仲三人很是小心地控制着能量的变化，饶是如此因为那股雷劲过于狂暴的关系，黎震还是直接直接张嘴喷出一口血来。

　　三人见状，急忙加快速度，将那股能量给送了出去。原本以为将能量送出去之后就没事，可是谁也没想到黎震的身子竟也跟着飘飞而去，似乎是受到了能量牵引的关系。一看到如此情况，荀仲三人是吓得魂飞魄散，急忙撤去护壁就追了上去。

　　护壁一散，又是那股强大的威压袭来，令的三人觉得身子一重，差点没从半空中掉落下来。幸好三人都是高手，则拆控制住了自己的身形，可是这么一慢，他们就无法追上黎震的身形。只能看着黎震升上高空。

　　“怎么办？”兰泽没想到会出现这种情况，一时间竟是没了主意。

　　“追上去，还能怎么办。”言坤这时候表现出了极其果决的性格，刚一稳住身形就立即追了上去。无论如何他都不能让黎震出现意外。荀仲也知道言坤说的是事实，也是急忙飞身而上，追了过去。兰泽最慢，但也是没有丝毫的犹豫。倒是最后一人，在刚才那么狂放的能量之下，竟依然能够闭着眼睛，好似没有察觉到身周的变化一般。

　　三人追着黎震而去，却不知道会变成什么样的情况。


第480章 解救

　　在荀仲三人追着黎震而去的时候，最后一人也终于睁开了双眼。入眼是一片狼藉，令的他不由的陷入到呆滞状态中，他根本就不知道刚才发生了什么事。饶是刚才能量激荡如流，他也是一点感觉都没有，就好似什么都没有发生过一般。不过随即他就感受到了上空传来的剧烈震荡感觉，心念一动之下，他已经飘身而起，追了出去。

　　尽管没能将那层限制力量的壁障破开，但是他已经大致弄清楚自己身上究竟发生了什么事情。不过，眼下这种情况，明显不是处理这件事情的时机，他需要先搞清楚刚才究竟发生了什么事，还有那几个家伙为什么在突然之间升上了半空。

　　身子从破碎的屋顶飞出的时候，他看到身边突然多了几道身影，正是白宁几人。

　　本来唐慕和龙飞云正在喝茶闲聊，突然就察觉到一股剧烈的能量波动传来，一惊之下急忙出来查看，却是看到一道紫色光华直接朝空中飞射而去。光华出现的地方正是五佬所在的位置，唐慕担心五佬那边出了什么问题，才会急忙忙的追过去。

　　五佬那边发生这么大的事情，其他人根本就不可能忽略掉。燕泽和苏青两个正在镇外晃荡的家伙也是急匆匆的朝着紫色光柱的方向飞射而去。他们同样担心五佬那边出问题。

　　要说起来，反应最快的就是一直守在门口的白宁。早在屋子里面出现状况的时候，白宁就察觉到了异常的能量波动，不过因为五佬没有命令，所以他不敢贸然的闯进去。可是随即他就察觉到那股能量波动开始变得狂躁起来，再接着就听到一声轰响，无数细小的碎块从天而降，原本晴朗的天空更是在一瞬间变成了一片紫色海洋。

　　抬头望去之际，正好看到一道紫色光柱闪耀着雷电冲天而起，仅仅是那股威压就让白宁有种站不住的感觉，若非他实力超人，怕是早就软到在地上了。即便如此，在光柱出现的时候，他的身子还是僵硬的站在那里，根本就无法动弹。直到光柱脱离了屋子的范围，荀仲三人追出去的时候，白宁才恢复了活动能力。也就是在这时候，白宁才看到有一道人影从屋里面蹿了出来。

　　因为五佬太久没有露过面，所以白宁无法辨识眼前这人究竟是谁，但他还是恭敬行了一礼道：“大人！”

　　那人并没有理会白宁的行礼，而是将目光移到紫色光柱上，以他的目力自然是看到了荀仲等人，但是他不明白这是怎么了，因为那股紫色能量明显就是黎震释放出来的。但是什么时候黎震能够释放如此强大的能量了。要知道早在他们通过那条通道的时候，身体就已经被人下了禁制，虽然实力并没有实质上的消失，但是绝大部分力量都被封了起来，根本就无法发挥全部的实力，而此时黎震所表现出来的力量明显已经突破了那层禁制。

　　难道黎震已经冲破了那个禁制？那人心中想着，速度却是丝毫不慢，立即追了上去。他总不能看着荀仲三人去面对这样的情况，自己在一旁看热闹的。

　　原本白宁等人也是要跟上去的，结果还没动身，就被那人伸手轻轻一压，给送回到地面上，跟着那人的声音就传来了。

　　“你们留在这里。”

　　没有多余的话，甚至那句话也没有任何的情感存在，只是一句嘱咐一样的话语，带着些许命令的性质。白宁等人不敢违抗，也无法违抗，因为他们的身子不受控制的落回到地面，然后稳稳地停在那里，一时之间还是无法自由行动。

　　直到被那人送回地面，龙飞云才会五佬的实力有了一个直观的认识，刚才的里来那个极其柔和，但却是完全无法反抗，哪怕他在感受到能量压来的瞬间催动了体内的气劲，也一样无法抵抗那股压力。他的身子就好像是自己落回到地面上一般。心中惊骇尚未消除，龙飞云就听到半空中传来轰响声。

　　那道紫色光柱爆发出一圈紫色光华，竟是将刚刚逼近过去的四道人影给震飞了出去。而处于光柱下方的黎震，因为跟光柱有所牵连，所以并没有受到什么伤害，可是他仍旧无法抵挡那股压力，张嘴就喷出一口血来。

　　能量余波扫到地面，龙飞云只觉得一股热辣辣的风扑面而来，扫过去的时候更是有一阵刺痛的感觉。这是何等可怕的能量，就算他早就将能量释放出来护住身子，却还是没有办法完全抵御下来。一旁的唐慕似乎也没有好多少，同样也是在刚才那一阵余波之中变得脸色煞白。

　　“好可怕的能量。”一旁的燕泽脱口而出，尽管他早就听说过五佬的威名，但是他从来就没想到五佬的实力竟是可怕到如此地步。

　　然而，地面上的一群人却是不知道五佬在降临的时候出了些问题，体内的能量大部分都被封印了起来。之所以会出现这种情况，不过是因为黎震体内的能量失控而已，否则也不可能出现这样的情况了。他们无法知道，所以只能感慨，在他们看来天威也不过如此。

　　刚刚追上荀仲等人，那人就被突然爆发的能量给扫了出去，他甚至连防御都还来不及布下。不过，他还是在最后关头控制住了自己的身形，没有被冲出去太远。

　　“这是怎么回事？”那人大吼着，脸上神色有些难看，他没想到黎震身上的能量竟会变得如此狂暴，而且完全不受控制。再看光柱下方的黎震，明显已经陷入到昏迷之中，根本就不可能醒来控制那些能量。不过就算黎震醒过来也不可能控制那些能量。这些能量太过狂暴，根本就无法控制。

　　“秦墨。”荀仲听到声音，扭头看去，正好看到最后出现的那人，脸上神色不由的一喜，“快点帮忙压制黎震身上的能量，那家伙不知道搞什么鬼，竟然引发了如此大的能量。”

　　秦墨没有接话，而是直接用行动证明。刚一稳住身子，他就朝着黎震的方向冲了过去，现在距离太远，不太好控制力道，必须要逼近一些才方便出手。四人是何等默契之辈，秦墨行动的时候，另外三人也是跟着一动，纷纷朝着黎震的方向冲了过去。

　　黎震并不知道自己给另外四人带来了多大的麻烦，此时的他完全陷入到昏迷之中，意识里只有一片紫色的海洋，其余的就没有任何东西存在了。他能够听到吱吱的声响，可是他无法分辨那究竟是什么东西发出的声响。

　　不过，很快他就觉得身子一紧，似乎是有什么东西缠绕了过来，同时外面还有什么东西不断地往他身体里面挤压，像是要冲破他护身的能量一般。还不等他自己做出反应，他就察觉体内的能量一阵躁动，跟着那种紧缚的感觉就突然消失了。

　　荀仲等人没想到黎震的能量在爆发之后会变得如此恐怖，若是四人在全盛时期，完全可以压制那股能量。可是现在不行，他们甚至无法逼近到黎震身边，一旦靠近过去，就会引发光柱上的能量反弹，从而被一股能量旋风给扫出去，但是如果不将那股能量给压制，那么黎震迟早会被给抽成人干。

　　五佬一向都是五人一起行动的，一旦五佬去其一的话，那就不叫五佬了。可是眼下这情况，他们根本就无法压制那股能量，更不要说替黎震解围了。

　　“要想办法切断黎震和光柱之间的联系。”既然无法压制，那就切断，虽然这样会让黎震损失极大的能量，但至少没有性命之忧。秦墨此时提出这样的做法，如果可能的话，他也不想提出这个办法，毕竟没有人想看到自己的同伴实力减弱。

　　另外三人心念急转，计算着当中的得与失。很快他们就知道这是最好的办法，不然就只能看着黎震死了。

　　“兰泽、秦墨你们两个负责压制光柱，我和言坤去切断联系。”荀仲马上就做出了部署，这时候必须要有个人牵头，否则各行其是的话，反而会将情况弄得更加糟糕。

　　没有人反对，也不会有人反对。只要做出部署，他们就会立即做出行踪。兰泽和秦墨两人迅速行动，催发自己能够使用的最大的能量，压制着光柱上释放出来的威压，同时也防备着光柱可能释放出来的能量旋风。他们两个不仅是要压制光柱，同时也要确保荀仲和言坤两人的安全。

　　要切断黎震和光柱之间的联系，那么荀仲和言坤两人就必须逼近到黎震身边。从刚才的试探中就可以知道，一旦有人逼近到黎震身边的时候，光柱就会立即做出反应，释放出能量旋风将逼近过来的人给扫出去。幸好还只是能量旋风，若是其他的攻击，怕是就没那么容易抵挡了。

　　秦墨和兰泽两人联手给荀仲和言坤两人打开了一条通道，使得他们能够迅速逼近到黎震身边。不过，两人刚一靠近到黎震身边就听到光柱上发出一阵轰响，跟着就是吱吱吱的电流声响传来。就和之前预计的那样，一股能量旋风疾扫而出，要将逼近过来的人给逼退回去。

　　不过，秦墨和兰泽两人早有准备，手上动作一边，同时打出一道光芒，直接将扫来的旋风给切成两半，使得荀仲和言坤两人避过了旋风的攻击。就在两人防备着第二道旋风袭来的时候，却是听到霹雳一声响，一道紫色雷光直接从光柱上飞射而出，直接劈向了秦墨两人。

　　那光柱就想是有智慧一般，选择了破坏旋风的人，而不是逼近到黎震身边的荀仲和言坤。只是一道霹雳并不能给秦墨两人带来什么麻烦。兰泽一道印诀打出，就将那道霹雳轰成粉碎。不过，接下来的情况却是让秦墨和兰泽两人有些傻眼了。原本他们以为在连续两次攻击之后，光柱应该会消停一会才是，可是光柱非但没有消停，反而是发出更加大的轰响声，跟着就是数十道雷光飞射而出，直接朝着两人劈落下去。

　　看到如此情况，秦墨不由的咒骂了一声，身子迅速往后飞射而去，这时候如果再和这些雷光硬捍，那完全就是找死。兰泽也不笨，在秦墨往后退的时候，也是急忙往旁边闪去。这两人一动，原本两人合力形成的空腔就立即消失，这也就使得处于空腔之中的荀仲和言坤两人身子一重，差点没从空中掉落下去。

　　幸好荀仲两人反应快，迅速撑起了一片能量护住身子，同时更加逼近到黎震身边，试图切断光柱和黎震之间的联系。然而两人尚未来得及动手，就听到雷响声出现在自己的耳边。一惊之下，两人顾不得黎震就在身边，急忙朝着下方飞坠而去。若是在中心光柱附近遭到雷击，那可能就会引发更多的攻击，两人可没有笨到在那里硬捍雷光。

　　四人四散逃开之际，雷光也就因为失去了目标而消泯在空中。

　　“好险。”逃脱出来的荀仲不由的呼出一口气，然后看向秦墨和兰泽两人，“怎么回事？”若不是在最后关头空腔消失，他们两个已经得手了。

　　“没办法，雷光太多，凭我们两个根本就无法抵挡。”秦墨回答，脸色却是变得有些难看。他怎么也没想到这道光柱竟会如此麻烦，本来还想着切断光柱和黎震之间的联系，看起来似乎也有些困难了。

　　“再试一次，我和言坤会尽量加快速度，你们两个只要稍微抵挡一下就好。”荀仲并没有要怪罪秦墨和兰泽的意思，毕竟刚才那种情况谁都会选择避让，更何况他们现在实力受到极大的限制，根本就无法和这样恐怖的光柱相抵抗。

　　“可以。”秦墨点点头，和兰泽朝着光柱飞射而去。

　　和之前一样，两人联手打出一条通道，形成一个空腔，令的周围的压力无法影响到荀仲和言坤两人。另外两人以最快的速度逼近到黎震身边。

　　按照秦墨的猜测，第一下应该是出现能量旋风。如果旋风被迫，才会出现雷光。果然，接下来的情况就如秦墨所预想那般，一道能量旋风扫来，兰泽出手将旋风击溃。跟着就是一道雷光，再次被击溃。在这两拨攻击被抵消之际，荀仲和言坤两人总算逼近到黎震身边了。

　　饶是身周有空腔，却还是无法完全抵消光柱释放出来的压力，最后一段路两人也是走的有些艰难。等逼近到黎震身边的时候，那股压力反而是减小了。可就算压力减小，那股压力还是存在的，而且时刻影响着两人之间行动。

　　两人知道秦墨和兰泽两人所面对的压力，根本就不敢怠慢，加快了手上的动作就要切断光柱和黎震之间的联系。两人刚动手之际，就听到光柱上一阵噼里啪啦的声响传来，跟着就是一阵耀眼的紫色光华出现。光芒一现，黎震身周的压力也是跟着一强，幸好两人早有准备，这才没有因为压力的出现而出现失误。

　　这两人都能感受到那股压力，外面正在迎接雷光的秦墨和兰泽两人所承受的压力就更加大了。刚才他们是刚一发现雷光袭来的时候就迅速撤退，现在却是不能退的。所以这股压力就全面的落在了两人身上，就好似一座大山压在身上一般，令的两人有种喘不过起来的感觉。此时就算两人想要逃，却也是不可能的了。

　　喉咙里爆发出一阵低吼，秦墨扬手就打出一道手诀，轰向袭来的雷光。手诀所化的攻击在雷光之中只支撑了不到两秒的时间就轰然破碎，跟着雷光就以极快的速度朝着两人席卷而来。

　　在秦墨发动攻击的时候，兰泽也在准备自己的攻击。一看秦墨攻击失效，他也是急忙将自己的攻击打了出去。一阵扭曲的波纹出现，跟着平静的空气中就浮现了一面水镜。雷光轰击在水镜上的时候，竟是被折射了回去，与后面劈落的雷光撞到了一块。

　　一连串密集的轰响声过后，那一阵雷光竟是全都消失，而水镜也因为无法承受雷光的攻击而碎裂开来。兰泽脸色变得有些苍白，由此可以看出刚才他是承受了多大的压力。

　　在秦墨和兰泽两人挡下第三波攻击的时候，荀仲和言坤两人也终于开始行动了。一开始他们试图唤醒黎震，可是在试了几次之后发现根本就不可能办到，两人这才决定用强的手段切断联系。为了护得黎震周全，言坤护住了黎震的身子，而荀仲却是掐动手印，准备切断两者之间的联系。在压力之下，想要做好这件事并没有那么容易，尤其是偶尔还有雷光漏进来，影响着荀仲的动作，若非言坤在一旁守护，怕是根本就无法做到这一点。

　　一连串复杂的手印结成之后，荀仲突然大喝一声“破”，手上就有一道晦涩光芒飞射而出，朝着黎震罩落下去。



外族篇


第481章 切断

　　“我靠，这是在干什么？大白天的放烟花吗？”看到冲天而起的紫色光柱，还要闪耀的雷光，一起跟着易天出来的独孤凉不由的说道，他脸上满是惊讶之色。原本他们还在想唐慕等人究竟藏在什么地方，现在看来，根本就不用去找，五佬非常嚣张的释放出了自己的能量正在半空中风骚着。

　　“烟花？你觉得像吗？”一旁的修淡淡地说道，他当然知道独孤凉在说笑，不过现下这种情况可不是说笑的时候。他们此时离那道光柱颇远，但却还是感受到那到光柱上传来的巨大威压。

　　沉重的感觉令的他们心头都是一重，本来就颇为忌惮五佬的实力，这时候就更加担心五佬会突然冲过来揍他们一顿。五佬是什么样的存在，他们听的多了，也知道五佬对待他们这些人会是什么样的态度。可眼下他们是要去查探五佬的虚实，而不是远远地看烟花，所以即便心中忌惮，却也还是要继续往前行去的。

　　有了明确的目标，要找到五佬是极其容易的。加上紫色光柱影响的关系，周围的能量一片混乱，就算易天等人大张旗鼓的飞过去，却也没有惊动到五佬那边的人。但越是靠近那道光柱，易天等人心头就越是惊骇。

　　汹涌的能量波动完全扰乱了周围的游离能量，易天等人尚未完全逼近过去，就不得不先降下自己的身形。空中的能量实在太过不稳定了，一个不小心就很可能控制不好身形，从半空中掉落下来。虽然易天等人都是高手，但在那种情况下要控制住身形也是极其困难的。外界影响过大，即便是五佬那个等级的高手遇到这样的情况也不会有多好受。这也是为什么唐慕等人没有悬停在空中的关系。

　　沿着地面一点点的逼近过去，易天等人倒是很小心。当发觉附近有个小镇的时候，一行人很小心的隐藏了自己的身形。同样的因为能量干扰的关系，易天等人并没有办法探查小镇里面的情况，但是一群人都是目力惊人的家伙，在找到合适的位置之后，很自然的就看清了小镇里面的情况。

　　就如易天所猜想的那般，镇里面有人，而且都是能力者。至于唐慕等人倒是没有在那些人当中，易天知道那些人可能在附近。

　　“小心一点，注意隐藏自己的踪迹。”易天提醒了一句，就率先冲了出去，他速度极快而且也非常的隐蔽，根本就不可能暴露行踪。剩余的两人也是跟着易天冲了出去，同样隐藏着自己的身形，非常的小心。接着外界环境对能力者的影响，他们倒也没遇到什么麻烦。

　　不过，绕着小镇走了一圈之后，一行人并没有发现唐慕等人的行踪，倒是感受到身周的压力变大了许多。头顶上不时的传来的轰响声，令他们心头不停地震颤着。一开始他们并没有在意头顶上的五佬，因为一直都没弄明白他们究竟在做些什么，或许是在威慑附近的什么人，可是在发觉声响不停的时候，他们才觉得事情其实并没有那么简单。

　　三人找了个隐蔽的地方躲了起来，然后抬头看向天空。根本就不用去探查，天上的情况清楚的落入到三人的眼中，同样的他们也看到了漫天疯狂的雷光。

　　独孤凉倒抽了一口凉气，道：“嘶，这是什么能量？怎么会如此狂暴？”他当然知道那是雷劲，但是他记忆中还没有哪个人能够操控如此恐怖的雷光的。

　　修同样满心震撼，他没想到五佬的势力竟然强悍如斯。可是接下来他就发现了不对劲的地方，光柱周围只有四个人在不停的游走着，而光柱下方还有一个人悬停在那里。难道五佬起内讧了？这倒是很有可能，毕竟这五个人都有同样的目的，极有可能是最后协调不好，导致大打出手。这样的猜测倒不是无的放矢，只不过现在情况不明，无法确定这个猜测是否正确。

　　易天同样在打量着天上的情况，他看的比修清楚，知道五佬之间出了问题，但绝不是内讧，就外面游走四人的情况来看，那些人明显是想要救光柱下方的那人。究竟发生了什么事？难道是能量失控？易天能够感受到身周能量里的那份狂躁，虽说雷劲狂暴，但也绝没有狂暴到如此程度，这明显就是能量失控的情况。但是五佬这样的高手会出现能量失控的情况吗？易天很难相信这个猜测。

　　不过，唐慕等人没有出手，很显然是无法插手这样的事情的。在这里观察虽然没有办法得到更多的消息，但是易天却也发现五佬身上浮现的能量并不是特别的强烈，仅仅是气势非常强劲而已。这让易天心中的疑问就更加多了。

　　难道是降临出了什么问题？这是易天最先想到的问题，因为五佬从降临到现在都没有出现过，偏偏在这时候闹出这么大的动静。本来易天等人出来寻找五佬等人的行踪，却没想到五佬在这时候释放出如此大的能量，从而让他们省去了不少时间。

　　易天看的不可谓不仔细，但是并没有得到更多有用的信息，周围的能量实在太过狂暴了些，以至于他无法释放出自己的气去探查一番。不过就算没有那些能量干扰，易天也不敢去探查。五佬是何等人物，只怕易天一个细小的动作就会惊动到这些老怪物了。收敛了探查一番的心思，易天倒是想要看看五佬究竟在玩什么把戏，竟会闹出如此大的动静。难道他们就不怕被联盟发现自己的行踪，从而引来大规模的攻击吗？联盟虽然在能力者的高端战力上有所缺失，但是他们拥有别的地方所没有的高科技，而且是足以对高等级能力者造成威胁的高科技，只要他们动用那些东西发动覆盖式的攻击，就算五佬再怎么强悍，也是无法护住手下的。

　　不过这些问题并不是易天需要担心的，他只要了解五佬等人的情况就行了。

　　忙于切断光柱和黎震之间联系的另外四人根本就没有发觉有人趁着这个时候进入到了他们的驻地范围，就连距离易天等人不远的唐慕等人也是完全没有发觉有人潜伏进来了。他们只是关心五佬身上究竟发生了什么事，眼下这种情况会持续到什么时候。不过，就目前的情况看来似乎还没有那么快能够结束。

　　闪耀的雷光劈落下来，饶是秦墨和兰泽两人联手，却也还是被震的身形一阵阵的乱颤。这雷光威力实在太大了些，在实力受限的情况下，硬撼这样密集的雷光，他们没有被轰退就已经算是不错的了。一阵雷光闪过之后，就是一阵能量乱流爆发而出。

　　对于这些能量乱流，秦墨和兰泽两人完全没有办法。从两人身边漏过的能量乱流直接冲入到空腔之中，影响了言坤和荀仲两人的动作。本来荀仲就要切断光柱和黎震之间的联系，结果能量乱流一来，立即将他的身形给冲了开去，就连一旁防守的言坤也没能幸免。

　　四人好不容易形成的阵型就被这么一道能量乱流给冲散，即便情况突然发生了变化，四人也是没有丝毫的慌乱，纷纷控制自己身形拉开了光柱之间的距离。若是在这时候被雷光缠上，可就麻烦了。刚一退出光柱范围，刚才席卷而来的雷光就在瞬间溃散而开。

　　“怎么样？”秦墨看向荀仲，刚才他已经察觉到荀仲逼近到黎震身边，似乎就要得手了，不过结果如何，他却是不知道的。

　　“差一点。”荀仲脸上神色有些气愤，若不是最后出现的能量乱流，他早就切断了黎震和光柱之间的联系，一行人也就不会遇到这么多的麻烦了。

　　“再来一次。”秦墨缓缓吐声，已经和蓝泽率先一步朝着光柱冲了过去。

　　有了之前的经验，秦墨和兰泽两人很快就构建出了一个空腔，让言坤和荀仲两人进去。不过接下来的情况可就没那么轻松了，接连遭到雷光的攻击，秦墨和兰泽两人的能量消耗也是极大的，即便秦墨明白自己身上发生了什么事情，却也是无法解除那种限制的。这样的情况下他就没有办法调动更多的能量，这也就使得他无法发挥自己全部的实力。

　　“动作快一点，我们撑不了多久。”秦墨提醒言坤和荀仲两人。

　　荀仲两人消耗也是极大的，就算秦墨不提醒，他们两人也会加快速度。这可能是最后一次机会，如果不成功，那么就只能看着光柱将黎震抽成人干了。虽然黎震未必会有什么生命危险，但绝对会变成废人一个。这是他们不想看到的情况。

　　荀仲动作很快，尚未逼近到黎震身边的时候，就开始掐动手印，等逼近到黎震身边的时候，手印已经完成了大半。而言坤也是马上在一旁戒备，防止再次出现能量乱流。

　　外面雷光闪耀，秦墨和兰泽两人苦苦支撑着，体内的能量更是一点一点的被压榨干净。纯粹的防守比攻击更加消耗能量，如此情况下，两人体内本来就剩下不多的能量消耗的更加快了。

　　“还没好吗？”秦墨大吼，“我们快要撑不住了。”他和兰泽的确快要撑不住了，若是再这么下去，怕是两人都要被雷光劈落到地上。

　　另外一侧荀仲已经一手拍了出去，手上光芒闪动直接，正好一掌切在了黎震头顶虚无的地方。明明就是什么都没有在地方竟是发出了一连串的噼里啪啦声响，跟着就看到一阵紫光凭空出现，并且不断的闪动着，黎震的身子更是剧烈的颤抖起来。

　　跟着就听到黎震闷哼一声，张嘴喷出一口血来，原本紧闭的眼睛却是微微张开，但是并没有多少神采，且满是迷茫之色。一见如此情况荀仲就知道成功了，急忙一把拉起黎震，大吼一声：“撤。”接着就是和言坤化为一道流光朝着地面飞落而去。

　　另外一侧的秦墨和兰泽两人此时也是强弩之末，一听到荀仲的声音，两人毫不犹豫朝外飞射而去，完全没有丝毫的停留，就连劈来的雷光也是全然不在意。四人离去，身后就传来咆哮声响，疯狂的咆哮声响，明明就是死物的光柱，此时却像是一头疯狂发怒的怪兽一般发出吼声。

　　秦墨等人根本就不敢回头看去，但是仅仅是爆发出来的那股能量就足以让他们心惊胆战。在失去黎震这个人之后，紫色光柱完全失去了控制，原本就汹涌的能量此时变得狂暴起来，似乎就要彻底爆发了。

　　感受到身后传来的狂暴能量波动，秦墨等人心头一惊，跟着就听到荀仲大吼道：“不行，必须将那道光柱送走，否则这里就彻底完蛋了。”荀仲吼的声音极大，附近的人全都听见了。

　　就连躲在附近的易天也是听得一清二楚，就算荀仲不吼出声来，他也察觉到不好，正想带着人离开。可是此时五佬已经完全脱离了那道光柱，他们贸然行动的话极有可能被发现行踪。所以即便危险在即，但是不到最后关头，易天是绝对不会带着独孤凉等人离开的。不过很快，他就看到刚刚飞坠而落的五佬又停了下来，除了黎震没有出手之外，另外四人几乎在同一时间催动体内的所有的能量抵挡着光柱的威压，也同时抬手轰出，试图将光柱给送出去。

　　荀仲等人的想法是极好的，可是四人经过刚才的事情能量消耗极大，有这个心却是没有了这个能力，现在出手也不过是让光柱无法落下来而已，想要将光柱送出去却是不太可能。

　　“你们还在看什么，快来帮手。”秦墨大吼着，现在可不是充当前辈高人的时候，否则可能连命都会丢在这里。

　　唐慕等人早就觉得不好了，但是担心自己出手会扰乱五佬的攻击，所以才没有贸然出手。这时候听到五佬的命令，他们立即全力催动自己体内的能量，纷纷拍出一掌，托起那道光柱。

　　这么多人联手，总算将那道缓缓下压的光柱给推了出去。不过，很显然一时之间，他们还是难以将那道光柱给送出去的。

　　易天看准了机会，立即从藏身的地反蹿了出来，朝着远处飞遁而去，独孤凉和修两人紧随其后。他们没有选择偷袭五佬等人。这时候做这样的事情是极其不明智的，不说会暴露自己的行踪，但是攻击五佬之后极有可能会让光柱轰落下来，到时候他们根本就没地方可逃。倒不如趁现在五佬没可能发现他们的时候，马上离开这里，还能够保的自身安全。

　　五佬等人的确没有发现易天等人离去，也不可能发现他们三人离去。他们所有的注意力都落在头顶的光柱上，他们要做的就是将这道光柱给送出去。合唐慕等人之力，在荀仲的引导之下，一群人猛然一发力，总算是将光柱给送上了高空。

　　束缚在光柱周围的能量在瞬间撤销，光柱内狂暴的能量立即开始躁动起来。光柱表面上的光华闪耀了几下，跟着就是猛然炸裂开来。绚丽的紫色光芒带着一道道紫色雷光在云层中四散而开。一股强大的能量波动朝着四周席卷而去。

　　五佬等人看到紫光在云层中出现的时候，这才松了一口气，幸好及时将光柱给送了出去，否则他们就麻烦了。也是到了这时候，五佬才感觉身上一阵脱离。

　　早已经远离了小镇的易天等人同样察觉到天空中传来的异样能量波动，在那股威压席卷过来的时候，易天心头更是猛地一跳。直到这时候他才发觉那道光柱蕴含了多么恐怖的能量，同时也庆幸自己刚才没有去偷袭五佬，否则他们三个此时可能就在光柱的爆炸中心化为一团飞灰了。

　　“好恐怖的能量。”独孤凉倒抽了一口凉气，今天他算是见识到了五佬的手段，更明白五佬的实力有多恐怖，也终于明白那些人为什么这么忌惮五佬了。

　　“的确恐怖。”修脸上也满是惊骇，此时的他只能这样来接话。

　　易天倒是没有说话，但是他心头的惊骇却是不亚于独孤凉和修两人的。许是修炼的方式不同，易天的感受要比独孤凉和修两人更加明显，不过同时他也捕捉到了一些信息。就秦旭所说的五佬来看，这明显是五佬所能够控制的力量，但是五佬刚才的表现颇为狼狈，这也就说明五佬在降临的时候出了问题，导致实力大大折扣。想通了这一点，易天竟是不由的松了口气，如果五佬真的强到无药可救的地步，他还真的不知道该怎么去面对恐怖的五佬。

　　“走吧。这里已经没有什么可以查探的了。”丢下这句话，易天就立即全力催动速度，朝着远处飞遁而去。


第482章 联盟的行动

　　没有人明白此时的秦旭在想些什么，当虚境被外面涌动的能量惊动的时候，他就突然停下了手上的动作，呆呆地站在拿来，看着天空，整个虚境唯一一块能够看到外面的地方。他就像是一尊石雕一般，站立在那里，亘古不变。

　　一尘就在他旁边，甚至其他几个老家伙也在他身边，但是没有人明白此时的秦旭身上究竟发生了什么事，所以他们只能沉默，看着秦旭像是石雕一样站在那里。当他们看到秦旭的身形开始变得模糊的时候，心头一惊，正想拦住，却是一把抓住一个虚影，而秦旭模糊的身形也在瞬间溃散开来。

　　“竟然就这么离开了？”一尘颇为不解，秦旭究竟去了哪里，但是猜测应该是和之前的能量波动有关。谁都知道五佬降临到了这个世界，但是谁也不知道五佬究竟在做些什么。因为五佬沉默了非常长的一段时间。

　　没有人接一尘的话，他们都是静静地站在那里，似乎在等待秦旭回来一般。

　　秦旭，那个离开了虚境的人，此时就悬停在空中，看向远处的天空，但是那里什么都没有，所以他决定动身去那边看一看，体内气劲一动，他就有如火箭一般飞射了出去。

　　五佬，刚刚将光柱弹射出去，解决一个危机的五佬，很是没有形象的坐在地上，大口大口地喘着气，他们看向头顶上的天空，一片云都没有，晴朗的有些吓人。这片天空的云早在刚才的爆炸中就被吹散一空，什么也没有留下。

　　唐慕等人则是心中惊骇的看向天空，刚才预留下来的能量波动还没有完全散去，所以他们还能够感受到那股刺痛的感觉，直接冲入心头，令的他们不得不保持着清醒。看向五佬的目光，他们却是带着一丝畏惧。这就是五佬的实力吗？毕竟五佬被囚禁的太久，所有和他们有关的东西都不过是些传说，真正见识过五佬实力的人倒是没有几个的。

　　唐慕这个真正见识过五佬实力的人，此时心头里也满是惊骇，他没想到五佬的实力竟然没有丝毫的减退。不过更让他感到奇怪的是刚才五佬的表现，虽然他们每次的行动都极其准确，可是在刚才的行动中明显表现的有些力不从心。

　　这让他不得不怀疑五佬身上是不是发生了什么事情。不等他将这个问题想清楚，他就感受到一股熟悉的气息正以极快的速度逼近他们。尚未等唐慕反应过来，他就听到音爆声响传来，抬头看向声音传来的方向之际，正好看到一个人突兀的悬停在半空之中，正是不久之前见过的秦旭。

　　脸上没有任何的表情，尽管还没有看到五佬的身影，但是仅仅从周围尚有些躁动不安的能量波动秦旭就能够判断出五佬就在这里。察觉到有人看向自己的时候，秦旭将目光扭过来，正好看到了唐慕。毫无表情的脸上浮现一抹笑容，随即秦旭就缓缓降下自己的身形。

　　秦旭并没有落到地面上，而是悬停在距离地面只有五六米的地方，就这么看着坐在地上的五佬，还有唐慕等人。

　　“想不到有这么多老熟人在这里。”秦旭笑着说，目光则是在白宁身上一扫而过，“懒猫的事情，应和你有关吧。”他并没有点明是谁，不过从他刚才的目光来看，就可以知道他说的是谁了。

　　白宁冷笑一声道：“想不到你竟然会从那个乌龟壳里面出来，真是难得。”目光冷冷地扫过秦旭，别人怕秦旭，他白宁可不怕。

　　秦旭并没有理会白宁的话，而是看向五佬道：“想不到你们竟然真的从里面出来了。”他的目光落在秦墨身上，在那一刻，他的眼里稍有的闪过一丝温柔。

　　“不出来，难道当一辈子的囚犯吗？”秦墨抬头看向秦旭，脸上神情平淡，让人不知道这家伙究竟在想些什么。

　　“也是，被关了那么久，也是该出来的时候了。”秦旭顺着秦墨的话说下去，眼中闪过的一丝温柔之色也是在瞬间一散而空，再看不出任何的神情变化。也是在这时候，他从半空中降落到地面上，足尖还轻轻地点了点地面，跟着就走到五佬面前五六米远的地方站定。

　　这一点距离对于他们这些高手来说和面对面完全没有区别。

　　在秦旭落到地面上的时候，五佬也终于站了起来，就这么看着秦旭，似乎在猜测着对方的来意。

　　“你来，有什么事吗？”看起来最为年长的荀仲开口发问，却没有要攻击对方的意思。很显然他不急着和秦旭闹翻。

　　“来看看你们这些老朋友。”秦旭缓缓开口，“这么多年没见，想看看你们变了没有。”

　　“变？怎么变？变成什么样？”荀仲踏前一步，身上自然而然的涌现一股气势，惊人的气势。

　　“想看看你们是否不再执着那些虚无缥缈的事情。”

　　“虚无缥缈？你怎么知道是虚无缥缈？”荀仲微笑着看向秦旭，“你看看我们过了那么多年那么长的时间不都是活的好好的吗？”

　　“是啊，这么多年了，我们都还活的好好的，但是这能说明什么？”秦旭看着荀仲，“难道你们就真的一点感觉都没有吗？我们正在变老，那些力量也在一点一点的流失。我们依旧开始力不从心了，为什么还要坚持这些虚无缥缈的事情呢？”

　　“力不从心？那是你们，我们还没有到那个地步。”荀仲冷笑一声，“什么虚无缥缈？难道那些老家伙的存在也不能证明我们所追寻的东西是真实存在的吗？”

　　“这些年你见过那些老家伙吗？”秦旭脸上浮现一抹苦笑，“你真以为阿星这个联络使是什么能力都没有吗？当日你困住他，真的以为他没办法联络到外面的人吗？”

　　一连串的问题丢出，却让荀仲等人不由的一愣。是啊，他们都忘了阿星还有个联络使这个身份。联络使是做什么的，就是联络那些老家伙的人，可是为什么在发觉他们的安排之后，阿星会没有联络那些老家伙，只是自己在不停地奔走寻找帮手呢？看起来好似没有人能够回答的问题，答案却是呼之欲出。

　　一旁的言坤脸色却是骤然一变道：“你是说老家伙都……”都怎么样却是没有说出来，但是所有人都知道他想要说什么。可是这个答案却是让五佬心头不由的一沉，一时间竟有些说不出话来。

　　“不可能。”荀仲却是忽的大喝一声，他想的很清楚，这一定是那些老家伙的阴谋。老家伙担心他们取得成功，就特意让秦旭来做说客，摆出这么一些事情来迷惑他们。

　　荀仲这么一声大喝立即惊醒了其余四人，他们也是心头猛的一凛。这些人是何等之人，自然在瞬间明白了秦旭话里的另外一层意思，这家伙竟是想要通过言语来瓦解他们的梦想。这是何等阴狠毒辣之辈。

　　“秦旭，我一直都以为你是个正直的人，没想到你竟然如此阴险。”言坤骤然大喝出声，他需要驱散心头那丝怀疑，否则就会动摇他们继续前行的决心。

　　“不可能吗？也许我们应该带你们去看看才对。”秦旭缓声道，他脸色同样并不好看，他没想到五佬竟会如此固执，固执到完全不听从别人的劝告。

　　“你还想继续编下去吗？想不到你竟然做了这么多准备。”荀仲一眼就看穿了秦旭的想法，脸上浮现不屑之色。

　　“我只是不想看到同族相残。现在外患未消，为何还要自损实力。”秦旭叹了一口气。

　　“同族相残？我是为他们好。”荀仲脸上浮现怒色，“还有什么外患？你当现在是什么时候，你觉得就那些人能够突破那层壁障吗？你不过是想阻止我们而已。”

　　听到荀仲如此说，秦旭就知道再说下去也是没有一点用处的了，只能微微叹了一口气道：“我知道你们不相信我说的话。既然如此，我就不再说了，日后我们自会相见。至于外族人，我想只要你们还在这个星球，就一定会遇到他们。不过，等我们再见面的时候，我一定不会手下留情。当年那些老家伙不敢做的事就让我来做吧。”

　　“你信不信我们现在就把你留在这里？”荀仲突然开口威胁。

　　“如果你们能够做到的话，会一直站在这里和我说话吗？”秦旭倒是没有丝毫的畏惧，直接开口回答，他脸上浮现似笑非笑的神情，就好像是在等待五佬的出手一般。

　　出乎意料的，五佬并没有出手，而是就站在那里，看着秦旭，就连开口威胁的荀仲也是一句话也不说，就好像根本没有威胁过秦旭一般。

　　收起脸上似笑非笑的神情，秦旭道：“既然如此，我就先走了。日后相见，是敌非友。”丢下这么一句话，他就是直接朝着来的地方飞射而去，根本就没有再去看五佬等人。

　　对于秦旭的威胁话语，五佬就好似没有听过一般，定定地站在那里，看着秦旭离去，根本就没有要阻拦的意思。

　　“就这么让他走吗？”白宁低声问。

　　“你能拦住他？”荀仲扭头看向白宁，脸上神色不咸不淡，但却一句话将白宁给堵死了，“回去吧，他不过是来宣战而已，我们只要做好准备就行了。看来这次的事情没那么简单了。”

　　“那就看看吧。”秦墨淡淡地吐出这么一句话，却是什么都不再说，转身朝着破烂的小屋走去。他一走，其余人也是跟着走了过去。

　　易天正带着独孤凉和修两人往回赶，却是突然察觉到身后一股强劲气息飞袭而来，一惊之下，以为是五佬追了上来。三人急忙找了个地方多了起来，随即就看到秦旭从半空中降落下来。

　　“易天，我知道你在这里。”秦旭缓缓开口，声音并不大，却是清晰地传入到易天三人耳中。

　　知道是秦旭，他们这才从藏身的地方走了出来。易天脸上浮现一丝诧异之色，道：“你怎么知道我们在这里？”秦旭应该一直在虚境里面，不可能知道他们的行踪的，难道这家伙在监视自己？这样的想法在易天脑海里出现。

　　“放心吧，我没有监视你。”秦旭倒是看出了易天一闪而过的想法，随口解释，“我去见了五佬，出来的时候正好感应到你的气息，所以才追上来看看。”

　　“五佬？想不到你也不放心他们。”易天苦笑了一下，对于五佬他是极其忌惮的，即便猜测五佬身上可能出了什么问题，他也丝毫不敢小看那五个家伙，尤其是五佬手下还有唐慕和白宁这两个家伙。

　　“怎么可能放心。”秦旭脸上浮现苦笑，“不过看来这次的事情不能善了，你们要做好应对的准备，他们应该很快就会动手。”

　　“我没空理会他们。”易天倒是没有想要和五佬纠缠的意思，“外族人已经出现了。我倒是想知道五佬对于外族人的态度。”

　　“态度？他们能有什么态度，他们压根就不相信还有外族人能够进来。”秦旭没想到五佬竟是一句话都听不清去，本来还以为能够凭借自己跟他们的交情当一回说客的，不过很显然五佬根本就没有理会他们之间的交情。对于他们来说那些虚无缥缈的东西比之交情更加具有吸引力。

　　“果然还是不停劝告吗？”易天脸上也不由的浮现一丝愁容，“那些家伙果然还是老样子。也许，我应该去见他们一见才是。”

　　“算了，就算你去见他们也没用。”秦旭知道易天有些特殊，但是特殊并不能说明什么，顶多就是给五佬更多的理由而已。

　　易天却是低头不语，他在盘算着要不要让虚境里的老头子出来一趟，也许那个老家伙有办法压制住五佬。不过，就他接触老头这么长的时间来看，估计是一点用都没有的。

　　“是吗？那就算了，反正我也不想见那五个老家伙。”易天的确没有要和五佬见面的意思，因为很可能是一见面就开打，倒不如不要去见的好。

　　“你准备去哪里？要不要跟我回去？”秦旭将自己知道的事情说了一遍之后，就说了这么一句话。

　　“回去？等我的事情处理完之后就回去。”易天淡淡笑着，“现在还不是时候。”

　　“是吗？那就算了。”秦旭倒是没有要继续劝下去的意思，而是直接转身就离开了那里，“如果有一天你想回来，就直接来找我吧。”说完，潇洒离去。

　　易天看着秦旭离去的身影，随即转身对修和独孤凉道：“我们也走吧。这个世道不太平，我们还是少在外面走动的好。”

　　独孤凉脸上却是浮现一丝担忧之色道：“我们真的不用担心五佬吗？”

　　“担心有用吗？我们要做的是回去做好准备，还有就是找外族人的麻烦。难道你就不想找柏年报仇吗？”易天说的是上次独孤凉被柏年重创的事情。

　　一提起柏年，独孤凉脸上就浮现一丝狠戾之色，道：“那个混蛋，我一定要将他碎尸万段。”他到现在还觉得体内气劲运转有些不畅，想来是上次被柏年重创之后留下的后遗症。

　　“那就回去好好修炼。我想我们很快就要和他们见面了。”易天觉得既然柏年敢于自己跑出来找麻烦，肯定是有了依仗。外族人的依仗自然就是他们的族人，如果没有记错的话，那些人可能已经快要到了。不过记忆中那些人如果要到这个地方来，还需要突破一层壁障才行。那可不是随随便便能够突破的地方，看来外族也出现了高手才是。

　　“回去吧。在这里站着也不是事。”修却是在这时候开口提醒，脸上神色倒是颇为平淡。

　　易天和独孤凉耸耸肩，随即腾身而起，就朝着边缘的地方飞驰而去。到了这种地方，他们就没必要再掩饰自己的身形，完完全全可以全力施为了。

　　回到边缘的时候，正好看到大队的人马正在边缘外聚集，一看训练有素的行动方式就知道是联盟的人。看来联盟那些也不甘寂寞，终于开始行动了。三人倒是没有惊动联盟的人马，而是悄悄的降落在外围，他们想看看联盟的人究竟打算怎么行踪。至于城里面的安全，他们倒是不担心的，有威廉在，估计联盟的人根本就逃不了什么好处。

　　“这些人还真是不死不休啊。”独孤凉淡淡地说了这么一句话，对于联盟这种锲而不舍的精神下了这么一个评价。他倒是很想冲出去将那些家伙都揍一顿，当然前提是易天不要拦着他。

　　“看看吧，联盟敢这么大张旗鼓的行动肯定有所依仗，估计是来了什么高手才是。”修淡淡地说这话，脸上神色不变，却是已经开始盘算着一会动起手来，自己应该从那边出手才是。

　　易天却是一言不发的看着联盟那些人。


第483章 神秘大炮

　　联盟的人马在城外紧锣密鼓地准备着，同时也不断地在组装着什么东西，大有将这个城市都给包围起来的意思。普通人员在完成那些机械的组装之后竟是马上往后方退去，同时之前那些戒备的普通士兵也是全都往后退去，根本就没有要进城的意思。倒是之前基本上不怎见踪影的能力者却是全都冒了出来，成群结队的站在城市外缘，似乎就要准备进去了。

　　“这是要将整个城市都给覆灭吗？”独孤凉没想到联盟竟会派出如此大的兵力来围剿他们，尤其是那些能力者，虽然说不上都是高手，可胜在数量众多。蚁多还咬死象呢，更何况这些都是能力者。

　　“也许吧，联盟肯定不可能放着这么一个定时炸弹在自己身边的。”易天淡淡说道，脸上神色并没有太多的变化，他倒是不担心那些人给他们带来什么麻烦，相反他很想看看联盟究竟是准备怎么做，或者说这些人应该是有人指示才敢突然这么大张旗鼓的行动的。

　　之前联盟可是一再派人前来查探，却没有要攻击的意思。而这次联盟的行为实在太过反常了些，竟是在没有弄清楚边缘的情况下就贸然动手，说起来还真的不像是联盟的行事风格。

　　也许和外族人有关。易天心想着，就联系到之前联盟内部有能力者聚集的情况。尽管当时的情报说的是那些人并没有往前线聚集，不过那很可能是联盟释放出来的烟雾弹。

　　“有意思。”修低声道，“这些家伙竟是准备就这么冲进去吗？难道之前那些来查探的家伙什么都没有告诉他？”

　　边缘这座城市看起来好像完全不设防一般，除了城墙之外，好似再没有了其他的东西。可是只有那些进入过的人才知道，外缘那些废弃的地方是处处充满了陷阱，若是这些人就这么毫不设防的冲进去的话，肯定会来个大头彩的。不过，出乎意料的是那些能力者并没有走进去，而是纷纷控制着身形往上空飞射而去。这些家伙竟是打算空袭。

　　在那些能力者腾身而起的时候，易天等人才发觉联盟派出来的兵力远远超出了他们的想象。尤其是能力者更是多的难以计数，不愧为地球第一大国的称呼，就连能力者的数量也是如此之多。

　　“果然很壮观。”独孤凉看着满天乌泱泱的人影，不由的感叹了一句，“不过这样好像更容易打到吧。”如此密集的能力者，随便释放出一个攻击就能够打到好几个，如果这些人不能连成一片发动攻击的话，根本就不可能对边缘造成什么太大的威胁。

　　“管他壮不壮观，只要他们敢动，我们就马上动手。”修低声道，身上肌肉更是绷的紧紧的，随时准备出手发动攻击。

　　“不用急着动手，看看这些家伙想要怎么做才是。威廉还在里面，有他在不会有什么事的。”易天倒是非常淡定，而且非常相信威廉的能力，所以他是根本就不担心。

　　联盟的普通士兵配合的确很好，而且在调动上也非常的一致，但是能力者之间的配合就要差很多，尤其是那些个体实力较强的能力者更是不会服从调度的。只要打乱能力者之间的配合，普通士兵根本就不算什么。

　　“我们就这么看着？”修有些意外的看向易天，要是换做以前，易天一定会毫不犹豫的冲出去，可是现在却不同，这家伙竟是极其淡定的在一旁观看。

　　“我们人手那么多，你担心什么。”易天倒是想得透彻，“别说话，联盟那些人开始行动了。”

　　易天这话刚一落，之前组装好的机械上就散发出淡淡的光芒，跟着就是释放出一扇光幕，彼此连接到一起，形成一个巨大的光罩将城市围了起来。

　　“瓮中捉鳖吗？倒是个好主意。”易天发觉在光罩形成的时候，他对城市内的感应就减弱了许多，很显然那个光罩存在一定的特殊作用。若是唐慕在这里自然一眼就能看出这个光罩正是当日困住他的东西，不过易天没见过这玩意，也就不知道这东西有什么用。

　　易天不知道这光罩有什么用，城内的阿星却是知道怎么一回事。

　　城里面的人早就知道联盟的人在外面，只不过他们在忙自己的事并没有马上出门迎击而已。对他们来说联盟的人能够知难而退是最好的，不能的话就毫不留情的反击，打的他们落花流水、屁滚尿流。

　　阿星在看到光罩的时候就知道不好了，扭头对威廉道：“他们就要动手了，做好迎击的准备。”他这不是无的放矢。

　　威廉对于阿星的判断非常相信，迅速下令让城里的人做好迎击的准备。本来威廉整合边缘的势力的时候就吸收了极多的边缘能力者。这些人本来是闲散惯了的人，可是被联盟这么一欺压，就只能往后退。等的威廉等人来整合的时候，处于同一个敌人的目的，迅速组成了有效的反抗势力。不过这些日子略显安逸的生活也让那些人稍微有些放松。

　　现在联盟出现的正是时候，不仅让边缘那些人认识到这是个乱世，同时也让他们知道联盟根本就不可能这么轻易的放过他们。在发觉联盟再次攻来的时候，边缘那些人竟是稍有的集合到一起，等待着威廉的命令。

　　此时命令一下，所有人都到了自己的岗位上。对于他们来说没必要马山就冲出去和联盟的那些能力者纠缠到一块。这么长一段时间的休整，他们已经将这个城市布置的有如一只刺猬一般，只要联盟的人敢来，他们就能把联盟的人扎个对穿。

　　看着天上乌泱泱的人群，城内的能力者们倒是没有丝毫的慌张，更有库克和周处两个好战分子不时的在大呼小叫，若不是威廉在一旁盯着，怕是这两人早就冲去大闹一番了。

　　“所有人听令。”威廉的声音通过配备的耳机传到每一个人耳朵里面，“各自瞄准面前的敌人，进入规定范围之后马上发动攻击。”威廉没有提射程，倒是提出了规定范围。

　　那些坐在炮台上的人是个个兴奋到了极点，周处和库克两人因为没办法上战场，所以都抢了一架这种自建的怪异大炮，瞄准外面的人，恨不得现在就发动攻击。其余人也满是兴奋，因为这种大炮自从造出来之后就没有使用过，也不知道威力如何，现在就是检验他们成果的时候了。

　　“这些玩意没问题吧。”威廉倒是担心那些大炮是否会出什么状况。

　　一旁的阿星却是非常笃定的说：“放心吧，绝对没问题的。”也不知道他从是哪里来的信心，反正就是非常相信他们自己造出来的东西。

　　“外面那个光罩要尽早破掉才行，不然会有大麻烦。”他可是记得当日唐慕破除光罩后出现的情况，不过他倒是不担心这个问题。这里面的高手还是颇多的，加上他们手头上的武器，想要破除光罩根本就不算什么问题。而且眼前这个光罩肯定没有当日困住唐慕那个光罩的功能，否则联盟的能力者根本就不会进来。

　　在这两人讲话的时候，第一声轰响传来了，沉闷但是带着极大的破坏力的声响，那沉闷的声音就好像直接打在心脏上一般，令的人城内的人都是觉得胸口一闷，卷起的能量更是让人心惊胆战。仅仅是发射炮弹时所卷起的能量波动就让城内的那些人心惊胆战，那么那些面对炮弹的联盟人员呢？

　　按照这些大炮的涉及，当炮弹出膛之后会自动牵引封在里面的符咒从抽取周围游离的能量，也就是说在一定的射程范围内，炮弹的威力会变得越来越大。这也就是威廉为什么会说进入规定范围之后进行射击，而不是在射程之内。

　　呼啸而出的炮弹全都闪耀着淡淡的银色光芒，没有人知道这些光芒究竟是怎么一回事，但是每一个人都感受到了那股涌动的能量波动。正在飞袭而来的联盟能力者心头一惊，纷纷摆出攻击的架势，就准备将那些炮弹拦截下来。

　　呼，光芒闪耀。

　　呼，炮弹呼啸。

　　光芒碎裂，炮弹依旧朝前飞射而去。就算早就预料到会出现这样的状况，联盟的能力者却还是不由的一愣，跟着才是再次发动攻击，准备将炮弹完全拦截下来。可是等他们准备发动第二次攻击的时候，才发觉身周的游离能量竟是变得躁动起来，他们想要调动的难度却又是增加了几分。

　　冲在最前头的人心头一惊，正想让那些人往后退去的时候，却是该看到身前银光骤然一个闪耀。那枚距离他们还有一些距离的炮弹竟是在突然之间炸裂开来，瞬间化为一张银色大网将他们给笼罩在其中，生生的限制住了他们的身形。

　　心中暗道一声不好，那些能力者再想往后退去的时候确实2已经不可能了。银色大网笼罩在他们身上，随即就是一阵噼里啪啦的声响传来，看起来像是网状的东西竟是犹如炮弹一般炸裂开来。那些贴着网的人纷纷发出一声嚎叫，跟着就从空中坠落下去。

　　银光炸裂的时候，夹杂着鲜红的血肉漫天散落而下。中间的那些能力者虽然被波及，却是被自己附近的能力者所牵连，也纷纷朝着地面坠落而去。地面上有什么东西，是看起来被废弃的地方实则为一片陷阱的所在。

　　那些能力者尚未落到地面，就有机关被发动，一道道流光纵横交错而过，一些能力者闪避不及，被流光集中，连一声痛呼都来不及发出就死在半空中了。纷飞的血肉，还有不时传来的残毫声。第一波炮弹打出去之后竟是就伤到联盟将近五分之一的能力者。

　　这敌人面还没看到就损兵折将到如此程度，当真是极其骇人的。后面那些还没有冲上去的能力者纷纷停下身形不敢再妄动分毫，他们的确妄自尊大，但不代表他们没脑，更不会在明知道会送命的情况下还跑上去送死。

　　周处和库克两人在看到第一波攻击竟然取得如此可观的效果的时候，这两个好战分子不由的发出一声欢呼，就差没在城墙上跳起舞来。而其余人却是一脸呆滞的看着自己的双手，一脸不可置信的表情，他们不相信刚才那样的攻击竟是出自自己的手。尽管这炮台不是很多，可是也已经重重地打击了联盟的能力者，更是重重的鼓舞了边缘那些人的信心。

　　威廉也没想到这些大炮会有如此威力，脸上不由的浮现惊骇之色。阿星却是非常淡定的看着那些大炮，若不是材料所限，这些大炮的威力大概会再往上提个两三成吧。不过就目前的威力来说对付联盟的这些人已经足够了。不过也难为司徒昊，竟然能够弄出这些炮台的设计图，否则他们根本就不可能鼓捣出威力这么强悍的东西来。

　　“这些东西还真是好用啊。不过真是可惜，炮弹太少了。”威廉不由的有些感慨，若不是联盟派出来的异能者数量太多，他们还真的不舍得用这玩意对付联盟那些能力者。炮台的制造还好，那些炮弹可做起来可就麻烦多了，他们手头上也只不过有一千多个炮弹而已，看起来好像很多，但真的用起来根本就不算什么，更何况他们还是这么多炮台一起用。

　　一击之威已经震慑住了联盟的能力者倒是一件好事，让他们多一份顾忌的情况下，城内的人施为起来就不会太过麻烦了。

　　城外的易天等人自然也看到了刚才那些炮弹的威力，他们也是第一次见识到这些炮弹的威力。当看到能力者有如下饺子一般从空中跌落的时候，一旁的独孤凉和修更是惊讶的合不拢嘴。

　　“我靠，这也太变态了吧，那些可是能力者啊。”独孤凉不由的开口叫嚷起来，这情形若不是亲眼所见，他根本就不会相信。如果说是一些高手做到这样事情，那么根本就不算什么，可问题根本就没有高手出手，全都凭借那古怪的炮台啊。

　　“司徒昊这小子未免太变态了吧，竟然能够弄出这么一个玩意。”修也不由的惊骇满脸，对于司徒昊他实在太熟悉了，这家伙除了能力古怪之外，完全没有任何的战斗力，谁知道这样的人竟然能够造出这么一个恐怖东西出来。

　　不过很快修和独孤凉两人就想到了一块，如果将这东西用来对付五佬，那岂不是爽到了极点。易天却是没有理会那两个在暗自兴奋的家伙，他的注意力一直都在那个古怪的光罩上。他一直觉得那个光罩似曾相识，可是就是想不起来在哪里见过。想不起来也无所谓，反正只要能够突破就行了。

　　“准备出手，联盟那些人不可能一直这么僵持下去的。”易天小声提醒独孤凉和修两人。对于他来说现在的情况反而是更麻烦的，一旦联盟那些人暴起反击，就算有那种炮台也是难以抵挡如潮水一般的联盟人马的。

　　一听到要出手，独孤凉和修两人立即打起了十二分精神。

　　城内的威廉却是下令让人装炮弹，准备发动第二次攻击，只不过第二波攻击还是要等，等联盟那些人发动。威廉知道刚才的情况仅仅是吓到那些人而已，并不能真正的威慑联盟那些人，想来在一阵沉默之后就会有人开始发动的了。

　　就好像要应验易天和威廉两人的想法一般，原本还在往后退去的联盟能力者突然停住身形，跟着发出低沉的吼声，一个个脸上闪现一丝果决狠戾之色，未等别人反应过来，那些人就朝着城市的方向扑了过去。能力者的数量和普通士兵比来的确很少，甚至可以用少得可怜来形容，可是爆发出来的声势却是完全盖过了普通人的吼声。这些人一个个身上杀气纵横，脸上表情更是狰狞的吓人。

　　呼，所有人再次朝着城市的方向冲去，卷动的能量更是犹如狂风一般朝着城市的方向扫去。幸好城市一早就筑起了高墙，城墙上清一色都是能力者，否则仅仅凭借这一阵狂风就足以摧毁许多的建筑物。

　　狂风扫过，废墟之内各色流光闪现，却是一些陷阱被触发。呼啸声响骤然出现，却是惊得半空中的能力者们心头一惊，同时也不由的庆幸自己没有从地面上过去，否则就凭那些密集的流光就足以将他们这些人给打成筛子了。

　　威廉面沉如水的看着那些人，没有任何的表情变化，身上更是没有能量闪动，冷酷冷静的声音通过耳机传到每一个人的耳朵里面，令的那些兴奋的能力者也一个个沉静下来，冷眼看着扑来的联盟能力者。

　　“所有人听令，开火！”


第484章 光罩的威力

　　宛若来自地狱恶魔的催命声音，冷静冷酷到了极致。

　　城墙上的人神色一冷，然后就同时发动了攻击。嘭嘭嘭，沉闷的声响传入到每一个人耳中，就像是重锤轰击在胸口一般，一阵沉闷的感觉悠然而起。

　　炮弹脱离炮膛的时候，空气更是开始剧烈的震颤起来。就好像是平静的湖水里面被丢入数十块巨大的石头一般，整个湖面开始疯狂地涌动。空气中的震颤开始扩散，一直蔓延到联盟能力者身边，那些人就觉得自己的身子好像是被卷入到了漩涡里面一般，根本就无法控制，一股无形的压力直接落在身上，令他们觉得自己的身子似乎就要在这样的压力中粉碎一般。

　　闪耀着光芒的炮弹飞射而来，就像是一颗颗小太阳一般，在一瞬间变得那么耀眼。炮弹撕裂空气时候发出的呼啸声响就像是死亡的声音一般，令的联盟能力者惊骇欲绝，他们想逃可是根本就无法逃，他们想要抵挡，可是周围的游离能量变得躁动的时候，根本就难以抵挡。这是一种难以言语的感觉。

　　身不由己，这大概是那些能力者心头最真实的想法，可是接下来的情况更加让他们难以承受。

　　闪耀着光芒的炮弹以惊人的速度逼近到联盟能力者身前，跟着就是蓦地炸裂开来，一张张银色大网张开，朝着那些人笼罩而去，就像是捕鱼一般。只可惜这些鱼儿不会闪避，只能用一种绝望的眼神看着那些大网。

　　炮弹发出之后，所有操控炮台的能力者都钻了出来，除了必要的留守人员之外，其余人都是催动体内的能量，一副蓄势待发的模样。

　　他们眼神冷漠，表情冷静，全身肌肉绷直，杀气内敛，就像是猎食的豹子一般，只等待一个时机，一个最美好的时机。

　　银光炸裂，砰砰砰的炸裂声响传来，不断闪现的银芒就像是烟花一般盛开。惨叫声混杂在爆炸声中，还有鲜红的血肉也在银光中出现。一道道身影失去了能量的支撑从半空中掉落下去。这些掉落的身影再次触动废弃区里面的机关，又是一道道纵横交错的流光出现，触目惊心的一幕出现。

　　宛若地狱一般的场景，这几乎就是一个修罗场，单纯的近乎屠杀的场面出现在这里。饶是联盟的能力者胆子再怎么大，再怎么有组织有纪律却还是无法承受如此的场面。后面扑来的能力者再次停住了身形，不是他们不想前进，而是根本就不敢前进，闪耀的光芒中，那种直接威胁到性命的能量波动就在哪里出现，让人心惊胆战。

　　闪耀了那么久的光芒终究还是散去，被大网笼罩的人没有一个停留在空中。就好似有一把无形的扫帚直接在空中扫过一般，将那一片区域中的人全都扫走了。光芒不过是刚一消失，就有一道道人影突兀出现在半空中，没有丝毫的声响，甚至连能量波动都微弱到了极点。

　　这些人脸上神色冷漠，冲向敌人的时候更是一点声响都不曾发出，就好似哑巴一般，但是他们身上敛而不放的气势却是令的他们的敌人心头都不由的一紧，就好似看到什么最恐怖的东西一般。

　　突然一声怒吼，所有人在同一时间爆发而出，声音穿云裂石，撼人心神，那些人身上敛而不放的气势在瞬间爆发出来，就好像是出鞘利剑一般，直接撕裂的身前的空气，冲到对面那些人的身边。

　　当真是宛若利剑一般的气势，在冲击到身边的时候，令的联盟的能力者竟是没来由的一阵慌乱，他们正想着该怎么抵挡的时候，对面那些人已经逼近到身前了。还没来得及反应，那些人就扑近过来，同时发动了攻击。

　　各色光芒闪耀而起，随即出现的惨叫声像是宣布战争开始一般，所有人都发出嘶吼声为了生存而爆发出全部的力量，仅仅是为了生存下去。

　　在经历过两次恐怖的炮击之后，联盟能力者的胆气早就被消耗一空，那些人根本就不敢往前冲出半步，哪怕明知道有对方的人马在，根本就不会再有炮弹飞射而来。可是他们也不是坐以待毙之辈，当然更多的是他们选择了后退，本能的选择了后退。

　　因为跑单的关系，他们对于这些边缘的能力者有了一份忌惮，生怕这些人会有什么古怪的武器一般。不过，很显然就目前的情况看来还没有什么古怪的武器出现。道道流光闪现，怒吼谩骂惊恐叫声都在同一时间出现。

　　一旁观战的易天三人看到联盟那些人举动的时候不由的发出嗤的一声，明显是对联盟那些人不战而退的行为感到不屑。但是他们却没有出手，而是看着，看边缘能力者和联盟能力者之间的厮斗。从战力上来说，边缘能力者和联盟能力者实力差不了多远，但是若没有之前两次炮击的话，在数量上根本就不可能赢得过联盟那般。

　　幸得有那恐怖的炮弹，也幸得联盟的能力者没有认识到自身的优势。不管联盟的能力者有多么的不服调度，但是他们都是在一个极有纪律的地方出来的人，那么在一定程度上就受到了纪律的影响，也就是说在配合上，联盟能力者要比边缘那些能力者强很多。至少他们不会对彼此的能力不了解，而且也更容易调度一些。可惜他们被一早出现的炮击所惊吓，此时又被打了个措手不及，根本就来不及形成有效的组织。

　　边缘这边的能力者看似毫无章法，但是他们能够将自身的实力发挥到极致，而且不想联盟能力者那般有所顾忌，所以此消彼长之下，明明就是实力差不多的两组人马，这时候竟是出现了一边倒的局势。

　　“联盟要输了。”独孤凉淡淡地吐出这么一句话，已经没有要出手的意思了。现下的局势很明显，只要边缘那些人继续发挥下去就能够将联盟那些人打的鸡飞狗跳，毫无还手之力。

　　“未必。”易天还是持保留意见，的确联盟那些人表现实在太差了点，可是不要忘了联盟的那些普通士兵，以及从出现到现在都没有发挥过任何效力的透明光罩，那玩意的功用到现在都还没有弄清楚呢。

　　见联盟那些人往后退去，边缘的人立即追了上去，他们又怎么会错过这个痛打落水狗的机会，他们早就忘了威廉之间的交代，绝对不能靠近光罩。能够让阿星都感到忌惮的东西绝对不简单，威廉还没有傻到让自己人去试探这些莫名其妙而且好弄不清功用的东西。

　　当威廉看到边缘的能力者朝着光罩的方向，心头猛地一跳，脸上冷漠神色立即消失，他马上开始大吼，嘶吼的声音通过耳机传到那些人耳中。可是疯狂的人根本就没有听到威廉的声音，他们依旧朝着前方冲去，像是要将联盟能力者赶尽杀绝一般，可是同样的他们也在面临着未可知的危机。

　　然而却没有人发觉自己正在面临这样的事情，他们依旧朝前冲去，就像是战无不胜的将军，或者悍不畏死的勇士，又或者更像愚昧无知的莽夫。

　　威廉的吼声石沉大海一般没有任何回应，早已经被兴奋之情冲昏了头的人哪里还会去听什么命令。边缘的人毕竟不是在纪律之中走过来的人，若是这些人能够遵守条条框框，也就不会到边缘去了。也正是因为如此，他们才没能正确的执行威廉的命令。

　　联盟那些能力者毫无阻碍的穿过透明的光罩，边缘那些人见联盟的人传过去了，就急急忙忙的追了上去。当然也有不算冲动的人在看到光罩之后突然想起了威廉的命令，迅速往后退去。可是在这种情况之下，能够清楚记得威廉命令的人实在少了点，少到几乎可以忽略不计的程度。

　　城墙上的威廉脸都急红了，却是没有人回应他的命令，无力的坐在地上，他叹了一声：“完了。”跟着就看到飞蛾扑火一般的画面。

　　看起来明明就朴实无华且不具备任何杀伤力的光罩竟是在瞬间迸发出惊人的光芒，一道道电流在上面激闪而过，似乎还有淡淡的红光闪现。那些兴冲冲追上去的人还没明白发生了什么事就被闪现的光芒卷了进去，连一声惨叫都没来得及发出就化为了灰烬。

　　至死这些人都不明白为什么联盟的人穿过光罩的时候会一点事也没有，而他们一接近光罩就出现了如此的情况。后面尚未逼近过去的人还想着往后退，但是他们再快也快不过席卷过来的光芒。他们只是觉得一股温热的东西在身上蔓延而过，跟着整副身躯就在突然之间燃烧了起来。没有任何的意外，那些人也同样在光芒之中化为了灰烬。

　　趁早离开的那些人听到身后传来的声响，心头不由猛地一跳，扭头看去的时候正好看到众多的同伴被光芒吞噬，然后消失的无影无踪。离得这么近他们也没能看出那光芒中究竟有什么古怪，但是求生的本能却是让他们迅速朝着城市的方向飞奔而去。

　　幸好光芒并没有蔓延的太远，所以这些人得以逃得性命，可是这些逃回来的人却也是被吓破了胆一时间根本就无法形成有效的战力。威廉却是更加无力的坐着，脸上神色很是颓败。仅仅是刚才就损失了将近五分之三的人手，活下来的还有部分带伤，战力损失严重，就算有足够的炮台也不可能形成稳定的战力了。至于留守的人，也是被刚才那一幕给吓的心惊胆战，就算让他们出战也是不可能的了。

　　躲在城外的易天三人也没想到会在突然之间出现如此的扭转局面，更没想到这看似普通的光罩竟会有如此的威力。刚刚还打消动手念头的独孤凉此时却是瞪大了眼睛，死死地盯着那个光罩，好像要看出个所以然来一般。

　　在光芒消失之后，光罩还是那个普通的光罩，哪里还能够看出什么东西来。

　　在看到人手损失的时候，易天脸色也是难看到了极点，他没想到最后竟会如此扭转的局面。那些笨蛋竟然就这么冲向了光罩，哪里有半分能力者样子。

　　“准备动手。”在经过最初的错愕之后，易天一收脸上的惊愕之情，冷冷地说道。那个光罩是个大麻烦，如果不能摧毁，那么城里面的人就完全不能够出来，而他们也无法进到里面去。

　　“我去摧毁那些机器，你们在一旁策应。”易天倒是没有让修和独孤凉两人去对付那些能力者。毕竟在人数上，他们差距还是较大的，根本就不可能有什么胜算，但是将光罩破除之后就是另外一回事了。

　　以易天的身手，想要神不知鬼不觉的靠近机械根本就不是什么难事，更何况此时所有人的注意力都在城里面，根本就不可能发现易天的行踪。易天只要能够破坏其中一个机器就足够了。

　　身形一晃，易天就已经贴着地面飞射而去，接着自身力量掩饰了自己的身形，易天几乎在短短的十几次呼吸的时间就逼近了一个巨大的机械旁边。

　　脸上神色一冷，易天探手就想要摧毁那个机器。可是他的手刚一派出，就听到一声闷响传来，跟着消失的光芒再次出现，一连串噼啪声响落下，易天知道自己的举动触动了光罩上的反击功能，不过他并不慌张，甚至连拍出去的手都没有收回来，仍旧这么拍了下去。

　　嘭一下，就像是拍在金属罩上一般，一阵嗡响传来，那个机器上只是流光一闪，并没有丝毫的损毁。一击没能得手，易天也没有抽身退出，他知道一旦自己往后退，就再没有机会靠近这些机器了。光罩上的变化已经惊动了联盟那些人。

　　因为没有闪避，易天的身子在瞬间被光芒所吞噬，就连光罩上流转的电光也是在一瞬间落在易天身上。身子先是一阵温热的感觉，跟着就是全身一麻，再接着体内的能量竟是在突然之间涌动了起来，好似就要破体而出一般。

　　察觉到体内能量异常的时候，易天心头一惊，急忙开始控制体内的能量。幸好能量并没有出现失控的情况，而且就在易天控制住能量的时候，那股温热的感觉也在瞬间消散一空。不理会身上的异样，易天再次抬手拍出一掌，他明显察觉到光罩正在加大能量的输出，而且附近的能力者和士兵也正在赶过来，不用太长时间就能够将他包围起来。

　　到时候不管他是否能够被光罩消灭，都无法躲过这些人的包围。

　　扫了一眼围拢过来的人，易天知道在光芒出现的情况下，那些人也是不敢攻过来的，除非他们不想活了，可是他也不能一直待在光芒之中。随着光芒中能量加大，他体内刚刚稳定下来的能量又出现了躁动的情况，易天知道，再这么下去，他迟早会在光芒的影响之下出现能量爆体的情况。

　　没有理会那些人，易天也是加大了手上的力道，能量也在瞬间涌动而出，疯狂地冲击着那被层层保护的机器。

　　易天眼睛几乎在瞬间变得赤红起来，也不知道这机器究竟是用什么制成的，在承受了易天那么重的攻击之后竟然还能够保存完好的，当真是匪夷所思到了极点。在一连拍出十几掌之后都没有任何的结果，易天不由的怒吼一声，身上银芒骤然涌出，在身前构建成一枚符文，猛地拍出一掌。

　　银芒呼啸而过，撕裂空气，撕裂极其外的层层防护，直接轰击在机器本体上，银色光芒在瞬间遍布了整个机器，随即就听到一阵细密的破碎声响传来。刚才还坚固到了极点机器竟是在瞬间被拍出了道道裂痕，闪动着光芒的光罩上发出呼啸的声响，像是要阻止易天的行动一般，原本就极其强烈的光芒变得更加强盛，就连电光也是汹涌的钻向易天，像是要在瞬间将这个可恶的家伙给抹杀一般。

　　然而，所有的光芒和电光落到易天身上的时候都犹如泥牛入海一般消失的无影无踪，根本就不能给易天带来任何的威胁。发出一声怒吼，易天手上力道猛然加大，嘶吼一声：“碎！”

　　银芒在瞬间搅动，就好似一条缠住了猎物的巨大蟒蛇一般。碎裂声响传来，光罩在瞬间碎裂，所有笼在易天身上的光芒和电光都犹如潮水一般退去。光芒一散，易天的身形就暴露在人前，他喘着粗气，赤红着一对眸子看着周围的那些人，脸上神色一派冷漠，因为刚刚调动了大量的能量，所以他身上那种凶悍的气息尚未完全散去，就这么用凶悍的眼神看着周围的慢慢围拢上来的人。

　　嘿嘿一笑，易天脸上冷漠的表情在瞬间变得狰狞而残酷。


第485章 屠

　　精心布置的陷阱在突然之间就被人给破坏，而且还破坏的非常彻底，联盟那些人的怒火在瞬间燃烧到极致。光芒退去之际，他们看到了一个人，一个孤立于他们面前的青年，那人身上释放出来的气息就犹如一名王者一般。冷酷而狰狞的笑容在那人脸上浮现，森然杀意喷薄而出，没有人会怀疑那人身上的杀意，但是也没有人会因为对方的杀意而选择退去。

　　步步逼近，联盟的人可不会因为对方强大而放弃攻击，更何况对方只有一个人。当然前提是城里面的人不会出来。要说眼前这人和城里面的人没关系，就是打死他们也不会相信。这人出现的太过及时，而且一出手就是攻击光罩，而不是他们这些人，就说明了很多问题。

　　尽管慑于对方身上的强横气息不敢贸然冲上去，但是缓慢围拢而上还是没有问题的，更何况他们还有这么多人，武器也是极其的先进，就算不能杀死这人，逼走或者伤到他却是没有什么问题的。谁知道眼前这人根本就没有要走的意思，而是用一种残酷的笑容在看着他们。

　　扫了一眼逼近过来的人，易天脸上的笑容愈发冷酷，同样的他眼中的银芒也变得更加强盛。他并不惧怕这些人，就算这些人全都围拢而上，他也有办法脱身，而不会被困死在这里。但是他现在不能逃，他身后就是自己的地方，又能够逃到哪里去。不过，易天也没有乱动，而是就站在那里，看着围拢上来的人。

　　联盟的人的确围拢了上来，但是速度很慢，他们并不像触怒易天这个家伙，有能力破开光罩的人都是非常可怕的家伙。更何况这家伙丝毫不掩饰自己的杀意，这就更加让联盟的人感到忌惮。这些人不是没有见过高手，所以对于易天也没有太多的忌惮。

　　当逼近到易天身周十米范围的时候，联盟的人就突然停了下来，不敢再往前半步。倒不是他们不想继续前进，而是继续这样贸然过去的话，很可能触怒易天，让这家伙马上出手。那样可就麻烦了，在战力不同等的情况下，他们还是尽量小心谨慎一些的好，更何况，他们刚刚已经通知了联盟的高手过来了。

　　联盟那些人一停止行动，原本还存在的声响就在突然之间彻底消失了。双方僵持着，就好像是被按了暂停键一般，动都不敢动一下。

　　易天没动，联盟的人也是一动也不动。而一旁策应的修和独孤凉两人也是静静地伏在那里，没有要出手的意思。这样的局面很有意思，他俩也不想打破这难得的平衡。

　　城内，威廉等人刚刚看到光罩上闪现光芒，跟着就看到头顶上的透明光罩在瞬间碎裂开来。尽管不明白究竟发生了什么事，不过光罩被破开却是事实。威廉等人没敢乱出手，而是观察着城外的情况。以他们的手段想要了解城外发生了什么事根本就不算什么难事。所以他们很快就发现易天正在和联盟的人僵持着。

　　作为一直跟着易天行动的艾尔，一看到易天回来，脸上神色立即变得激动起来，他马上纵身就要过去帮易天的忙，却是被威廉一把拉住。

　　摇摇头，威廉阻止艾尔的行动道：“先别过去，看看情况再说。易天在那里不会有问题的。”威廉觉得奇怪，怎么跟着易天出去的修和独孤凉两人会没在那里。按那两人的实力是不可能出现什么问题的，那么唯一的解释就是他们两个躲在一旁，观察情况。

　　眼下这种僵持的局面，稍微有点常识的人都知道联盟的人正在等待着援兵的到来，否则以联盟那些人的性格根本就不可能和易天一个人僵持。威廉不想马上打破这样的局面，但是若联盟来了高手也的确是件麻烦事。就在威廉尚在苦恼之际，那边的易天脸上却是将狰狞笑容一收，双腿在地上猛然一蹬，整个人已经蹿了出去。

　　没有丝毫的预兆，甚至发动前都没有任何的能量波动出现，易天就犹如一颗炮弹一般直接撞入到人群之中。距离易天最近的是普通士兵，他这么一个强悍的能力者冲进到里面，仅仅是冲刺时卷起的风就掀翻了数十人，不等那些人反应过来之际，他蓦地发出一声大吼，一阵气浪骤然席卷而出。

　　普通士兵只能发出痛苦吼声，身形纷纷往四周抛飞而去。一般来说，能力者是不会对普通人出手的，这是一种规则，哪怕在战场上也是这样。可是易天根本就遵守这条规则，因为那些普通人已经冒犯了他。不过他倒是没有下杀手，仅仅是靠刚才的气浪就足以让这些普通人吃足苦头了。

　　刚一将附近的士兵给冲飞出去，易天双腿猛然一弯一弹，就再次飞射了出去。目标非常明确，就是逼近过来的能力者。联盟的能力者比较怕死，将普通士兵摆在前面，因为他们知道能力者一般是不会杀普通士兵的，尤其是易天这些自命清高的家伙。可是他们这样的行为却更加让人恼火。

　　刚刚消失的狰狞表情再次出现，身子猛的撞入到能力者群体中，这一次他可没有再保留自己的实力，而是直接催动体内的能量，旋即一片银芒在他身上闪现，他双手快速勾画，一道最为简单的符文出现在他身前，跟着就是一拍。

　　符文碎裂，凝聚在里面的能量也在瞬间爆发出来，凶猛狂暴，就好似狂风巨浪一般。符文的威力尚未爆发出来，气劲就先一步朝着四周席卷而去，同时爆发的还有一股强劲的威压。易天身周的那些能力者只是觉得身子一僵，跟着就感到一股强劲的力道直接冲入体内，体内气血一阵紊乱，能量更是不受控制的开始胡乱蹿动起来。

　　受到气劲的影响，附近的能力者无法移动，跟着就看到一道银芒在身前一闪而过，就好似闪电一般。没有任何的感觉，他们只当是一道最为普通的光芒，可是等的心口一凉的时候，他们才发觉，不知道什么时候，自己的身前竟然多了一道血线，鲜红的血正在不断的朝外涌出。

　　难以置信的表情出现在能力者脸上，他们根本就不知道发生了什么事，甚至不知道为什么会出现这样的情况，他们只是觉得体内的能量在快速的流失，就连气力也是飞快的消散，而当他们想要催动能量攻击易天的时候，才发觉自己再也无法动弹了。

　　脸上神色冰冷，易天并没有因为自己一击而击杀了数十名能力者而出现任何的轻敌情况，而是一晃身形，再次飞射而出，冲入到聚集到一起的能力者群体之中。唯有这样他才能够打的对方措手不及，也只有这样才能够获得最大的攻击机会。

　　在易天发动的时候，伏在一旁的修和独孤凉两人也动了。他们是想都没想的就立即行动了。对他们来说现在就是最好的机会，之前那种对峙的僵局不过是为了让对方放松警惕而已，现在所有人的注意力都被易天吸引过去，他们两个再出手的话，一定能够取得不可思议的效果的。

　　狂风呼啸而起，闪动的青色光芒突然出现在半空中。本来就被易天打的心惊胆战，几乎快要崩溃的联盟人马是怎么也没想到自己身边就有埋伏的。他们本来更为忌惮城里面的人会趁乱出来攻击，所以注意力大都放在易天和城市上，却没注意到身边的埋伏。

　　一阵狂风扫过，又是数名能力者在毫无防备的情况下被卷入到狂风之中。当然并不是真的毫无防备，只是他们没有防备着偷袭的修和独孤凉两人而已。

　　发出尖锐的笑声，独孤凉就像是一个疯子一般在空中胡乱的蹿动，他手上喷吐出青蒙蒙的光华，不断旋转着的风就凝聚在光华上，有如一把巨大的剑。他就这么轮着风剑在空中胡乱飞舞着，手中的风剑更是不断的舞动，发出呼呼的声响，偶尔还有数十前臂长的风刃炸裂出来，朝着四周飞射而去。这家伙完全不担心伤到自己人，因为这里联盟的能力者太多，而他们的自己人只有三个人。城内的人到现在还没有出来，或者说还没有反应过来要出来。

　　哇哩哇啦的一阵乱叫，独孤凉突然发觉身前多了几道身形，跟着速度就骤然慢了下来，但是手上的风剑却是直接横着劈了过去。他根本就没去看挡住去路的是谁，也知道那些根本就不可能是自己人。在风剑横斩过去的时候，他立即解除了和风剑之间的联系，双脚虚空一蹬，又是一道青光闪现，他就好似失去了能量一般，朝着地面俯冲而去。下落的时候，他手上又一次凝聚了青蒙蒙的光芒，呼啸的风声再次出现。

　　那道被独孤凉丢出去的风剑朝着那几个人斩了过去，风劲并没有因为脱离了独孤凉的控制而减弱，相反因为独孤凉在最后一刻还特意退了一下，所以风剑的速度快得几乎能够吓死人。

　　青光一闪之际，风剑就到了那几个人跟前。风撕裂空气发出的难听声响在这一刻爆发出来，几乎是连空气都开始微微地颤抖起来。那几个人脸色猛然一变，却是没想到对方的攻击会如此犀利。可是到了这时候，他们就算想逃也是来不及的了。

　　不能逃就只能硬抗了，不过他们还是小看那柄风剑的威力。几个人联手发出一道壁障，想要当下风剑之际，才发觉那道风剑锋利到了极点，力道也是奇重无比，饶是他们早就做好了准备，却还是被打的狼狈不堪。壁障随坏之际，风剑也是在瞬间溃散而开。

　　风剑溃散，立即化为一道道细小的风刃朝着四周飞射而去。如此的变化是极其突然的，那几人在联手挡下风剑之际，根本就没想到会出现如此的变化，仓促之下，根本就无法抵挡，生生的受了数十道风刃，身上也是被开了好几大巨大的口子，鲜红的血就好像不要钱一般喷涌而出。

　　听到上方传来的轰响声，独孤凉就知道自己得手了，不由的发出嘎嘎嘎的怪笑声，右手又是猛然一抡，青光飞快划过，带起一道光影，逼退了数名逼近过来的能力者。而他自己则是趁机攀上高空，脸上疯狂之色愈发的浓烈。但凡见过独孤凉如此疯狂表情的人都不会不由自主的打一个寒战，心中就浮现不要去惹这个家伙的想法。

　　疯子的想法永远都是无法揣测的，所以没有人知道独孤凉这个疯子下一步会做什么，也就没有人会去惹他。但是疯子就是疯子，别人不去招惹他，他偏偏要去找别人的麻烦。攀上高空之际，独孤凉又抡起手上的风剑开始不断的胡乱攻击，一道道青光在空中扫过，偶尔还有风刃炸裂开来。本来还极有秩序的战场，在几次之后就被他搅的一团糟，联盟那些人的阵型更是被他弄得乱七八糟，完全没有了规矩可言。

　　对于这种情况，独孤凉可是没有什么自觉的，他也不会有这种自觉。

　　场面愈混乱，对于易天三人来说却是越有利。

　　修和独孤凉是同时出来的，但是他不像独孤凉那般嚣张跋扈，攻击张扬，他非常低调，而且每次都用最小的气力，获得最大的成果，而且他也是在第一时间赶到易天身边。他必须确保易天的安全，尽管知道易天的实力比自己还要高强，他也还是这么做。

　　就好似一个幽灵一般，修很准确的借助了战场上混乱的局面，时不时的发动攻击，而且每次得手之后马上撤退。他就像是易天的影子一般，时而出现时而消失，在一连干掉近十名能力者之后，修的行踪终于被联盟的人发现了。

　　发现是一回事，能否抓到又是另外一回事，更何况修滑溜的就好似一条泥鳅一般，他本身实力又高强，根本就没有人能够捕捉到他的身形。加之一旁的易天不时的帮他掩盖身形，那些人就更加没办法抓到他了。

　　脸上浮现一抹颇为怪异的笑容，易天眼中却满是冰冷之意，他根本就不在乎这些能力者，他在乎的是联盟赶过来榜首的高手。可是到现在为止，联盟的高手都没有赶过来，让他不得不怀疑联盟是否真的有高手存在。

　　易天存在这样的想法也无可厚非，以他和联盟打交道的历史来说，除了威廉几个，联盟当真是没有什么高手存在的。当然那些改造人什么的，只能说是怪物，而不能说是人。易天还在胡思乱想，就听到城那边发出了几声呼啸，却是威廉等人赶来帮手。

　　一听到呼啸声，联盟那些人吓得是心惊胆战，脸色在瞬间变得煞白。那些普通士兵连抵抗的想法都没有，掉头就走，至于能力者，却是无法走掉的。就易天三人却是拖住了那么多的能力者，这情况看起来颇为怪异。

　　艾尔以极快的速度和修会合到一处，两人一直以来都是一起行动的，配合起来自然是默契无比。至于威廉等人则是纷纷拦住了那些能力者的去路，将他们往废弃的地方逼去。对于他们来说，要逼得这些乱了方寸的能力者无路可走根本就不算什么难事。

　　在发觉自己无法抵抗易天等人的情况下，那些能力者竟是毫不犹豫的朝着废弃的地方冲了进去。在慌乱之中，他们早就忘了之前那恐怖的一幕。

　　当他们冲进一大半路程的时候，终于有人触动了陷阱，一道道流光闪现，根本就没有给他们任何反应的时间，然后惨叫声传来，那些人在错愕之中被鲜血喷洒了一脸，温热的感觉尚未消失之际，自己身上也是猛地一痛，就发觉整个世界似乎开始疯狂的旋转了起来。

　　当然也有没有进入到废弃地方，而是继续和易天等人对抗的能力者。但是在绝对的实力面前，任何强韧的心智都没有用。对于联盟的人，易天不会有任何的犹豫，就是威廉也不会有。

　　几乎屠杀的场面出现，那些能力者即便反抗也没能给自己带来任何活下去的希望。

　　当剩下的联盟能力者聚集到一起的时候，他们脸上的神色彻底变了，变成了绝望，也变成了疯狂，他们咆哮着，想要冲上去厮杀一番，可是浓烈的血腥味又提醒着他们眼前这些人都是恶魔，他们根本就不是对手。

　　夹缝之中，连生存的可能都没有，他们只能发出疯狂的咆哮声，然后绝望地看着易天等人一点一点的逼近，他们只觉得身前的阳光在突然之间被彻底吞噬，黑暗降落在这个世界，将所有的希望都彻底碾碎，再不留任何的希望的光芒给他们。

　　在逼近那些已经崩溃的能力者的时候，易天心头猛地一跳，脸上神情随即就是一边，扭头看向联盟的方向。


第486章 踏入这个世界

　　逼近到那些近乎崩溃的联盟能力者面前，易天尚未出手，心头警兆突生，扭头看向联盟的方向，明明就是空无一物的所在，易天却好像看到了什么东西一般。

　　“来得好快。”易天也没说什么来得好快，只是吐出这么一句话之后，就立即出手将剩余的能力者全都压制到地面上去。在失去了斗志的情况下，那些能力者为求自保，根本就不敢反抗，很快就被易天等人给制住。

　　在这边情况刚一稳定的情况下，就有十道身影突然出现在半空中，同时出现的还有一股强横无匹的威压。似乎在这十人出现的时候，整片天空的光芒也随之被吞噬了一般，再也无法落到地面。

　　仰头看向那十名悬停在半空中的身影，易天嘴角勾起一抹颇为怪异的笑容，随即道：“终于派出高手来了吗？”至于那股威压，他是全然不在意的。

　　不要说易天，就是修等人也是全然不在意那丁点儿威压的，虽然这十人表现出来的气势非常强，甚至有种要将人直接给吓死的感觉。可是对于早就见惯了大风浪的易天等人来说实在不算什么。

　　“联盟也就只有这些人才拿得出手了。”威廉缓缓吐出这么一句话，脸上神色却是冷淡到了极点。对于这些一出现就摆出如此架势的人，他可是一点好感都没有的。对于这十个人他没有任何的印象，或许是最近这几年才出现的新人吧，看他们那嚣张跋扈的样子就大概能够猜出来。至于联盟那些老怪物，估计是不怎么愿意出来的了。

　　“怎么样？”易天扭头看向威廉，征求他的意见。

　　“干掉他们。”威廉脸上露出狰狞的肖荣光，身上更是杀气隐现。两人竟是如此堂而皇之的讨论怎么杀掉那十个人。

　　联盟的援兵，也就是那十个人，怎么也没想到对方竟完全不将自己放在眼里。他们在赶到这里之前就察觉到附近有强劲的气息，可是到了之后反而是什么都没有发现，只是看到自己人被那几个家伙困住，呆滞的坐在地上。

　　尚未开口询问就听到易天和威廉之间的对话，嚣张无比的对话，似乎那两人在几句话之间就决定了他们的命运一般。不管是什么人，在如此情况下都不可能表现的恭谦有礼，更何况那两人讨论的还是性命相关的问题。

　　十人正想开口呵斥，就看到下方的易天和威廉两人突然抬起头，对着他们露出的白森森的牙齿。那是笑容，一种令人心头生寒气的笑容，那里面满是狰狞的杀意还有开始涌动的能量波动。刚刚消失的强劲气息，突然出现，甚至还带着一股威压。

　　十人联手释放出来的威压在瞬间被冲的七零八落，身形更是不受控制的一颤，似乎就要从空中掉落下去一般。刚一稳住身形，十人就看到刚才对着自己笑的两个家伙竟是突然腾身而起，出现在他们身前。

　　“你们可是联盟的人？”易天开口，声音冰冷，脸上的笑容也是冰冷无比，同样的杀气也是冰冷无比的。随着他开口说话，刚才还若有似无的威压就立即扩散而开，迅速笼罩了那十人。

　　身子没来由的一阵震颤，十人惊骇的看向易天，他们早就听说过这个通缉犯的名字，也知道这家伙实力高强，但却不知道这家伙究竟强横到什么地步。今天一见，果然就如传说那般非常的难缠，尤其是这家伙身上的那股杀气，冰冷到让人身子不由自主的打颤。难道这家伙是从修罗场爬出来的吗？

　　即便是联盟的高手，这十人又何曾经历过众多的生死考验，更多的时候，他们是出于一种极其安逸的状态。联盟人太多，手下太多，很多时候根本就不用他们出手，所以他们空有一身惊人的力量，却是无法对易天等人造成多大的威胁。

　　在易天腾身而起的时候，威廉也是跟着飞身而上，他冷眼看着十人，身上银芒若隐若现，他并没有释放出自己的杀气，而是将杀气控制在一个极其玄妙的度上，就像是一条窥视着猎物的蛇一般，随时都准备出手发动攻击，却迟迟没有行动。这样给人的感觉更加不好，因为没有人知道他会在什么时候动手。

　　“威廉，难道你要背叛联盟吗？”十人自然是认识威廉的，所以在看到威廉和易天站在同一战线的时候，脸上神色不由的一变，随即就有人开口发问。但是这个问题实在太过白痴了一点，威廉判出联盟是早就成了定局的事情，哪里还有什么背叛之说。

　　“笨蛋。”威廉缓缓地吐出两个字，他觉得联盟这些人是越活跃回去了，这样的问题都敢问出来。眼神一凛，身上气息猛地一变，他似乎就要出手一般。

　　一直都在戒备着易天和威廉两人的联盟十人，在发觉威廉身上细微变化的时候，神色猛然一变，竟是迅速往后退去，拉开了和易天威廉之间的距离。可是等他们退远之后，他们才发觉对方根本就没有要动手的意思。

　　惊弓之鸟一般的举动，令的下方的修等人发出嘲笑声响，联盟的人胆小如斯，的确是出乎人的意料。修等人毫无顾忌的耻笑着那十个胆小如鼠的高手，独孤凉笑声最是难听也最是刺耳。

　　听到笑声，联盟十人脸上不由变成了酱红色。他们没想到威廉刚才的动作并不是要出手的意思，这令的他们有些反应过度，同时也知道自己刚才出现的时候所制造出来的强横形象在一瞬间崩塌了。

　　恼羞成怒，几乎是在一瞬间，十人就在同一时间大吼：“不许笑！”他们必须要制住这笑声，否则联盟就丢人丢大了。可是没有用，没有人会听他们十个人的话的。

　　在听到十人大吼的时候，易天脸上却是突然闪现一抹诡异的笑容，跟着就毫无征兆的动了，那么快，那么果决。

　　“现在可是在对敌啊。”冷冷的声音像是要刺破耳膜一般，传入到十人耳中。

　　直到这时，他们才发觉易天已经逼近到身前了。跟之前不同，这才他们连反应的机会都没有就看到易天动手了。怒吼声从他们口中爆发出来，他们没想到易天会如此无耻，竟然在这时候发动攻击，甚至连一下警兆都没有。

　　易天一动，威廉就跟着动了。虽说这两人很少配合，但是两人之间是敌对关系，很多对彼此的手段都有些了解，所以配合起来也是默契无比。这时候易天出手，威廉很自然的就绕着十人到了另外一边，对于易天的手段，威廉还是了解的，所以根本就没有丝毫的担心。

　　这十人看起来很强，不过在威廉和易天眼中就不是这么一回事了。

　　手上银芒喷涂而出，化为一道银线就朝着对面十人卷了过去。若是一般人或许还不知道该怎么应对眼下的情况，不过这十人终究还是联盟的高手，就算再怎么不靠谱，也不至于什么都不懂。

　　眼看易天出手，他们也不会闲着。既然这十人同时出现，而且在释放威压的时候还能够联手施为就说明了十人之间的默契也是极好的。在看到银线卷来的时候，处于最中间的人突然踏前一步，手上光芒一闪，竟是直接喷吐出火光朝着银线卷了过去。旁边两人则是鼓动风劲，加快了火焰朝前冲去的速度。另外七人则是迅速组成一个阵型，防备着另外一边的威廉和地面上的人。

　　若说之前这十人的表现极为不堪，那么此时的表现却又是极好的。

　　即便是易天在看到这十人的配合的时候也是不由的感叹了一句，总算有点高手的样子了。不过即便如此，这十人却还是难以抵挡易天和威廉两人，更何况下方还有独孤凉等人在策应。独孤凉等人可没打算就在一旁看热闹，之所以一直都没有出手，不过是因为还没有到他们出手的时候而已。现在看到对方全部注意力都在易天和威廉两人身上，地面上的人却是马上开始行动了。

　　至于那十人的下场不用想都知道会是如何的情形。

　　十人根本就没有想到那么多的情况，他们只当易天和威廉两人出来之后就不会再有人插手他们之间的争斗。结果是他们太傻太天真，根本就没料到会出现如此的情况。

　　要说到出手的阴险程度，独孤凉可谓之最。

　　之前嘲笑的时候，这家伙发出了最为难听的笑声，但是一旦准备偷袭就表现出冷静沉着的一面。他缓缓地踱着步，就好像是再巡逻一般，了解他的人都知道这家伙在寻找着出手的机会。当看到火焰和银线接触的时候，他眼中青光一闪，整个人竟是突然消失在原地。这家伙极是聪明，竟是借助了能量爆发的时候引起的能量波动来掩盖自己的行踪。

　　修等人见独孤凉消失，脸上都不由自主的浮现了一抹笑容。他们倒是想要看看联盟那些家伙要怎么应对突发状况。

　　易天和威廉两人似乎察觉到了独孤凉的行动，所以两人很是自觉的和十人僵持着，却没有表现出太过强横的武力。原本还极是忌惮易天和威廉两人实力的十人在发觉易天和威廉两人也不过如此的时候，心头不由的一宽，脸上也浮现了轻蔑的笑容。

　　若是易天和威廉两人表现出极其恐怖的武力，怕是十人还会忌惮一番，既然这两人联手不能压制他们十个，那就是另外一回事了。

　　易天和威廉两人是何等之辈，又怎么会不知道对面十人究竟在想些什么，不过两人也不急，就这么慢慢的和他僵持着，偶尔还表现出有所不敌的样子，不得不往后退去。如此就让十人更加欢喜了。

　　可是就在他们准备全面压制易天和威廉两人的时候，却是突然发觉这两人脸上的笑容有些怪异。尚未明白究竟是怎么一回事的时候，他们就听到头顶上突然出现一声暴喝，跟着就是一道青蒙蒙的光华自天上落下。

　　嘭，本来聚集在一起的十人就好像被一根巨大的棍子抽中一般，瞬间变得七零八落。之前他们正在催动体内的能量，根本就没防备着会有人突然出手偷袭。积蓄的能量骤然被冲散，立时开始变得狂乱起来，十人几乎在同一时间张嘴喷出一口鲜血，脸色也是在瞬间变得煞白，身子更是直接朝着地面坠落而去。

　　独孤凉那难听到了极点的笑声传来，明显是在嘲笑这些人自不量力。他抡着手臂，手上青光就化为一条长长的鞭子不断地抽打在十人身上。刚刚被打断了攻击，体内气血和能量都是一阵翻涌，这十人又怎么可能低档的了独孤凉的攻击呢。

　　抽了十几二十鞭之后，独孤凉手一甩，将十人给捆了个结实，然后就像是牵牛一般，将十人拉到一旁，嘴里还咕哝：“什么高手？我看也不过如此。”他这个实打实的偷袭的家伙，竟是说出了这么一番话，幸好那十人早就被他给抽蒙了，根本就没注意到他在说什么，否则非给气息不可。

　　易天这边刚刚解决了联盟的人马，五佬那边却是另外一番情况了。

　　见过秦旭之后，五佬就已经确定这个地方还有很多老家伙存在着，但是他们并不在意那些人。对于他们来说不管有多少老家伙都无所谓，即便他们的能力受到了极大的限制。

　　不过秦旭的出现倒是让五佬有了主意，他们暂时并不打算和秦旭等人正面交锋。在如此情况之下，他们也就只能选择联盟这个地方作为第一个攻陷的所在。

　　五佬根本就不了解联盟的情况，就算了解，他们也不会在意联盟在地球上的势力。在他们看来这些人都不过是些渣渣而已。

　　手下有龙飞云这样对地球各个势力都无比了解的人，但是五佬并没有要跟他了解情况的意思。他们觉得自己已经胜券在握了，当日秦旭出现警告他们，不仅说明了这个世界上还有些老不死的家伙，同时也说明着他们的武力并不强，无法在第一时间阻拦他们的行动。否则那些人又怎么可能放任他们在这里活动这么久呢。

　　五佬相信自己降临的事情根本就不可能瞒过那些人，之所以没有人出现来阻拦他们就是因为战力不足。这就让五佬更加肆无忌惮了，即便明知道自己的能力受到了限制也是一样。

　　唐慕早就听说过五佬是极其高傲之人，甚至根本就不会理会手下的意见。今日一见当真是如此，他也没有要提意见的意思，就和龙飞云一起装哑巴。倒是白宁三人颇为兴奋，这么久了五佬终于从小屋里面出来，这也就说明他们要开始展开行动。对于期待这个行动无数个年月的人来说，这无疑是一件好事。

　　迅速集结了人马，在五佬的带领下，一行人竟是什么准备都没有就朝着联盟的方向进发了。他们甚至连联盟究竟有多少强大的武力都不知道，就这么开始行动了。这是何等大意的行为。

　　“你觉得胜算有多少？”唐慕脸上带着淡淡的笑容，看着白宁在忙前忙后，小声地问龙飞云。

　　“不知道。”龙飞云直接回答，他的确不知道，对于五佬的能力，他了解得很少，当日看到的情形虽然很震撼，但并没有真的看到五佬表现出什么。

　　“也是。”唐慕明白龙飞云心中想的是什么，“不过这么鲁莽的行动，还真是少见啊。”唐慕觉得自己已经是鲁莽的人了，却怎么也没想到五佬比起自己更加鲁莽。这真的是当年那将族内搅的腥风血雨的五佬吗？他实在有些怀疑。

　　“他们有足够的实力，所以就算没计划也无所谓。”龙飞云淡淡地说着，“不过，他们对这个世界了解得太少，终究还是会吃亏的。”

　　“的确。”唐慕很自然的就想到了易天，那个家伙的实力很是古怪，到现在为止唐慕都不知道易天进步到了哪个层次。因为每次见到那家伙都会有惊喜。

　　“不过联盟那边也不是什么好鸟，就让他们打一场吧。”龙飞云脸上神色平淡，就好似这件事情跟他无关一般。

　　唐慕听了这话竟是开口赞同，完全没有作为五佬手下应该会自己的头分担一点任务的想法。他们完全站在旁人的角度在看着这件事情，自然也就看清了许多的事情。而且就白宁现在的表现，和唐慕龙飞云受到冷落的情况来看，明显两人是无法进入这个团队的核心圈的，倒不如当个旁人来观察的好。

　　对于唐慕如此淡定的表现，龙飞云倒是颇为意外的，不过他并没有多说什么。这些事与他无关，他需要做的就是等五佬的命令，然后跟着五佬行动，至于朝哪走，做什么却不是他要关心的。

　　这一组人马终于开始正式踏入这个世界。


第487章 联盟的阻拦

　　从白宁出现到现在，几乎是在一夜之间就将唐慕给架空了。白宁做的很明目张胆，甚至有点不将唐慕放在眼里的意思。而唐慕却是一副全然不在意的样子，好似被夺走权力的不是他一般，该做什么依旧做什么，即便是被冷处理了也没关系。更令人不解的是五佬的态度，他们对于白宁如此张狂的行为竟是一点意见都没有，就看着白宁架空唐慕这家伙。

　　要知道唐慕可是派出来的先遣部队，没有功劳也有苦劳，即便这家伙是半路投靠的也不至于要如此对待吧。而五佬偏偏就这么做了，还做得那么理所当然，没有丝毫的愧疚感。白宁更是完全不理会唐慕，直接接管了那些人。

　　对于唐慕如此的态度，龙飞云感到非常的好奇。他不明白为什么唐慕会如此看的开，虽说唐慕没什么特别明显的功绩，可至少是出了颇多气力的。结果白宁一出现，唐慕就彻底被边缘化，完全无法接触到五佬等人了。

　　“这样你就甘心吗？”在赶路的途中，龙飞云低声问唐慕。他和唐慕的情况差不多，五佬想要攻陷联盟，并没有想过要征求龙飞云的意见，所以他只能跟在队伍后面当当后勤人员和打手。

　　“不甘心又怎样？我应该上去和他们理论？”唐慕低声回答，脸上神情却是颇为自然，就连语气也是平淡到了极点，没有丝毫的波动。

　　“至少也要争取一下吧。”看了眼前面耀武扬威的白宁，龙飞云脸上神色颇为不屑，不过是一个善于溜须拍马的走狗而已，一点情况都不了解，就敢这么去攻击联盟。

　　“争取？如果想被五佬击杀的话，大可以去试试看。”唐慕可是极其清楚五佬的性格的，而且他也知道自己身份的尴尬所在。即便他表现的再怎么忠心，也不可能得到五佬的信任。毕竟当年他可是站在五佬对立面的人，而且五佬留下的棋子齐彦也是被他们给镇压下去的。

　　听唐慕如此一说，龙飞云倒是明白了唐慕心中的顾忌，他不是笨蛋，自然明白这些事情的。从唐慕的遭遇联想到自己身上，龙飞云不由的叹了一口气，脸上神情竟也是有些哀伤。

　　龙飞云叹气的声音引来唐慕的注意：“怎么？”刚才还好好的，结果这家伙竟然在突然之间叹气了。

　　“只是想到一些事。”龙飞云的语气有些微的失落。

　　唐慕是何等聪明之人，心念一转就明白龙飞云为什么会叹气，伸手拍了拍龙飞云的肩膀道：“是不是有些后悔过来了？不然就回去吧，我看秦旭他们对你还是颇为在意的。”当日去见秦旭，龙飞云和一尘之间的对话，他可是听的清清楚楚的。

　　“我还能够回去吗？”龙飞云脸上浮现一抹苦笑，他又怎么可能会不想回去呢。可是他现在还能回头吗？尽管到目前未知还没有和那里的人撕破脸皮，但是无论怎么说他都是曾经叛逃的人，以这样的身份再回去，无论怎样都不受待见的了。

　　唐慕自然知道龙飞云说的时候什么意思，也不言语，只是跟着队伍走着。这一路行进，倒是将之前占领的小镇远远的抛在了后面。本来他们是在联盟外缘一带的，现在一发动直接朝着腹地的方向进发。

　　五佬倒也不是一点功课也没做，至少知道这里是联盟，哪里是这联盟的权力中心，他也是知道的。现在他们要做的就是一路杀过去，将这个地方控制在自己手中，然后大量搜集能力者资源，以此来壮大自己的实力，最后就是实现伟大计划的时候。

　　一切都安排得很美好，就等着五佬征服联盟这个所在。没有人怀疑五佬的实力，因为这是不容置疑的东西。但是他们却不知道这个世界并不是只有能力者才拥有高强的武力，在一定范围内，普通人也同样拥有恐怖的破坏能力。

　　龙飞云本来是想要开口提醒一番的，后来想想还是不要去碰上一鼻子灰的好。他可不想当什么出头鸟之类的被别人给打了。更何况还有白宁那个家伙在一旁虎视眈眈，要是被这家伙给抓到一点小尾巴的话，估计就会被往死里踩的了。

　　龙飞云并不想跟白宁起冲突，他只想安安稳稳的过完这一段时间。

　　五佬在队伍的最中间，一辆中型车里面，周围全都是一脸警戒之色的能力者，白宁则在稍微前面一点的地方指挥着能力者前进的方向。燕泽和苏青两个家伙则是旁边缓缓走着，他们两个倒是没有多余的想法，只是想着跟随五佬一路打过去，好实现他们的梦想。

　　看着毫无章法行进的队伍，龙飞云不由的摇头叹气，这个队伍实在是乱七八糟。即便之前他已经训练过这些人，可是被一个完全不懂指挥的人来弄这些却是将这名一只队伍弄的如此不堪。

　　“算了，就当做没看见好了。”唐慕在一旁安慰龙飞云道。他又怎么会不知道龙飞云在想些什么呢。

　　“只能当做没看见。只是训练了那么久都浪费了。”龙飞云倒是没有多大的感觉，只是觉得有些可惜，训练那么长一段时间，却是一点作用都没来得及发挥就被废掉了。

　　“别说话，有麻烦来了。”唐慕眼睛微微一眯，看向远方。

　　五佬的队伍已经在联盟里行走了有些时日，也算是攻陷了好几座城镇，不过一直以来都没有遇到太大的抵抗，顶多就是一些能力者小队出现在他们面前。不过这些人并不能够阻挡如狼似虎的人马，只能节节败退，甚至有些人还被抓捕过去，当了俘虏。

　　在五佬等人一连行进了好些距离的时候，联盟总算派出了大部队前来迎击五佬的队伍了。在本土作战的好处就是兵力充足，而且地形地貌方面对他们极其有利。就如现在，唐慕看向的地方，就有一个联盟的营地在那里。

　　等走近了才发觉那并不是一个城镇，而是一个临时搭建起来的营地，外面满是炮管，另外就是难以数清的能力者在那里。借助科技的力量，联盟早就掌握了五佬等人的动向，所以设置营地等待五佬等人到来并不算什么难事。

　　营地里的主管，罗安早就从指挥室出来，站在瞭望台上观察五佬队伍的动向。令他感到意外的是五佬等人并没有改变行进的方向，而是继续朝着他们这个方向走来。如此情形令的罗安不由的微微叹了一口气，想来五佬对自己的实力是非常有信心的，否则也就不会毫不掩饰的朝着这边走来。

　　“真是个大麻烦啊。”罗安并不想出这次的任务，但是事关联盟的安危，他不能什么都不管，而且为了保全自己的性命，他也必须到这里来阻拦一番，不管是否能够成功，他都必须这么做。

　　“那些老混蛋，自己怕死就让别人出来顶着。”狠狠的咒骂了一句，他就从瞭望台上直接跳了下来，随即开始发布命令。

　　整个营地随着命令的发布开始运作起来，速度之快令人瞠目结舌。这个营地可不是那种传统营地，里面融合了联盟极多的科技元素，外面看起来普普通通，但是只有里面的人在知道这里有多少玄虚在。随着罗安命令下来，营地的各项功能也开始正式启用。

　　能力者全都待命，普通人也是进入了战斗岗位。罗安就站在营地中心位置的一个凸起平台上，上面是一面前半透明的屏幕，能够看到营地前方的情况，上面显示的正是五佬的队伍。

　　看到那支队伍的时候，罗安不由的倒抽了一口凉气。五佬的队伍很散乱，但是同样的实力也都很强劲，清一色的能力者，其中还有好几个人是无法探测究竟有多强的。这令的罗安非常的不安，不管这个队伍多么的散乱，但是整体实力就在那里，顶多一开始的时候能够凭借出其不意的攻击伤到他们一些，再接下来想要取得比较好的效果就要看能力者的了。普通人只能在那些人还没有靠近过来的时候凭借武器抵挡一下而已。

　　呼出一口气，压下心中的不安，罗安知道自己不能慌，所以他很是淡定的指挥着营地里的人运转着，命令一道道传下去，所有人都已经做好了战斗的准备，只要五佬的队伍进入到射程范围之中，他们就会毫不犹豫的发动攻击，不用罗安再下命令，因为下面自然有人会将他的命令细化，然后再转发出去的。

　　穿上联盟为能力者打造的衣服，这是一套轻薄的战甲，也只有联盟才有这样的财力和物力制造这样的东西。有了这套衣服，罗安的能力至少能够提高一成，防御力则是能够提高三成。他身边的能力者也全都是穿上了一样制式的衣服。

　　“准备出击。”沉稳的声音发出，身上的肃杀之气立即迸发出来，宛若出鞘的利剑一般，令人难以抵挡。

　　其余能力者则是低喝一声，应和罗安的声音。罗安并不是带领所有的能力者，他只是带领一个小队，足有一百人的小队。

　　“一队跟我正面出击，其余队伍按照原先计划行动。”罗安神色平静，似乎并没有因为五佬的队伍过于强大而出现任何慌张的神色，他也没有再下其他的命令，而是转身看向营地外面，“现在开始行动，炮击过后出手。走！”低吼一声，身上肃杀之气立即消散，但是那股凛然杀气却没有丝毫的消退。

　　乌泱泱的能力者队伍在一声令下，立即散开，悄无声息，速度却是快得惊人。不过是几分钟的事情，所有队伍都离开，唯独留下罗安这一支队伍。微微眯了一下眼睛，罗安本想再说点什么却是发觉自己不知道该说什么，只是能带着队伍走到营地外面，看着渐渐逼近过来的五佬队伍。对于他们来说这些就是侵略者，破坏他们和平生活的侵略者。

　　罗安等人走出营地的时候，五佬的队伍也终于逼近到射程之中了。

　　“感觉不太好啊。”龙飞云低声道，他的职业习惯是不和对方发生正面冲突，以他的实力没那个必要。

　　“我们往后退一点点，免得一会应对不过来。”唐慕也有种不太好的感觉。虽然来地球的时间不长，但是他不像五佬那般什么都不去了解，对于普通人的能力他还是颇为忌惮的，尤其是那些科技产品。上次就因为小看地球的科技力量而吃了亏，这次是断然不能够再出现这样的问题的。

　　两人不动声色的往后退去，刚退出没多远就听到轰响声传来，然后就看到各色光华在半空中闪现，朝着他们的方向覆盖下来。极其恐怖的能量波动也是突然出现在上空，原本平静的能量也在瞬间被搅的混乱无比。

　　那些见识过联盟手段的能力者一看到那些光弹出现的时候，就知道不妙，立即催动体内的能量想要护住自己的身子。还没等这些人催发体内的能量，周围又传来一阵轰响声，一阵阵光芒突然闪现。汹涌的能量波动出现，尽管没有伤到他们分毫，却是让这些能力者感到恐惧，因为原本还算平静的能量竟是在瞬间变得紊乱起来，令的他们无法顺利催发体内的能量，更没有办法将能量释放到体外。

　　不过是一阵耽搁，头顶上的光芒就落下来了。

　　白宁的吼声在闪耀的光芒中传来，愤怒的嘶吼。

　　“快点防御，做好战斗准备。”非常愤怒的声音，因为他发觉身边的能力者竟然是傻傻地站在那里没有催动能量，而等到他自己催动能量的时候才发觉周围的游离能量变得紊乱不堪，根本就不可能调动太多的能量。这情况让他一下子机会陷入到了呆滞之中，这是什么手段，竟然能够影响游离能量。

　　他不是不知道有这种手段，但是对方连能力者都没有出现，就能够将能量弄得如此紊乱，如何不令他感到惊讶。一波光弹过后，出现了损伤，那些人哀嚎着，脸上神色愈发的痛苦，白宁脸色却是难看到了极点。

　　五佬听到声响也从车里面出来，刚出现就看到狼藉一片的所在，这令的他们非常的惊骇。这些能力者虽然不算强悍，但也不是庸手，竟然就在这么一瞬间被伤了那么多人，而且还是全无反抗之力的情况下。这是怎么回事？

　　“发生什么事了？”荀仲开口，脸上神色变得阴沉起来，他没想到一路顺利到了这里竟是遭到如此的攻击。这令的他非常的不满。

　　“我们遭到攻击了。”苏青退到荀仲身边，“是联盟的人发动攻击，出现了一些受伤人员，无人员死亡。”他简单的将情况说了一遍。

　　“马上准备反击。”荀仲没想到一群能力者竟会被打的如此不堪，“真是一群饭桶。”他并不需要出手，如果说如此的情况就要五佬出手的话，那么这支队伍也基本上没什么用了。

　　苏青应诺一声，马上开始组织人员准备反击。

　　联盟那边在发动了一次攻击之后，那个营地就开始以肉眼可见的速度迅速收缩，最后变成四五辆大型卡车，载着普通人开始往联盟的方向开去，而罗安等人却是留在了那里。看着眼前光芒闪耀，罗安哼了一声，随即腾身而起，身上闪现光芒，他身上的那套衣服也是随即闪现淡淡的光芒，竟是在他身周形成了一个能量护罩。

　　“走！”说着，身子一压，就贴着地面朝着五佬等人的方向冲了过去。一百名能力者也随即跟了上去，呼啸的声音撕裂了空气，涌动的能量更是直接引入到还处于紊乱状态的游离能量中。他们竟是接着这样的情况隐藏了自己的能量波动。

　　逼近到附近的时候，罗安率先扬手发出了一道攻击，他倒是没有选择近身战斗。毕竟从之前的资料中就知道五佬的队伍可不是普通之辈，能够和对方拉开距离自然是最好的，更何况他们还有后手没有发动，也没必要在这时候这么拼命。

　　光芒终于散去，可是没等看清周围的情况，白宁就发觉又有攻击袭来，而且比之前的光弹更加的恐怖。愤怒的嘶吼一声，他立即催动体内的能量，想要发动反击，可是他身边的人却没有他反应这么快，一个愣神的时候就有数十名能力者被轰中，其中更是有人当场殒命。

　　还没看清楚敌人的模样，就死伤了这么多的人手，本来脾气就不怎么好的白宁这时候更是彻底的爆发了。脸上神色一狠，他直接腾身而起，朝着前方冲了出去，速度之快，当真的骇人到了极点，他手上发出的光芒直接撕裂了空气，冲向了罗安等人。

　　只不过他的攻击却没能那么快就起到效果，毕竟罗安等人早就有所防备，又怎么可能那么轻易地被击中呢。

　　眼看对方攻击袭来，罗安脸上神色却是蓦地一冷，嘴角浮现一抹冷酷的笑容。


第488章 内讧

　　突然遭到袭击，一时间竟是被打的大乱，五佬那些人根本就没有什么反应时间，更不可能在这么短的时间内做出反应。交手不过是短短的几分钟时间，就出现了死伤的情况，而敌人却是连个毛都没有碰到。遇到如此情形，白宁不由的发出愤怒吼声，直接撞破了身前消散的光芒，朝着对面的罗安扑了过去。

　　对方只不过出动了一百人就将他们给打的措手不及，若是再多一点人的话，那会是什么样的一个后果？白宁不敢想象，也不会去想象，他只想着撕碎眼前的这些人。

　　身形尚未逼近过去，他右手就是一抬，一团红艳艳的火光从他手上喷发而出，只见一圈红光在他手上爆发而出，朝着往后飞退的罗安等人卷了过去。红光漫过，就像是水一般，轻轻松松的透过了罗安等人的身子，却是没有带来什么实质性的伤害。

　　被红光透过的罗安只觉得身子一热，却再没有多余的感觉。心头微微一松之际，他仍旧往后飞退而去。不过随即心中就警兆大生。脸色猛地一变，罗安立即大喝一声：“往上走！”声音刚一传出之际，罗安身后的那些人立即停下身形，纷纷朝着高空飞射而去。

　　一百人行动却是有如一个人在行动一般，整齐划一到极其骇人的地步。罗安在队伍后面断后，脸上神色却是愈发的凝重。白宁给他的感觉非常不好。

　　在那些人腾身而起之际，白宁抬起的右手也是猛然一握拳，掌心燃烧的火光在瞬间被握的粉碎，化为升腾而起的火焰。奇异的一幕出现，刚刚红光漫过的地方竟是在突然之间涌现炽热的火焰，灼灼燃烧着。火焰出现的极其突然，却没有伤到一个人，仅仅是吓得罗安等人一头冷汗。

　　看脚下刚刚喷吐而出的火舌，罗安心中暗道一声好险，随即领着身边的人往后退出一段距离之后，这才落回地面。至于白宁则是径直的冲过了火海，再次朝着罗安等人扑过去。

　　白宁是怎么也没想到罗安等人竟然能够闪过自己的攻击的，而且还是在全员无一损伤的情况下。而且就刚才那些人的表现，他也全都看在了眼中，整齐划一，宛若一个人的行动，这一百个人就是一个整体。但是这并不影响白宁的行动，之前的攻击之所以会落空，和他不了解这些人的心动方式也是有关系。白宁可不认为自己的第二次攻击还会落空。

　　穿过火焰，熊熊燃烧的火焰竟是在瞬间全都被白宁所吸收，眼中红芒大盛，张嘴发出一声怒吼，一团火焰就从他口中喷吐而出。白宁追着火焰朝着罗安等人所在的方向扑了过去。

　　对方速度骤然提升，而且还毫不犹豫的发动了攻击，罗安神色未变，只是往前踏出一步，跟着身上就涌现光芒，对着白宁发动了攻击。一团光芒脱手而出，那是一团颇为怪异的光芒，不属于任何属性，也不见罗安身上有什么能量波动出现，就突然之间发出了这么一个光芒。

　　光芒飞脱而出，直接迎向袭来的火焰。而罗安身后的人也是发动了攻击，目标却是扑来的白宁。他们的分工极其明确，而且也不会因为情况危急而乱打一气。

　　飞身扑上的白宁是怎么也没想到这些人配合竟会如此默契，而且没有丝毫的混乱迹象。脸上神色不由得一惊，随即就看到刚刚发出的火焰被破开，跟着就是更多的光芒飞射而来。并不是所有光芒都朝着白宁的身子落去，有一部分是落在白宁身周。

　　落在周围的光芒炸裂，搅乱了周围的能量，形成一股能量乱流，影响白宁的速度及使用能量的可能。随即就是其余的光芒落下，直接轰击在白宁的身上。那些个光弹是直接炸裂而开的，里面也不知道有什么古怪的东西存在。反正白宁护体能量被炸开之际，就感到一股股尖锐到了极点的气息直接袭身而上，像是要将他给打个通透一般。

　　白宁万万没想到会出现如此的情况，急忙往一旁闪去。然而他却忘了还有能量乱流的存在，即便他是一个高手，但是在如此靠近能量乱流的情况下，却也还是难以抵挡的。身形一滞，就被落下的光芒给轰中，身上传来一阵阵钻心的疼痛感觉，脸上表情更是直接扭曲起来。

　　痛苦的吼声在闪动的光芒之中传出，令的五佬那边的人脸色猛地一变。这一切事情说起来是极慢的，但却发生在短短的时间之中。白宁扑出去之际，苏青和燕泽两人还没有完全反应过来，直到听到白宁痛苦的吼声，两人才明白白宁遇到了麻烦。

　　发出一声怒吼，两人同时飞身而出，朝着罗安等人所在的方向扑了过去。燕泽性格极其爆裂，刚一扑出，就催动了体内的能量。呼啸的声响爆发出来，他就想要逼近到罗安等人身边，然而未等他逼近过去，就看到十数团光芒飞射而来。

　　之前的情况他是在看在眼里的，知道这些人配合极其默契，攻击手段也是怪异无比，甚至可以说根本就不是能力者的攻击手段，更像是普通人发动的攻击。可就算是普通人发动的攻击，他也不敢小觑。硬生生的止住自己的身形，燕泽可不想步白宁的吼声。刚才被对方一阵攻击，就连白宁都发出痛呼，他又怎么可能抵挡得住对方的攻击呢。

　　深吸一口气，身子一重，身形急坠而落，燕泽想的很清楚，不和对方硬碰，找机会逼近到对方身边，使得他们没有办法发动这样的攻击就可以了。

　　苏青和燕泽的想法差不多，只不过他没有燕泽那么莽撞。所以在飞身而出之际，就比燕泽慢了几步，在看到燕泽遭到攻击之际，他立即隐去自己的身形，悄无声息的想要靠近到罗安等人身边。不过，他刚一越白宁所在的位置就看到一团光芒落在自己脚边，不等他反应过来之际就看到光芒炸裂，随即他身周的能量开始疯狂涌动，使得他再也无法掩藏自己的身形。

　　藏身能力被破，苏青脸上满是惊骇之色。

　　惊骇神色未消，苏青就看到数十道光芒席卷而来，心头大惊之下，急忙往后飞退而去。他可不想和这些光芒硬碰，但他却是不明白对方究竟是怎么样看穿自己的伪装的。和燕泽会和到一处，苏青脸上浮现一抹苦笑，随即道：“想不到这些家伙竟会这么古怪。”的确古怪，明明没有表现出能力者的能力却能够看穿他的伪装，不管怎么看都实在太过诡异了一些。

　　燕泽只是苦笑了一下，并没有回答。这两人一牵制之下，另外一边的白宁却是从光芒中飞射而出，退了回来。在接连吃亏之后，他也不敢在贸然冲上去。此时的白宁看起来有些狼狈，但却没有受到什么实质性的伤害。

　　脸上神色有些发狠，喉咙里发出低沉的嘶吼声响，白宁狠狠地盯着对面的罗安等人。他觉得自己实在太过小看这些人了，到现在为止他都还没有弄明白对方发动的究竟是什么样的攻击，竟然会将他们弄的这般狼狈。一时间，他也不敢再胡乱出手了。

　　“看，吃亏了。”唐慕轻笑一声，对着一旁的龙飞云道。两人一开始就选择了后退，所以并没有遭到之前攻击的牵连，一身衣物都是干干净净，脸上神色平淡。

　　“没把小命送掉已经算是不错的了。”龙飞云淡淡地说道，他倒是没想到白宁这家伙竟会如此鲁莽，在不明白对方能力的情况下竟然就敢这么贸然的发动攻击。

　　“这样说可不太对啊，怎么说他们都是我们的同伴。”唐慕嬉笑着，能够看到白宁他们吃瘪是极其有趣的。不过他也知道联盟这些人抵挡不了多久，一旦五佬出手，就算有再多的诡秘手段也没用，在绝对力量面前，任何花招都是没用的。

　　“同伴么？”龙飞云脸上浮现一丝颇为怪异的神色，“或许吧”他倒不是不想承认白宁等人是自己的同伴，只是这同伴实在太过扯淡了些。

　　“我们往前一点，不然要被人认为当逃兵的了。”唐慕拉着龙飞云混入到人群之中，在队伍后面摆出戒备之色，这样就不会被认为不出力了。

　　龙飞云只是笑了一下，他本来也想上前去击退联盟的人，不过在看到白宁等人出手之后他就打消这个念头。只是静静地站在人群之中，脸上神色渐渐变得冷漠起来。这些家伙太过自以为是，以至于陷入到如此境地之中，他完全没有必要为了这些人的错误而去承担任何的风险。不过，他倒是很好奇五佬会不会在这时候出手，也可以趁这个机会完整的观察一下五佬的实力如何。

　　吼声传来，就像是野兽在警告外来者一般，但这吼声却是白宁等人发出来的，罗安等人从头到尾却是一句话也没说。

　　白宁三人几乎要疯掉，作为这个世界顶尖的能力者，竟会在这个地方栽跟头。尤其是他们还没有办法弄明白那些人用的究竟是怎样一种力量。对于这种遭到别人压制的情况，不管是白宁还是苏青或者燕泽都无法忍受这种极是挫败的感觉。发出吼声之后，三人再次扑了出去，没有丝毫的犹豫，哪怕对面那些人拥有的古怪的东西也没有关系。

　　三人扑出去之际，罗安等人已经选择往后退去了。他们可是知道这些人的能力的，又怎么可能真的和他们短兵相交呢。在迫于无奈的情况下，或许会出现那种情况，但是现在能够拉开距离的情况下，最好还是离这些人远一点。

　　就算是后退，罗安等人也不会有丝毫的慌乱，只见数十道光芒从人群中飞射而出，生生的挡在白宁三人必经的路线上。对于他们来说，缠斗是不必要的，而能够伤到对方自然是最好的事情。

　　眼见光芒落下，已经见识过这些光芒厉害的白宁三人纷纷朝着旁边闪去，免得真的被伤到。光芒落地之后就是一阵爆炸声响传来，白宁三人只觉得身前光芒一阵乱闪，几乎耀花了他们的眼睛。等光芒散去的时候，他们才发觉罗安等人已经退出去有点距离了，而他们身后的那些人却是没有一个跟上来。

　　“傻站在那里干什么？快点攻击他们。”白宁大吼着，脸上表情在瞬间扭曲了起来。之前他就一直觉得有些不对劲，这时候才发觉竟是身边那些能力者一个都没有动，尤其是唐慕和龙飞云两人更是完全没有出现。

　　白宁想的事情很简单，在没有人帮忙分散联盟那些人注意力的情况下也就只有他们会成为对方的目标了。他很自然的就将自己莽撞造成的后果归咎于那些没有行动的能力者身上，却没有想到他自己行动有多快，根本就没有等那些人反应过来。

　　一看到白宁脸上狰狞的表情，唐慕就低声道：“遭了，那家伙发飙了。”

　　“发飙？那又怎样？”龙飞云根本就不了解白宁的为人，听唐慕说他发飙也没有太过在意。

　　“他会找我们的麻烦。”唐慕话音刚落，那边的白宁就大吼一声。

　　“唐慕、龙飞云你们两个给我滚出来。”他的话语很不客气，好似唐慕和龙飞云两人是他的手下一般。

　　龙飞云一听白宁这语气，心头就腾一下冒出火来，脸上神色也是难看到了极点。他看了一眼旁边的唐慕，发觉唐慕脸上神色也不好看。的确，大家都是为五佬办事的，而且他们地位还是一样，白宁却用这么一种语气呼喝唐慕和龙飞云两人。

　　站在车旁边的荀仲一听白宁的话眉头就一皱，显然是对白宁的态度有些不满。

　　腾身而起，唐慕出现在白宁身边，冷声道：“白宁你什么意思？”即便唐慕知道现在不是起内讧的时候，也实在压不住心头的火气。他辛辛苦苦带着一大群人来到地球，结果白宁一来就顺理成章的夺去了控制权。这些唐慕可以忍，但是白宁刚才那种态度，唐慕没办法忍。

　　“什么意思？我们在前面拼死拼活，你倒好，在后面逍遥自在。”白宁也是被罗安等人气昏了头，竟然在这种时候对唐慕挑衅，“别以为投入五佬麾下，就会有什么好处可以拿。想都别想。”他语气之轻蔑，是个人听都有火气。

　　唐慕一言不发，直接动手抽了白宁一个大嘴巴。他懒得和白宁争论，无法说理，那就用行动让对方明白自己的态度。

　　啪一声脆响，颇为清脆响亮，同时也让周围的人一愣。就连白宁自己也是没有反应过来，就被唐慕给抽了一个大嘴巴。

　　瞪大眼睛看着唐慕，白宁脸上满是不可置信的表情，他不相信唐慕竟然敢当着五佬的面打他，而且还是没有丝毫的征兆的那种。等脸上传来火辣辣的疼痛感觉的时候，他才完全反应过来。

　　“你打我！”白宁本来就狰狞到了极点的表情，此时变得更加扭曲，喉咙更是发出低沉的吼声，“你打我！”他好似就只会说这一句话一般。

　　“打你怎么了？你最好给我客气点，否则我就杀了你。”话一说完，唐慕也丝毫不掩饰自己身上的杀气，那宛若实质的杀气直接压在白宁身上，逼得白宁不得不往后退去，但是那家伙脸上的表情却是更加扭曲了起来。

　　白宁没想到唐慕竟会直接威胁自己，而且还毫不犹豫的释放出杀气。这些全都出乎他的意料，本来他凭借着五佬的威望想要压制唐慕的，却没想到这家伙竟是连五佬的面子都不给，直接反抗自己。

　　“你……”后面的话，白宁却是说不出来，他看了眼周围的人，跟着吼道，“还愣着干什么，快将这家伙给我拿下。”歇斯底里，当真是歇斯底里，这家伙竟是忘记了自己还在对敌，竟然在这时候就要内讧将唐慕给拿下。

　　谁知，那些人听了白宁的话却是一动不动的站在那里，根本就没有要对唐慕出手的意思。

　　白宁一见那些人都没动，脸上神情骤然一变，随即喝道：“你们活腻了是吗？连我的命令也不听，再这样站着不动，就别怪我不客气了。”这家伙竟又开始威胁那些手下。

　　稍远一些的荀仲听到白宁的话，眉头却是皱的越来越厉害，就连脸上也是出现了不快的神情。他怎么也没想到竟然弄了这么一个白痴当手下。不过唐慕那种强硬态度，倒也是出乎荀仲的意料的，本来他还以为唐慕会逆来顺受的，现在看来倒不是那么一回事了。

　　唐慕像是在看白痴一般看着白宁，随即腾身而起，喝道：“所有人听令。”这些人本来就是他带来的，对于他的命令自然就是服从的，所以唐慕一开口，那些人立即抬头看向唐慕。

　　“集合。”淡淡两个抛下，那些人却像是受到什么控制一般，纷纷朝着唐慕的方向聚集而去。


第489章 手段

　　随着唐慕的一声怒吼，那些原本还站在一旁观望的能力者竟是呼啦一下就聚集在他身前，没有一个人敢于有所停留。如此高效率的行动倒颇有点令行禁止的味道，更加让白宁无法接受的是那些人在聚集到唐慕面前的时候很自然的就迸发出一股肃杀之气，根本就不像之前那般散漫。

　　如果说在此之前，白宁还什么都不知道的话，那么他现在就什么都明白了。脸色猛然一变，白宁竟是不自觉的往后退了一步，随即用一种歇斯底里的语气吼道：“唐慕，你这是想要造反吗？”这话说的好像唐慕背叛他一般。

　　“造反？我好像并不是你的手下吧。”唐慕冷着一张脸看着白宁，“倒是你之前说的话是什么意思？难道你想取代五佬吗？”

　　白宁之前说的话是全部人都听到的，那完全是一种训斥下属的语气啊。这话不要说落在旁人耳朵里，就是落入到五佬耳中也是颇为不好听的。这时候唐慕将这话挑出来，就是要让白宁明白自己做错了什么。

　　结果白宁这家伙并不认为自己错了，在他看来唐慕这个半路投靠过来的家伙本身就是比他低上一等的，凭什么和他平起平坐，所以他才会很自然的接过所有的管理权，甚至还自作主张的将唐慕和龙飞云两人也划为自己的手下。在接连遭到罗安等人的攻击之后，白宁就彻底失去了理智，认为是手下不够机灵才会出现如此情况，而在看到唐慕和龙飞云两人没动之后，他又很自然的将所有的气都撒在了这两人身上。

　　结果就是，在对敌的情况下，五佬的队伍中竟是出现了内讧的情况。

　　罗安可不是笨蛋，在看到五佬的队伍中出现内讧情况之后，马上带着人往后撤去，就连之前布置好的后手也悄悄的撤走。他很清楚这些人的实力，一旦他们内讧爆发，很可能会波及到他们，所以这时候没必要在这里刺激这些可怕的家伙。不得不说罗安非常的聪明，也正是他这聪明的举动，解救了那些布置在附近的人。

　　白宁看着唐慕身边聚集的那些人，脸上神色一阵青一阵白，显然内心是极其不好受的。可是他不能现在爆发，否则就落了把柄在唐慕手中。可是就这么被唐慕死死的顶着也是件极其难受的事情，他从来就不觉得唐慕能够和自己相提并论。然而眼下的情况却是那些人现在都听从唐慕的指挥，而不听从他的指挥，这就在无形中削弱了他对这个队伍的影响力。

　　苏青和燕泽两人似乎明白白宁心中的想法一般，纷纷站到白宁身边，大有为白宁打气加油壮场面的意思。可是就这么三个人站在那里，即便身上杀气迸发，却还是难以在人数上形成一种无形的魄力。

　　“唐慕你可要想清楚了。”到了这时候白宁竟然还在咬牙切齿的威胁唐慕，真不知道应该说他笨好，还是执着好。

　　“想清楚？想什么想清楚。”唐慕突然觉得跟这么一个白痴较劲当真是浪费自己的时间。不过眼下情况已经挑起来，他也就没必要再对白宁客气什么了。本来这两人就不太对路，这时候自然就更加针尖对麦芒了。

　　龙飞云也是停在唐慕身边，冷眼看着对面三人。对于这三人，龙飞云说不上有什么好感，但也没有觉得多可恶。本来就是各为其主嘛。可眼下明明就只有五佬这一个主存在，他们还表现的高高在上，就实在令人感到费解了。要知道五佬手下真正能用的也就他们五个人，若是他们五个再来闹个事的话，估计就没什么人能够调用了。

　　更让龙飞云感到奇怪的是五佬竟然就看着他们五个人起内讧，丝毫没有要阻拦的意思。这样的情况让他有些捏不准五佬究竟在想些什么，毕竟他和五佬接触的时间极短，根本就来不及了解五佬的真实想法，若是能够再长一点时间的话，他就可以凭借多年的经验推测出五佬此时的想法了。

　　不过，眼下这种情况五佬的想法并不重要，重要是他们是否真的会起内讧。就白宁现在的状况来看，还真的很有可能开打，除非五佬及时出面阻止。

　　就五佬目前的态度来说，显然是不可能出来阻止的。估计他们也是想看看自己的这些手下平日里都在想些什么吧。毕竟知人知面不知心，万一被这些手下背后捅上那么一刀子，他们可能连怎么死的都不知道了。

　　冷笑一声，唐慕看着一言不发的白宁道：“怎么不说话了？”他倒是很想这家伙不知所谓的冲上来。其实真要打起来，白宁未必是唐慕的对手，毕竟底蕴不同。

　　白宁并没有那么笨，尽管之前的表现都颇为莽撞，可是在和唐慕对峙的时候，他就渐渐冷静下来，也明白眼下这种形式非常的要不得，一旦真的动手，那么定然会被五佬留下不好的印象。冷哼了一声，白宁转身看向退去很远的罗安，跟着缓声道：“等我收拾了这些家伙再跟你理论。”说完，也不等唐慕应答，就猛然一蹬双脚，整个人犹如出膛的子弹一般朝着前方飞射而去。

　　罗安原以为这些人内讧是怎么样也不会牵扯到自己身上的，谁知道这些人竟然只是吵闹几句，摆出一副剑拔弩张的模样让人看一下，随即就看到之前那人朝着自己扑了过来。他心头的第一个反应就是老子上当了。

　　眼看着那人带着火光逼近，罗安急忙发动攻击，一道光芒飞射而出，随即其他人也跟着发动了攻击。这些人本来就配合的极其默契，这时候更是体现了这种默契的重要。尽管此时情况颇为危急，但是他们依旧没有丝毫的慌乱，哪怕袭身而上的压力极大，他们的攻击也没有丝毫的偏移。

　　白宁不再理会这些席卷来的光芒，他憋了一肚子的火气，就等着这时候来爆发一下，又怎么可能再闪躲。只见他身上的火光蓦地一个强盛，跟着就是一声怒吼，火光骤然炸裂开来，瞬间将袭来的光芒给卷了进去，彻底消化掉。

　　没有丝毫阻滞的直接穿透了袭来的光芒，白宁原本狰狞扭曲的脸则是恢复了平静，一对眸子闪动着冷冷的光芒，原本就几乎贴着地面的身子，突然一折，直接冲上半空，随即又是一个转变方向。在火光的覆盖之下，他竟是有如一个火球一般直接朝着罗安等人所在的方向飞坠而去。

　　萦绕在白宁身周的火光随着距离的推进而骤然变大，涨成一个直径将近五米的巨大火球，就这么朝着罗安等人落去。到了这时候，他也懒得再去弄什么花里胡哨的技巧，而是直接动用蛮力和罗安等人硬碰。所有袭来的光芒全都被火光所吞噬，根本就不可能对他造成任何的危害。

　　如此大张旗鼓的行动，同时也是炽热无比。

　　罗安看到火球落下的时候就知道不妙，急忙带着一群人往后退去，可就算他们退的再快也没有白宁下降的速度快。已经恼火的白宁此时是全力发动，根本就不是罗安等人所能够抵挡的。眼看着火球落下，罗安知道若是再这么隐藏下去，怕是就要全员交代在这里的了。

　　脸上神色一狠，罗安终于发出一声怒吼，非常愤怒的吼声，跟着就看到他身上爆发出青蒙蒙的光华。这家伙竟是风系能力者，而且在和白宁这个等级的对手对敌的时候竟然能够坚持到现在才发动自己的能力，这就不得不说联盟的科技手段实在了得。

　　青蒙蒙的光华一现，就有风劲从罗安身上爆发而出，直接推动着他身后的人往后退去。虽然不能够带着这么多人往后飞去，但是提升那些人的速度却不算什么难事。有了罗安的帮助，那些人往后退去的速度也在突然之间增加了几分，不过这些人攻击却是没有停止的，仍旧不断的发射出光芒，试图阻拦白宁这个家伙。

　　“听令，准备发动攻击。”罗安的声音传来，非常的沉稳，听不出丝毫的紧张，尽管此时的情况颇为危急。

　　其余人在听到罗安声音的时候，全身肌肉立即在瞬间绷得笔直，似乎一直都在等着罗安的这个命令一般。在命令落下的时候，那些人竟是突然就停止了攻击，同时拿出了一个漆黑的怪异东西，乍一看去像是某个东西的零件一般。

　　道道光芒从那些能力者身上涌现出来，注入到手中的零件中，随着能量的注入，那些漆黑的零件竟也是散发出淡淡的光芒，跟着就脱手而出，迅速组合到一块。零件组合的速度极快，根本就不用那些人动手，不过是几次呼吸的时间，一个黑洞洞的炮管就出现在这些人的身前。炮管一现，罗安就立即腾身而起，落在了炮管后面，同时双手按在炮管上，将所有的风劲注入到炮管之中。

　　在罗安等人组建炮管的时候，那边的白宁却是又逼近了几分。这家伙在这时候竟是表现的极其冷静，没有丝毫的疯狂之色，更不像之前那般莽撞。不过在看到罗安等人手上出现黑洞洞的炮管的时候，他心头竟是没来由的出现了一丝危机感觉。

　　危机感没有消退，白宁就看到黑洞洞的炮管上闪现了淡淡的光芒，一股细微的能量波动出现在炮管上，并且以极其恐怖的速度迅速变大。

　　一察觉到这样的变化，白宁就知道不好，可是这时候他再想闪避却是不可能的。因为炮管在光芒变得强盛的时候就嘭一下发射出一团光芒。

　　铺天盖地的威压席卷而来，生生的令的白宁的速度减慢了几分，就连原本巨大的火球也在这股压力的影响之下，缩小了几分。压力临身，即便是白宁这个等级的高手心头也不由的一惊，他没有想到那个古怪的炮管发射出来的光芒竟会有如此威力，他努力想要调转自己的方向，却发觉自己已经完全被锁定，根本就不可能逃开。

　　无奈之下，白宁只能加大能量的输出同时护住身上的要害部位，免得一会被轰中之后没有一点的应对时间。

　　在白宁面对危机的时候，另外一边的苏青和燕泽两人也是惊骇的目瞪口呆，他们没想到联盟那些家伙在这种时候还能搞出这么一个古怪的东西出来，大惊之下，再想出手帮白宁却是已经慢了。他们只能看着白宁所化的火球和光芒碰撞到一块。

　　没有爆炸声响传来，也没有任何剧烈的能量波动出现，光芒和火球接触的时候，两股能量竟是在缓缓的消融，就像是遇到了火的冰雪一般，无声无息的消融。白宁的身影很快就显露出来，他脸上满是惊骇之色，因为他发觉自己所有的抵抗在光芒面前竟是一点作用都没有。如此诡异的情况，他又怎么可能不惊骇呢。

　　火球完全消失，光芒却没有完全消退。

　　剩余的一点点光芒落在了白宁身上，没有光芒闪现，没有爆炸声响，那一点点光芒就这么无声无息的落在了白宁身上，然后消融。似乎什么都没有发生一般，似乎一切就这么安安静静的结束了。

　　白宁并没有发觉自己身上有什么特别的地方，甚至连一点疼痛的感觉都没有。但是如此诡异的情况却让他更加的不安，因为他不知道接下来会发生什么。他可不是什么都不懂的人，知道这种越是反常的情况，就越是危险。

　　没有再逼近过去的意思，身周火光刚一消失，白宁就迅速往后退去，没有丝毫的犹豫。他可不想在什么都没弄清楚的情况下就扑向罗安等人。尽管此时的罗安等人都表现出一副疲惫模样，就连手上黑洞洞的炮管也已经解体，可是他们手段实在太过诡异了一些，即便是白宁也不愿意再去尝试一番。

　　身形往后飞射而去，白宁可说是不敢有丝毫的停留，然而他刚一动，体内的能量就开始剧烈流转起来，一点点刺痛的感觉开始出现。一开始那种感觉极其不明显，可是随着时间推移，竟是开始变得剧烈起来，并且在瞬间变得猛烈。

　　尚在半空中，白宁就突然发出一声痛呼跟着身子就开始剧烈的抽搐起来，也无法控制自己的身形，直接从高空中坠落下来。突然而来的变化令的五佬这边的人完全反应不过来，不过是一愣神的时间，白宁就狠狠地砸落到地面上，身子抽搐的更加厉害，一道道火光从他身上喷发而出，好似体内的能量完全失控了一般。

　　此时的白宁并没有失去意识，他清楚的知道自己失去了身体的控制权，就连体内的能量也完全失去了控制。一股异能量在体内不断的蹿动，扰乱了他原本的能量运行。越是高级的能力者，体内的能量运行就越有固定的路数，而且因为能量过于庞大的关系，稍微一点点小变动就会引起极大的变化，而这种变化还是他们自己无法控制的。

　　若是白宁能够控制自己的身子，那么现在这种情况就不算太过危机。可问题就出在他无法控制自己的身形，体内能量又失控，如此情况令的他生不如死，体内能量虽然没有紊乱到一发不可收拾的地步，可终究还是乱了，令的他无法抚平紊乱的能量。

　　罗安等人一看白宁从空中坠落下来，就知道自己的攻击得手了。没有丝毫的犹豫，罗安就下令撤退，一行人以极快的速度往后退去。出乎意料的是那边的五佬等人竟是没有一人出手阻拦。也是此时白宁都陷入到如此奇怪的状态中了，他们哪里还有心思去阻拦罗安等人。

　　体内的能量胡乱冲撞，令的白宁难受到了极点，喉咙里更是发出咕噜噜的声响，很快他嘴角就溢出一丝血迹。直到这时候距离白宁最近的苏青和燕泽两人这才反应过来，急忙上前查看白宁的情况。然而两人刚一逼近过去，就被白宁身上喷发出来的火焰给逼退，根本就没有办法靠近过去。

　　如此情况令的两人束手无策，后面的荀仲也发觉白宁身上的情况有些特殊，脸色一变，急忙上前查看。刚刚还能够逼退苏青和燕泽两人的火光，却是不能给荀仲带来任何的麻烦。伸手轻轻一压，白宁身周的火光就全部被压制了下去，跟着荀仲一步踏前，就停在白宁的身前，伸手探查白宁身上的情况。

　　荀仲出手，很快就弄清楚了白宁身上的情况，只见他伸手一把就从白宁体内抓住一团异能量，跟着伸手一抚，理顺了白宁体内紊乱的能量，也控制了白宁不断抽搐的身子。几次呼吸的时间，荀仲就将白宁身上的异常情况给消除，然后开始查看手上那团异能量。


第490章 震惊

　　荀仲很是好奇他手上的那团异能量，足以让白宁出现意外状况的异能量。真要说起来这团能量并不算强大，但却能够让白宁这么一个大高手出现意料之外的状况，那么也就是说换做任何一个人都有可能出现和白宁一样的状况。当然五佬这个等级的强者是要除外的，毕竟这些人本身的实力就在那里，根本就不是一些小技巧能够投机取巧得了的。

　　那团异能量很微弱，但却驳杂无比，里面似乎还蕴含了一丝奇异的能量。可是当荀仲想要探查一番的时候，却发觉手上抓着的那团能量正在以肉眼可见的速度消散，不过是一次呼吸的时间，那团能量就彻底消散，再没有留下任何的痕迹。

　　如此奇妙的情形令荀仲不由的更加好奇，脸上浮现一抹极是奇异的笑容，随即缓声道：“有点意思。”他没想到联盟这个地方竟会有如此奇妙的手段，而且就刚才的情况来看，似乎是通过炮管集结了所有人的力量才发出那么一击的，而且那一击对于那些人的消耗也是极大的。

　　抬头看向已经退远的联盟人马，荀仲不由暗赞一声聪明的小家伙，毕竟有些人在攻击取得效果之后会得寸进尺，而那个领队却是极其聪明的带着一群人往后退去，没有丝毫恋战的意思。

　　因为体内的异能量被抽出来，不断抽搐的身子也就控制了下来，同时体内紊乱的能量也渐渐平复下来，只是因为之前消耗过大的关系，所以他显得有些疲倦。站起来，对着荀仲施了一礼，道：“谢谢荀老出手相救。”他知道如果没有荀仲出手，他怕是可能就要因为体内的能量紊乱而爆体死亡。

　　荀仲只是摆摆手，随即道：“今天就在这里休息吧。”他知道再追下去也是没用的，那些人已经退远，而且今天遭到的攻击已经打击了他们的士气，尤其是唐慕和白宁两人之间的冲突，如果不快点调和，对他们的队伍来说可就是一个隐患。万一哪天唐慕将那些人带走，那么五佬就成了光棍司令了。

　　其余人也明白荀仲的意思，不再言语。白宁更是直接找了个干净的地方坐下理顺体内的气息。苏青和燕泽两人则是很自然的在他身边戒备着。荀仲看了眼一旁的唐慕，并没有说什么，而是转身回到车里面。因为还没有彻底撕破脸皮，所以唐慕也是挥挥手示意那些人都散开，做好扎营的准备。他估计着经过今天这么一闹，联盟那些人暂时是不会来找麻烦的。至于以后就很难说了。

　　龙飞云很自然的就跟唐慕走在一起，看了眼仍旧在疗伤的白宁，低声道：“想不到联盟竟然有这样的古怪手段。”他对联盟算是了解的，却从来没见过联盟那些能力者使用这样的手段。要知道能力者多是单打独斗的多，即便有一些人善于配合，也是极少使用武器的。要造出能够承受能力者力量的武器实在太过困难，即便是联盟也没有这样的能力。

　　唐慕在此之前就见识过联盟有一些古怪的手段，所以并没有感到意外，他只是点点头道：“看来联盟里面有高人存在，不然不可能弄出这些东西来的。嗯，我想就算是联盟也不可能有太多这样的东西的。”唐慕看得很清楚，如果罗安等人一开始就使用那种武器的话，想来白宁早就被打趴下了，可是他们偏偏要等到无可奈何的时候才发动攻击，这就值得研究了。

　　罗安等人在使用那种武器之后，全身的能量几乎被抽空，也就是说那个武器对能量的消耗极大，要知道罗安可是一百个人联手才发动了那样的攻击的。一百个人联手也仅有一击之力，并且在得手后马上选择了撤退。

　　在情报分析方面浸淫多年的龙飞云自然明白唐慕在说什么，他点点头，同意唐慕的分析，跟着说：“以联盟的实力不可能大量制造这样的东西，而且还必须要有高手指点。不过这手段和我们有些不太相同。”同样是运用能量，但是手段却是千差万别，尤其是最后能量侵入白宁体内之后竟会引发那样的情况。那只是一小团能量啊，要是再多一点，天知道会发生什么事。

　　“先休息一下吧，这几天估计没什么事的。倒是联盟那边，我估计不会那么轻易放过我们的。”唐慕想想自己的处境，这可是在联盟内部啊，要是联盟那些人发动全面围剿的话，就算他们实力再抢也不能够抵抗的。

　　两人无话，静静坐在一旁，看着那些人忙碌着。

　　荀仲回到车内，脸上神色在瞬间变得冰冷起来，另外四人就坐在车里面，一步都没有出去。外面发生的情况就算不出去，他们也知道是怎么一种情况。只不过他们懒得去理会，全都交给白宁那些人去处理了。

　　“什么情况？”秦墨睁开眼睛看向荀仲，他知道外面发生的事情，但却不知道详细情况，更不知道荀仲从白宁身上抽出了异种能量。

　　笑了一下，荀仲道：“联盟比我们预想的要麻烦得多。”他将白宁身上发生的情况简单说了一遍，并着重说明了异能量，只是他无法探查到能量里面的具体情况，所以无法给出更多的意见。

　　“这世上竟会有如此古怪的东西？”听了荀仲的话，秦墨脸上不由的浮现一抹思虑之色。他总觉得这种能量和一种手段很相似，但是那种手段却是更为霸道一些，而且也是引发能量的紊乱，而是直接抽取体内的能量。那种手段可是只有外族人才会的。

　　“我觉得那武器很像一种手段。”荀仲终究还是说出了心中的猜想，他其实并不愿意往这方面去猜想，因为不利于他们的行动。一旦确定地球上存在外族人，那么他们就必须放缓计划，同时也就说明秦旭所说的并非虚假之事。

　　他们和秦旭之间虽然说不上死敌，但绝对不是友好关系，在如此情况之下发现外族人的存在，对于他们来说就是直接扇了他们一巴掌。

　　“听你这么说，的确很像，但是也非常不同。”秦墨也明白荀仲的顾虑，这是他们所有人的顾虑，“那些人并没有办法控制这样的能量。如果他们能够控制的话，想来不会出现那样的情况的。”那种手段有多么的霸道，他们可是很清楚的，若是联盟真有这样的手段，白宁估计早就交代了，哪里还能够等到荀仲去救治。

　　被秦墨这么一说，荀仲也觉得颇有道理。毕竟外族人已经被隔绝多年，根本就不可能突破壁障来到这个世界，而且联盟有那么多的能力者，就算研究出一些古怪的武器也不是什么难事，所以他们也就没有再往心里去。当然对于这种情况，他们还是稍微留心一点的，免得以后遇到同样的情况会手忙脚乱。这些可都是活了不知道多少年月的人，个个都跟人精似的，哪里会做出什么粗心大意的事情来。

　　“唐慕和白宁两人就不用管他们了，吵就吵吧。不必去理会。想来两人也不至于真的大打出手的。”对于白宁和唐慕之间的矛盾，秦墨竟是提出了任其发展的意见。

　　“这样不太好吧。”荀仲眉头微微一皱，刚才那种剑拔弩张的氛围他可是看在眼里的，若不是最后白宁选择攻击联盟的人，怕是两人直接就开打了。如果任由两人之间的关系这么发展下去，怕是会引起更加麻烦的事情了。

　　“没什么不好的。”秦墨缓声道，脸上神色并没有太多的变化，他根本就不担心这两人会闹出什么大矛盾来。

　　荀仲不明白秦墨为什么要如此说，不过既然秦墨都这样说了，他也就没必要再为白宁和唐慕之间的事情去纠结了。毕竟他们五个人不可能面面俱到的，而且属下之间有些矛盾，也是正常情况，毕竟这两人从来就没有共事过，而且唐慕之前还是处于他们对立面的。

　　想明白了其中一些关键点，荀仲也就不再要求解决唐慕和白宁之间的矛盾，不过他们接下来要面对联盟的事情却是不得不说上一说的了。在遇到罗安等人之前，他们根本就没有想过要了解联盟的底蕴。可是在见识到联盟如此手段的时候，他们觉得自己有必要再了解一下联盟才行。

　　整个团队里面对联盟最熟悉的就属龙飞云，其次就是唐慕。至于白宁三个还是算了吧，他们虽然在地球的时间一不短，却没有探听出什么有用的情报，也不知道这三人平日里都在做些什么，竟是什么都不了解的。

　　“让龙飞云进来吧。”既然决定要了解联盟的情况，自然是要让最为了解的人进来说明的，荀仲等人很自然的就选择了龙飞云。他们倒是没有叫龙飞云另外一个名字，好似所有人都选择性的遗忘龙飞云另外的名字一般。

　　这边五佬第一次开始了解联盟的情况，另外一边，早就躲起来的无名三人却是惊骇的无以复加。他们原以为自己躲起来就没事的，结果那些人还是找上门来，尽管目前还不知道这些人实力如何，但是仅仅是他们能够找准方向这一件事就足以让三人感到惊惧了。

　　“这怎么可能？”柏年脸上满是惊骇之色，他也是刚刚接到消息，还没来得及分析里面的情况。可是单就那些人打进来的情况来看，他们就觉得一定是自己的行动暴露了。

　　“那些家伙果然不简单啊。”中年人脸上神色也是难看到了极点，原本他还以为他们躲藏的极好的，结果呢还是暴露行踪了。

　　“的确不简单，看样子这次是在劫难逃了。”无名也没想到他们的行踪会这么快暴露。他直觉是柏年上次偷偷溜出去的时候暴露了他们的行踪，现在那些人就找上门来了。不过，他现在也没有要怪罪柏年的意思，就算怪他也没用，事实不会改变，倒不如想想该怎么应对眼下这种情况才是。

　　按照五佬等人行进的速度来看，想要打到他们这里应该还需要一段时间。如果在这段时间内，将军能够降临到这个世界，那么他们就还有一线生机，不能的话就只有等将军为他们报仇了。

　　中年人看了一眼柏年，他很想一把掐死这个冒失的家伙，不过他并没有那么做。越是在危险的时候，他们越不能够起内讧，否则就真的给敌人可趁之机了。

　　“也许情况没有我们想的那么糟糕。”无名又重新看了一遍手上的情报。很仔细地看了看上面发生的事情，很快他就发现当中值得注意的信息了。

　　“这样的情况还不糟糕吗？”中年人不明白无名为什么还要说这样的话，他觉得眼下这种情况已经非常糟糕。若不是那些人还没那么快过来，怕是他早就要逃跑了。

　　“你再看看手上的情报，那些人并没有我们想象的那么和谐，内部存在着分歧。”无名指着手上的情报，“你看这里，他们在对敌的时候突然发生挣扎，而且完全没有去理会自己的敌人，就准备跟自己人动手。”无名很是详细的解释了一番手中的情报。

　　“会在对敌的时候发生争执，这就说明他们之间的矛盾很大，几乎已经到了不可调和的地步。如果我们能够利用他们之间的矛盾，极有可能瓦解他们之间的合作关系，到时候他们未必能够对我们造成威胁。”无名倒是看的极其清楚，一下就想到了要利用唐慕和白宁之间的矛盾来缓解他们的危机。当然如果能够成功的话，还真的可以缓解他们现在所面对的情况。毕竟他们人数太少，实力太弱，若是对上五佬等人，完全没有胜算。

　　可是，就算给无名十个脑袋，他也决然想不到五佬等人根本就不是因为他们而来的，而是因为联盟势力最为庞大，一旦征服就能够得到最多的资源，同时也有利于他们掌握这个世界的绝大部门的力量。

　　听了无名的分析，中年人也觉得挑起对方矛盾这样的事情可以做，不过他却还是有些不放心。

　　“你觉得这样的计划可行吗？”他实在想不到要怎么出面挑起对方的内部矛盾。要知道那些人可都不是普通人，若他们自己出面，怎么样也不可能挑起矛盾的，可如果让别人去办，又怎么能够起到好的效果。

　　“可行，怎么不可行。我们只要稍微做点手脚就行了。”无名笑着，心中已经有了个简单的计划，当然这个计划实施起来还是要再研究一番的，一个过于粗糙的计划是完全不可能取得什么好的效果的。

　　中年人不明白无名要怎么安排，他本想问上一问，可是看到无名脸上表情的时候，他就知道就算自己开口去问也得不到任何解释的，于是马上打消询问的念头。他看了眼一旁仍旧一头雾水的柏年，突然觉得这个白痴怎么就能够活到现在。要是换做以前，这样的人早就死伤千百遍了。

　　无名叫来几个人，低声吩咐了几句之后，就让那几个人离开了。随即又开始研究手中的情报。

　　“我们暂时还能够住在这里，等那边最新的情况传来之后再做打算。”这时候无名也终于安静了下来，他知道无论自己怎么慌乱都不可能改变这个事实，唯一能做的就是尽量拖延时间，让对方没能那么快找到自己。同时也要关注族群那边的情况，看看将军什么时候能够降临。

　　“让手下那些人全都活动起来，尽一切可能阻拦那些家伙。”无名脸上神色变得阴沉起来，这家伙一旦冷静下来就能够极好的分析眼前的情况，布置事情也开始变得有条不紊起来。眼下这种情况他是早就预料到的，只不过他没想到会这么快出现这种情况而已。

　　见无名恢复到冷静的状态，中年人也知道没什么问题。不管怎么说，无名都是三人之间的主心骨，若是主心骨开始乱起来，就算他们实力再强也没用。

　　“我们需要做什么吗？”中年人不想坐以待毙，于是开口问无名是否有什么具体的安排。

　　“我们等消息传来就好了。”无名欢声开口，他也扫了一眼柏年。见这家伙从看到情报到现在都没有开口说一句话，也不知道这人究竟在想些什么。

　　中年人没想到无名会是这么安排。不过转念一想也就明白是怎么一回事，他们现在不适宜在外面抛头露面，若是再暴露行踪，怕是那些人就直接杀到他们面前了。到那时候，他们再想保命，就完全不可能了。

　　柏年此时却是完全陷入到了呆滞状态，他觉得一定是自己的行踪暴露才会给他们带来这么大的麻烦。他甚至连无名的安排都没有听到，就自己陷入到深深的自责当中。


第491章 开会

　　柏年根本就不知道无名和中年人两人已经做好了安排，他一直都在想着自己的事情，想着因为自己一时莽撞竟是给三人带来了如此大的麻烦。他的自责情绪很是强烈，根本就没有去听无名的安排，想到最后，他嚯一下站了起来，表情竟是显得有些扭曲。

　　柏年莫名其妙的举动惊动了无名和中年人，但是两人并不知道这家伙究竟想干嘛，所以没说什么。可是接下来一幕却是差点让他们两个疯掉。只见柏年右手上突然涌现红光，就这么直接朝着自己的胸口拍了过去。

　　这一下要是拍个结实的话，就算柏年是金铁造就的也定然会丢掉一条性命。幸的无名反应快，一看到柏年手上浮现红光就立即冲过去，一把抓住柏年的右手，狠狠拍，直接将柏年给拍倒在地上。

　　“你发什么疯！”无名怒斥，脸上表情又一次扭曲起来。他怎么也没想到柏年竟会在突然之间自寻短见。

　　“是我害了你们，让我以死谢罪。”柏年从地上爬起来，嘶声大吼。他实在没有办法消去心中的不安，唯有死才能让他感到解脱。可是现在他就连死也是做不到的。刚才无名那一下虽然仓促了些，却是直接封住了柏年体内的能量运行，令的他在短时间内无法调动能量。

　　“害了我们又怎样？你以为死就能够解决问题吗？”无名脸上怒气难消，语气也变得粗暴起来，“如果真想弥补你的过错，就给我好好活着。”

　　柏年倒是没想到无名会如此说，原本还有些寻思的心思，此时却是打消一些，但却仍旧难以消去心头的愧疚感觉。不过他也不知道该开口说些什么，对于无名说的话，他是完全没有反应过来。

　　一旁的中年人在两人一阵争吵之后，也终于反应过来，走到柏年身边，将他扶起来。叹了一口气，中年人这才道：“就这事，你又何必寻死呢。现在还没到最糟糕的时候，就算那些人找上门来，我们也还是能够逃的。等到将军到来，我们就不用躲躲藏藏的了。”

　　对于中年人的话，柏年并没有什么反应，他也不知道自己该做什么反应，只是呆呆地站在那里，像是失了魂一般。见柏年如此状态，中年人也知道这家伙一时间也是难以消去心中的愧疚感觉的，索性就不再说什么。

　　无名狠狠地瞪了一眼柏年，随即道：“给我好好想清楚，若是再寻死觅活，小心我宰了你。”他竟是开始恶狠狠的警告柏年。

　　说完这话，无名就和中年人重新研究挑起五佬内部矛盾的问题。至于柏年依旧是呆呆地站在原地，脑子里却是一片混乱，根本就不知道这家伙在想些什么。

　　无名三人陷入到自己的计划当中，另外一边的易天等人却是在分析目前的形式。在占领一个城市，并形成一定规模之后，他们就有了一整套的系统，就连情报也是及时跟新的。五佬等人攻打联盟的情报他们早就看过了，就连五佬在联盟手上吃了点小亏的事情也不能瞒过他们。

　　“这事你们怎么看？”易天又看了一遍手中的情报，然后看向坐在身边的人。

　　这个不大的房间里面，就坐了最初的那些成员，至于边缘的人却是一个都没有的。在听到易天的问题之后，威廉抬头看向易天，扬了扬手中的情报道：“你是想问联盟还是五佬？”这份情报透露了五佬和联盟的一些情报，威廉如此问也不奇怪。

　　“都有。”易天倒是贪心，一次过想要分析两个势力的情报。本来也的确如此，反正联盟和五佬都是他们的敌人，更为重要的是联盟内部还有外族人的存在。若是能够得到多一点有关联盟的情报，那自然是最好的。

　　有了明确的问题，要回答易天的问题就不算什么难事了。威廉看了一眼旁边的嘉米，那意思很明确，就是要嘉米来分析手中的情报。本来嘉米就是他们这个团体的情报专员，在这个新组建的城市里也是负责情报系统的。

　　在得到威廉的示意之后，嘉米很是快速的开始分析手中的情报。先将双方的实力进行了一个简单的对比。从数量上来说，联盟能力者的数量的确要比五佬的要多，但是高端战力却是有些不足的，所以从这一方面来看来的话，五佬是站在绝对优势的地位的，尤其是他们人数少，便于行动，而且基本上都是高手，一旦协调起来的话，所能够发挥的力量也是难以估量的。

　　从地利上来说，五佬及手下都属于外来者，在这里根本就没有根，之前占据那么一个小镇，却是完全没有发展起来的。唯一保持战斗力的方法就是以战养战，但是长久以往定然也会有所损失的。五佬的高端战力的确很多，可也架不住联盟人多啊。联盟本土作战，不论是补给、人力，还是科技力量都有最大的优势，而且作为本土作战，他们还能够调用许多的重武器奔赴前线进行作战。只要能够将五佬的团队给拦下来，那么他们就有极大的办法开展持久战。一旦消耗下来，最后成功的还是联盟。

　　从双方自己的情况来分析，五佬目前的情况不清楚，从出现到现在，五佬都没有出过手。即便是他手下几名亲信人员，也只有白宁、苏青、燕泽三人出过手，而且出手的时间极为短暂，并且一出手就为联盟所压制，所以具体实力也是五人知晓的。最为重要的是内部存在不和的情况，一点冲突爆发，那么他们很可能会引发内讧，从而消耗自身的实力。这同样是一个极大的隐患，若是不能够消除，那么他们在对阵联盟的时候就要更加小心了。

　　联盟那边能够借助科级的力量压制五佬等人，不过这种情况也是暂时的。毕竟之前联盟一直都没有拿出这些东西来，所以五佬等人被打了一个措手不及。更为重要是那些武器消耗极大，就算是以联盟的底蕴，这种武器也不可能有太多，而且估计使用方面可能也存在缺陷，否则当日罗安等人在得手之后肯定不会选择马上撤退。

　　嘉米将情报上有的情况分析了一下，最后又做了一个总结。

　　联盟和五佬之间暂时不可能出现太过大的争斗情况，这种试探情况会持续一段时间。如果我们想要发展实力最好趁这段时间，否则等双方争斗有了个定局之后，这个世界就要彻底陷入到混乱之中了。

　　谁都知道联盟是个庞然大物，而五佬等人又是一个极其强悍的势力。两虎相争必有一死，但是最后存留下来的那个也定然重伤难行。一旦联盟被毁灭或者遭到重创，那么这个世界的平衡就会被打破，到时候各方势力就会立即出现抢夺联盟的资源，混乱也会因此而来。到时候易天等人所建立的城市是否能够自保还是难以确定的。

　　嘉米分析完这个情报之后，又开口道：“上次我们击退了联盟那些人，我想他们不可能会放弃的。估计过些时日就会发动第二次攻击。到时候我们是否能够抵挡住那样的攻击就是另外一回事了。”嘉米很清楚联盟的脾性，一旦确定了一个目标，就一定要达到，否则决不放弃。

　　在场的人听了嘉米的分析，都有种豁然开朗的感觉，虽然之前他们也能够想到这些，但是能够像嘉米这般整理出来的却是不太可能。听嘉米这么一说，很多他们之前想不到的地方，就很自然的关联了起来。

　　对嘉米点点头，易天觉得嘉米分析的很好，至少很多情况他是没有想到的。易天毕竟还算是野路子出身，很多东西是比不上嘉米这些从大势力里面出来的人的。就算是修也比易天要好很多，他在外面闯荡多年，很多事情都有自己独到的看法。而易天呢，从孤儿院出来，就进入到了虚境之中，出来之后一直东奔西走，尽管也在努力的学习一些东西，但毕竟是没有人教授，很多东西需要一点点的理解就是了。

　　“不知道各位对下一步行动有什么打算，我们的目标很清晰，但是联盟现在处于混乱状态，如果我们进去，很可能会被五佬认为是去破坏他们好事，到时候我们不仅要面对联盟，还要面对五佬等人。”易天看向在座的人，脸上神色很平淡。他本来想要进入联盟寻找外族人的踪迹，可是就目前的状况来看，现在根本就不适宜进入到联盟之中。

　　“我觉得我们应该再观察看看。”吴聪缓缓开口，他们是最后加入易天这个小队的。本来是去帮支援易天的，结果最后竟是变成这样，而且就目前的情况来看，他们似乎没有要回地下城市的意思。

　　“我同意吴聪的看法。”吉尔斯开口赞同，他觉得的确需要观察。目前形势颇为混乱，若是不能将眼下的情况分析好，贸然加入的话，估计会让他们陷入到万劫不复之中。他们人手可不想联盟那么多，高手也不想五佬那么多，但是他们的目标却是最为困难的。

　　易天点头，表示明白他们的意思，他本意也是观察情况之后再出手，但是他隐隐有些不安，好似有什么事情被遗漏一般。但是一时间他又想不起自己究竟忘记了什么事情。最近的事情太多，加之五佬出现给易天的冲击极大，令的他有些顾不过来。幸好身边还有一群极其强大的人，否则易天怕是早就崩溃了。

　　“观察可以，不过我建议将周围的联盟势力给清扫掉。”库克是个好战分子，他并不反对观察，但是他讨厌联盟那些人像是苍蝇一般整天在附近兜兜转转的烦人，“如果不能将那些势力给扫掉，我们根本就不能安心的发展。”

　　“对，一定要清扫掉那些势力。”独孤凉这个唯恐天下不乱的家伙一听到库克的提议，立即跳出来讲话，他脸上的神色颇为激动，好似眼前就站了联盟的人一般。

　　谁也没想到库克和独孤凉两个家伙会突然之间说这样的话，脸上不由的出现呆滞的表情。易天更是觉得自己满头黑线，这两个家伙还真不是一般好战啊。他也知道这两人说得没错，自从击退联盟第一波攻击之后，周围就多了很多联盟的人，只不过那些人并没有发动攻击，但是长此以往，定然会形成一个包围圈将他们的城市给围起来的，到时候他们想要发展都不可能，所有对外联系都被联盟给切断，他们也就被困死在这里面了。

　　“好，这事就交给你们两个去办，要多少人手自己去安排。不过，我有一个要求，就是尽量不要损失人手。”他们人手可不多啊，要是损失一点，那可就要心痛死的。

　　“放心，这事就交给我们吧。我们会做的妥妥当当的。”独孤凉拍着胸口，走到库克身边。这两人当日可谓是一见如故啊，天天混在一起，就琢磨着要怎么着联盟的麻烦。现在有这么一个机会，他们又怎么可能放弃呢。

　　“还有没有其他意见？”易天又扫了一眼在场的人。目前来说基本上都是支持观察情况之后再行动，这种保守的做法的确是比较好的。

　　“我觉得我们应该派人进入联盟去探查一下里面的情况。既然要找外族人，我们总不能等他们自己出现。就现在的情况来看，外族人肯定不会自己跑出来的。”威廉想着易天告诉自己外族人的情况，然后说出自己的意见，“我可以带队进入联盟去查探情况。顺便帮你找人。”他要找的人自然就是朵丽。

　　朵丽自从被联盟抓走之后就一直没有消息，生死不知，这让易天等人很是在意。如果再不能得到朵丽的消息，怕是他们就要疯掉了。

　　“你准备进入联盟？”易天倒是没想到威廉会提出这样一个建议。要知道这个城市可是威廉一手建立起来的，也是一直由他来主持的。若是威廉离开，也就相当于这个城市失去了主脑，到时候这个城市要怎么运转还是另外一回事呢。

　　易天一想清楚这些问题就立即开口道：“你暂时不能离开这个城市。”他可不能让这个城市停止运转。整个城市的发展还没有完全进入到正轨，要是威廉在这时候离开，很可能会让这个城市彻底停止的。

　　“这里没有人比我更了解联盟的情况，我去才能够更好的查探里面的情况。”威廉也知道易天的顾虑，但是他也有自己的理由。

　　“不行。你不能离开。”易天难得表现出强硬的态度，威廉进入联盟并不只是查探情报那么简单，同时也说明他深入到险境之中，他觉得这种危险的事情不能让威廉去做，“查探情报这种事我会去做。到时候如果有什么变化，我自然会将情报传回来。”

　　易天竟是也提出了自己要进入联盟的说法，他不能看别人涉险，当然自己涉险除外。

　　威廉没想到易天会以如此强硬的态度反对自己，不过他也不可能轻易放弃。逼视着易天，他缓声道：“我反对你进入联盟。你对联盟不了解，而且这里也不能失去你的指挥。”威廉可是记得若不是自己追踪易天，就不会遇到司徒昊，更不会摆脱联盟的控制。尽管一直以来他什么都没说，但是内心还是感激易天的。毕竟是易天的出现才改变了他的命运。

　　“你觉得你能够阻止我吗？”易天瞪着威廉。他们两个一直都不太对路，即便是成为了同盟，很多时候也还是争吵居多，而不是友好相处。当然若是外人以为这两人之间的关系很糟糕，那就大错特错了。这两人之间的交情可是打出来，那关系可是铁到没话说的。

　　原本还好好说话的两人竟是在突然之间变得剑拔弩张起来，房间里的氛围也是在瞬间降到了冰点。一群人莫名其妙的看着易天和威廉两人，生怕这两人会突然大打出手。吉尔斯想要上前缓解两人之间的气氛，结果被易天和威廉两人一瞪，只能乖乖地坐回到椅子上，一言不发。

　　其他人在看到吉尔吃瘪的时候，也都是乖乖地坐在座位上一句话也不敢说。这时候谁出面都会触霉头，而且还是易天和威廉两人的霉头。他们可不想得罪这两个可怕的家伙。要知道这两人一旦动起手来，可是极其恐怖的。

　　不知道是谁轻轻咳了一声，随即悄悄地溜了出去，然后就有第二个，第三个。他们可承受不了屋里面那种冰冷的氛围，若是再待下去，怕是就要发疯了。

　　一行人出到屋外，库克就马上拍打着胸口道：“这两个老大是怎么回事？怎么突然间就变成这样了。太他妈吓人了。再待下去，我可就要疯掉了。”他话刚一说完，就看到易天和威廉两人从屋里走了出来，全身肌肉立即僵住，动都不敢动一下，生怕易天和威廉两人找自己的麻烦。

　　至于其他人则是强忍着笑，站在那里，也是一动不敢动。


第492章 开战

　　易天和威廉两人即便是从屋里出来也还是在不断的争执，两人都在为谁进入联盟而吵闹着。不过这两人一吵闹，周围的人可就遭殃了。本来他们还以为躲到外面就没他们什么事了，结果就是这两个家伙又从屋里出来了。现在修他们根本就不可能再躲回屋里面去，因为那样根本就不实际。

　　可是就这么僵直地站在一旁听着他们两个在吵闹也是一件极其痛苦的事情。易天和威廉都是他们的老大，两人说话的时候，其他人根本就不可能插嘴，也不会去插嘴。如此情况之下，他们就只能站在那里，承受着那种令人难堪的气氛。

　　脸上表情是难以言语的痛苦，内心更是挣扎无比。库克这个刚才说了话的人，更是纠结不堪，好在易天和威廉两人都没有要找他麻烦的意思。可就这么站在两人旁边那种感觉也是极其难受的啊。要知道易天和威廉两人在争吵的时候为了吵赢对方，竟都是释放出了威压。虽说易天的实力要高于威廉，但是威廉在气势上却是丝毫不输易天的。

　　这也就苦了那些个在旁边站着的人了。

　　“我说你们两个能不能不要吵了。”修实在无法承受那股威压，这让他非常难受。他说的并不大声，不过却还是清楚的传入到易天和威廉两人耳中。

　　两人一听有人说话，立即扭头看去，四道宛若实质的目光像是要穿透修的身子一般，令的修不由自主的打了一个寒战。不过修也是硬气之人，见两人看向自己，也是不由的挺胸看向两人，丝毫没有要示弱的意思。

　　“两个大男人，为了这事有必要吵成这样吗？像个孩子似的。”气势一起来，修就开口呵斥。他的年纪比易天和威廉都要大，所以说话的时候很自然的就用上了长辈的语气。

　　易天和威廉两人倒是没想到修会这么说，身上气势一弱，就立即表现的有些不好意思了。脸色微微一红，却是不知道该说什么。不过两人很快就想到了之前为什么要争吵，所以又是互相瞪着对方，有一种就要动手殴打对方的意思。

　　“威廉，我告诉你这次我一定要去。”易天丝毫没有要退让的意思。这家伙竟是像孩子一般要开始耍赖皮了。

　　“声音大就有用吗？告诉你，我也不会退的。”威廉同样丝毫不畏惧，更不会退缩。要知道他可是和易天一路打过来的，根本就没有怕过易天这个家伙，即便知道易天现在的实力比自己要高强。

　　两人刚消停了一会，竟是又开始吵了起来。旁边的人是听的脑袋都快要炸了。修更是额头上青筋暴跳，一副快要抓狂的样子。眼看着修和易天两人越吵越厉害，他竟是直接跳了出来，吼道：“都给我安静。”这话出口的时候，他身上也涌现了一股风劲，直接扫过两人。在这时候，修倒是没有完全失去理智，知道自己要控制的只是易天和威廉两人。

　　因为修爆发的极其突然，就算易天和威廉两人是高手，在一时之间也是没有反应过来。身形一晃之下，竟是直接被冲飞了出去。身子在半空中旋转了几圈才落回到地面上，易天和威廉两人这时候终于消停下来，愣愣地看着修。

　　他们两个是怎么也没想到修会在这时候爆发的，脸上神情呆滞了好长一段时间之后，这才完全恢复过来。不过这次两人倒是没有再争吵，而是静静地站在那里，看着修。眼珠子一转，两人似乎想到了什么事一般。

　　“我决定了我们两个都去联盟。”这话竟是两人异口同声地说出来的，而且表情态度都非常坚决，丝毫没有要改变的意思。

　　他们两个的这话一出口，立即让周围的人陷入到呆滞状态中。这是什么意思？两人同时去联盟，那么这个城市谁来管理。虽说易天和威廉都没有直接插手城市的管理，但是这里的人都知道他们两个才是这个城市的真正管理者，要是这两人都走了，那么会变成什么样。

　　“不行！”修想都没想就直接否定了这两人的决定。他可不管什么老大不老大，如果老大做事都不靠谱的话，难道他也要跟着不靠谱下去。那可是在拿自己的命运开玩笑。

　　“你们两个只能去一个人。”见两人投来杀人的目光，修不疾不徐的开口补上第二句。尽管他非常不愿意补上这么一句可能令的两人再次开始挣扎的话，但是这话他不得不说。

　　“让我去。”两人又是异口同声，跟着就扭头瞪着对方，那神态就是要生撕了对方的样子啊。

　　“给我安静！”修一听两人又要开始争执，额头上再次爆出青筋，低吼一声，又是一圈风劲朝着两人冲去。

　　不过这次两人早有准备，所以并没有像之前那般被冲飞出去，但却还是往后退了一步。他们倒是没想到修会发如此大的火气。看到修如此，两人很是乖巧的不再说话，只是看着修，眼珠子却是在不停的乱转，不知道在想些什么。

　　很快，两人似乎在无形中达成了什么共识，扭头看了对方一眼道：“我们两个一起去。”

　　“修，我不在的这段时间，城市的管理就交给你了。”说着，易天立即腾身而起，不等修反应过来，就立即腾身而起，朝着外面飞遁而去。

　　易天一走，修就明白那两人想要做什么了，可是不等他开口说话，威廉就先一步开口了。

　　“嘉米，这段时间也要麻烦你了。”一道银芒闪过，威廉也是腾身而去，追上了易天的脚步。

　　这两人走的倒是快，在一群人都还没有反应过来的时候就已经离开了城市，迅速朝着城市的方向飞遁而去。两人从头到尾都没有说过一句话，却出奇的行程了这样的默契，令的修等人根本就没有时间反应过来。

　　看着两人远去的身影，修和嘉米两人脸上不由的浮现一抹苦笑。这两个都什么人啊，竟然就撂下这么一个担子给他们这些人，自己却是跑出去。虽说两人也不是出去玩，但总比留在这里要轻松一些的。尤其是现在他们还处于联盟包围圈中，若是联盟突然发动攻击，在失去了易天和威廉两个高端战力的情况下，他们可就麻烦大了。

　　“就让他们去吧。你也拦不下他们。”懒猫不知道什么时候出现在一旁。刚才开会他并没有来，而是出去外面办事，不过这并不妨碍他了解整件事情的前因后果。

　　“可是也不能丢下这里不管啊。”修当然知道懒猫说的是事实，可是他觉得易天和威廉两人做事不能这么不负责任啊。

　　“你能打赢他们的话，就可以这么说。”懒猫淡淡说道，“放心吧，以他们两个的实力不会遇到什么麻烦的，而且有我们在这里，联盟那些人还不能带来什么麻烦。”

　　“我担心他们干嘛，我担心的是这个城市。”修脸上又是青筋暴跳，“靠，我还没遇到过这么不靠谱的家伙。”他是越说越气，本来他也不反对易天和威廉两人去联盟的。可是怎么样也要有个详细的计划，好让他们做一个安排吧。可是这两人竟是就这么说走就走，什么都没交代，还把胆子撂给自己，这算什么事。

　　“算了算了，还是说说要怎么处理周围的联盟人马吧。”懒猫虽然没参加会议，但是他也知道周围那些联盟人马是要清理掉的，否则，麻烦的就是他们了。

　　“让库克和吉尔斯两人带队去吧。刚才已经有了决定了。”修气呼呼的回答。

　　正在他们一行人还在讨论的时候，外面却是传来一些声响，很快就有人传来信息说联盟的人从四个方向朝着城市的方向推进。

　　一听到这个情况，修就不由得用手拍了一下自己的额头。果然是怕什么来什么，原本他还以为自己能够安稳一点的，没想到易天和威廉两人一出去，联盟那些人就开始行动了。一听到联盟从四个方向往这边推进，修就知道这次联盟是有大动作了。虽然上次采用了光罩将整个城市给包围了起来，并且派出了大量的能力者试图冲击城市，但是那次很明显采用了试探的手段，而这一次，应该就不是试探那么简单了。

　　“让所有人准备。我倒是要看看联盟准备怎么做。”修脸上神色变得冰冷起来。和这里的其他人一样，修对于联盟没有一点好感，更何况他还是通缉榜上的人。

　　命令一下，城内的能力者就被调动了起来。威廉很明智的没有选择去训练普通人，没有时间，也没有那个精力，更没那么资源。这个城市虽然不小，普通人数量也不少，但是和联盟那个庞然大物比起来，普通人的数量要少上许多。若是真的开始动用普通人参加到争斗当中，无论怎样都是比不上联盟的。唯有在能力者上选择突破才是最好的。

　　当然要说能力者数量，边缘也是比不上联盟的，不过少有少的好处，就是方便调动，易于配合。经过威廉的训练，再加上一段时间的磨合，边缘里面的那些普通人已经拥有了极大的默契。真要打起来，未必会输给联盟那些人。

　　最为重要的是联盟现在处处遭遇敌人，尤其是内部还有五佬等人在捣乱，所以根本就不可能派出太多的人马来找边缘的麻烦，所以他们大可以放心的和联盟开战。只要将这附近的联盟人马清扫一空，那么他们就有很长一段时间可以高枕无忧了。

　　修领着一众人马腾身而起，当然并不是全部都朝着一个方向。他们各自有需要镇守的地方，所以很自然的就分散开来。懒猫和醉汉很自然的跟在修身边，同行的还有艾尔。这四人朝着一个方向去。嘉米则是领着库克和吉尔斯往着自己镇守的方向飞去。独孤凉带着吴聪吴明兄弟兄弟俩也飞走了。周处和刘祁阳两人朝着一个方向飞遁。

　　这一行人很自然的朝着自己镇守的方向过去，脸上神色则是在瞬间变得冰冷起来。

　　这段时间联盟那些人也是来闹了多次，只不过在经历了第一次试探失败之后，派出来的人都只是出来查探情况，而且也不深入到废弃的所在，就在外围转一圈，一旦有人追击出来就马上撤退。这令的修等人非常的恼火，但是也没有要追出去的意思。

　　“来的好，老子正憋了一肚子火没地方发泄呢。”修脸上冰冷的神色开始变得阴狠起来，刚刚被易天和威廉两人摆了一道，他可是颇为不爽的。既然联盟的人这么不知死活，那就让他们好好的承受一番自己的怒火好了。

　　“所有人听令，准备出击。不要恋战，不要纠缠，一击得手，马上撤退。我倒要看看联盟那些人在这里怎么和我们斗。”他可没有笨到和联盟那些人正面冲突，只要借助地形优势，采用游斗的方式就好。而且就目前的情况看来，联盟那边也只是派出一些能力者出来而已，并没有什么高科技武器。

　　“小心一点，有古怪。”懒猫看了眼联盟的人马，只看到能力者，并没有看到其他的东西。这是非常不符合联盟行事习惯的。

　　联盟出手向来都是普通人和能力者联手出击的，而且还会借助极多的科技产物，可是这一次竟然全都是能力者，没有一点其他的东西存在。这的确非常古怪。

　　“我知道，他们还有后手。我倒是要看看他们的后手被破坏之后，会有什么样的反应。”修冷笑着，他早就得到了情报，联盟那些人的小动作又怎么可能瞒得过他。

　　“你知道。”懒猫倒是有些好奇了。他本身就做过相关的事情，这时候一听修如此说就知道这家伙已经在不知不觉间做好了下一步的安排。他看了眼身边的人，发觉艾尔不见，就连那个后来才出现的人形凶兽莫尔也不知道在什么时候消失了。

　　“你觉得联盟为什么会在这时候发动攻击？”修想不明白这时间太过古怪，而且也太巧了些，就好像是早就收到了消息一般，易天和威廉一走，他们还在争吵，联盟那些人就发动了。

　　懒猫当然知道修想要说什么，只是冷笑一声道：“你觉得呢？”说这话的时候，他眼里闪过一丝精光，像是要捕捉什么东西一般，最后却是什么都没有发现。

　　“我什么也不知道。”修淡淡说道，跟着腾身而起，“走吧，准备迎敌！”发出一声怒吼，修就在突然之间朝前蹿了出去，他身上并没有什么光芒闪现，但却有着极其强劲的风在呼啸着，就好像要生生的撕裂周围的空气一般。

　　懒猫和醉汉发出一声清啸，足尖一点，就追了出去，身形飘摇，看起来颇为缓慢，却是紧紧地跟在修的身后。至于艾尔和莫尔两人却是不知道跑到哪里去了。

　　修这边发动了。另外三边的情况也是差不了多少。

　　独孤凉这个好战分子，根本就没有去注意周围的情况，这家伙一看到联盟人就开始发疯，并且不顾吴聪的阻拦直接蹿了出去，速度之快，根本就让人来不及反应。而吴聪和吴明两人却是没有那么冲动的，而是乖乖地站在城墙上，指挥着身边的能力者摆好阵型，这才朝着联盟那些人冲出。在他们行动的时候，独孤凉已经一头冲进联盟的人群中。

　　这家伙仗着自己速度快，身手好，竟是完全不理会危险，就这么疯狂地开始攻击起来。当真不愧为一个好战分子。

　　独孤凉这个好战分子能够动手，另外一个好战分子库克却是被嘉米死死地盯着，连动都不敢动一下。嘉米这一边也是唯一没有开始行动的地方。

　　“联盟那些人整天玩这些小动作有意思吗？”嘉米不由的叹了一口气，作为情报专员，她又怎么可能看不出联盟的小心思呢。

　　“他们也只是想要攻下这座城市而已。”吉尔斯轻笑道，“还是我走一趟吧。这边就交给库克好了，闹出的动静越大，对我们越有利。嗯，我先走了。”说着，吉尔斯就纵身跳下城墙，身形很快隐没在建筑群中。

　　“去吧，注意别伤了自己人。”嘉米也知道自己无法控制住库克这个家伙，所以在吉尔斯出动之后，缓缓开口道，她不可能一直约束着库克这家伙的。

　　一听嘉米如此说，库克就发出一声欢呼，整个人身上突然涌现强劲的雷光，头发更是根根竖立而起，眼中喷吐出的紫色光芒更是犹如两把利刃一般，切开空气。

　　“小子们，听好了，把联盟那些家伙打的屁滚尿流，哭着回去。跟我冲啊！”说着，他就化为一道雷光，一马当先的朝着联盟人马冲了过去。而他身边的能力者也是应诺一声，纷纷追了上去。


第493章 骚扰

　　易天和威廉两人根本就不知道自己刚一离开，城市就遭到了联盟的攻击。不过就算知道，两人也不会匆匆忙忙地赶回去的。毕竟城里的高手还是极多的，就算联盟真的发动攻击，也不可能讨得了好处。两人一路奔袭，径直朝着联盟的方向飞遁而去。当然两人是不可能一直都这么张扬的飞进联盟的，而是要找个地方混进去。

　　虽说现在联盟也是一片混乱，但越是混乱时期，边境的守卫就越是严苛。他们若是想要进去的话，就必须找到进去的路径，否则路上就会遭到诸多的狙击。当然以两人目前的实力就算遇到狙击也不会有什么事，但是会对行动造成极大的麻烦，而且惊动的联盟的人，那么他们两个也就不用进去联盟查探什么消息了。

　　两人在逼近联盟边境的时候，就迅速降落下来，并且马上隐藏了自己的身形。这两个可都是经验丰富之辈，根本就不会暴露自己的行踪。在出来的时候，威廉就已经做了安排，所以两人刚走出没多远就找到了接应的人。这也是为了方便进入联盟所做的安排，不然想要混进联盟可要费上一些气力。

　　“想不到你做了这么好的安排。”坐上车子之后，易天伸了懒腰道。他本来是打算直接混进去的，却没想到威廉已经做好了安排。

　　“难道你打算直接冲进去？”威廉很是好奇易天这家伙的做法。就他看来那种鲁莽的行动只会给自己带来麻烦，反倒不方便行事了。

　　“本来是那样打算的。”易天倒也没有要隐瞒自己计划的意思，而且这也没什么好隐瞒的。这家伙顶多就是在面临危险的时候才能够稍微清楚一点，很多时候都只是浑浑噩噩的。

　　威廉算是见识到易天这家伙的做事方式了，不过他也没说什么。他了解易天的过去，所以知道有些事情不是一时之间能够改过来的。毕竟易天身上的习惯很多都是单干的时候带来的，而且组建势力这种想法从来就没有在他脑海里出现过。这一次如果不是威廉强烈要求，易天也不会想着收拢边缘势力，形成自己的一个小团队。

　　“幸好你有过来，不然还真的是麻烦了。”易天知道硬闯的话会惹来多大的麻烦，不然就只能走那些危险的地方，偷偷进入。

　　翻了个白眼，对于易天这种行事方式，威廉都不知道该说什么好了。稍稍一阵沉默之后，他又坐直身子道：“我们这次主要的目的是查探情况，而不是和联盟起冲突。如果顺便能够查到朵丽的消息就最好，不行我们就另外想办法吧。”

　　易天点点头，并没有说什么，既然威廉过来了，那么这些计划的事情就交给他来做好了。毕竟易天还是有点自知之明的，知道自己并不擅长布置计划，而且论起联盟的熟悉程度来说，威廉也要比自己强得多。

　　“不知道这次能不能顺利查到一些消息。”易天脸上神情有些黯然。刚才提到朵丽，又让他想起了一些不甚好的事情。人生总是如此，不如意的事情太多，而易天却是觉得自己似乎整天都遇到这些不顺心的事情啊。想到这里，他就觉得有些恼火，他本不想走上这么一条路的，结果最后在这条路上却是越走越远了。

　　“真是麻烦啊。”叹了一口气，易天脸上愁容散去。遇到了这么多事情，他也已经能够很好的调控自己的心情，否则就他的遭遇，足够让他郁闷到死了。

　　威廉并不知道易天在想些什么，他只是觉得这家伙突然之间叹气是意见颇为奇怪的事情，扭头看了过去，正好看到易天脸上表情重新舒展开来。随即他又想了一想，依旧不得要领，也就没有说什么，而是就这么静静地坐着，等着顺利进入联盟。

　　在这段时间里，他们是不能够离开这里的，也不能够释放出自己的能量波动。否则会被联盟的仪器捕捉到，那样就功亏一篑了。两人安静的坐在椅子上，一时间竟是完全无事可做。易天索性闭上眼睛睡觉，什么也不去想。这些日子一直都在奔波，他也没有好好地睡上一觉。

　　这一觉足足睡了两天的时间，等易天醒过来的时候，他们已经过了联盟的边境，进入了他们建立的小据点里面。两天没吃东西，一醒来，易天就听到肚子传来一阵咕咕咕的声响，肚子却是已经饿得不行了。

　　看了眼旁边，威廉早就不在这里，易天只能爬起来，走出屋外。刺眼的阳光猛地落下来，令的他有些睁不开双眼，这是太久没有见到阳光的关系。稍稍闭了会眼睛，适应了一下外面的光芒，易天这才缓缓下了车。

　　因为不知道自己身处何地，易天也不敢乱喊乱叫，只是静静地朝着小屋走去。不过这里这么安静，易天本能觉得这里并没有什么危险。推开门，就看到威廉坐在入门的客厅那里，手上还拿着一个苹果在啃。

　　“有吃的吗？我都快要饿死了。”易天捂着肚子，一脸痛苦神色。肚子饿的感觉实在不太好受，所以一进屋，他就一屁股坐在旁边的椅子上，从桌上抓过一个苹果啃了起来。

　　“醒了。”威廉咽下口中的苹果，这才开口说话，“我还以为你睡死过去了呢。”

　　“别那么多废话，有没有别的吃的。”一个苹果下肚，易天却是觉得更加饿了。

　　威廉怕易天饿极了会啃桌子，只好叫人安排吃的东西。这个小据点虽然简陋了点，但是东西还是很齐全的。威廉的吩咐刚一下去没多久，就有人拿着一碗面过来。易天二话不说三两下就将那碗面给吞了下去，脸上却是意犹未尽的表情，很显然一碗面是无法打发易天这个家伙的。

　　一连吃了三碗面，易天这才打着饱嗝，丢下碗筷，懒懒的坐在椅子上，眼睛微微闭起，似乎要睡觉一般。

　　“我们先去哪里？”略微有些微弱的声音传来，易天的声音像是呓语一般。

　　“先看看他们能带回什么情报再说吧。”威廉做事可是一套一套的，根本不像易天这个无头苍蝇一样到处乱闯。

　　“也好，你安排。我再睡会。”说着，易天就闭了眼，睡着了。

　　威廉没想到易天这家伙说睡就睡，不过他也没有多去理会。反正现在没什么事，在这里也不可能有什么危险，该休息就休息一下。真的开始在这里面行走的时候，就未必会有这么好的条件了。

　　易天和威廉两人的确很轻松，边缘那一边的修等人却是刚刚击退了来袭的联盟人马。本来在易天和威廉两人离开的那天，就来了一群联盟的人马，不过因为一早就识破联盟的小手段，所以很快就急退了联盟的人马，更何况还有库克和独孤凉两个好战分子。

　　这两个家伙在急退了自己那一方的敌人之后，竟是冲到另外的地方也厮杀了一通。这一阵厮杀当真是令两人大呼爽快。

　　在击退那一拨敌人之后，原以为已经伤到了联盟那些人的根本，却没想到隔了三天，联盟那边竟然又一次发动了攻击。这一次的攻击和之前一样，全都是联盟的能力者，普通人一个也看不到。不同的地方就是这次联盟也出动了一些科技类型的武器。他们倒是吸取了第一次失败的教训，知道对付这些家伙不能搞什么小动作。

　　一开战，就是一次覆盖式的攻击。无数的光弹呼啸着从天而降，覆盖了大半个城市。这次联盟没有选择从四面包抄，而是集中所有的力量从一个点突破。光弹落下，引起的能量波动也是令人胆战心惊的。

　　因为一直注意着联盟那边的动向，所以联盟那些人一动，修等人就立即作出了反应。当看到满天的光芒落下的时候，城内的人紧张却不慌张，纷纷进入到自己的位置，跟着就看到城墙上闪现一道蒙蒙光华。不等光弹落下之际就有一道光幕直接笼罩在城市上空。

　　光幕刚一出现，那些光弹就开始疯狂的落下，宛若雨点一般。一阵噼里啪啦的轰响声之后，光幕上只是一阵闪动，却没有破碎，而光弹却是没有一个能够落下来。

　　看着头顶上闪耀的光芒，修不由的呼出一口气道：“幸好司徒一早就有所准备，否则刚才那一下就够让我们忙的了。”虽然说的是颇为危险的事情，但是他的语调还是颇为轻松的，显然修并不惧怕眼前这种局势。

　　就在光弹落下之际，联盟那些能力者又推进了好一些距离。对于这些会飞，或者能够操控单兵飞行器的能力者来说，想要逼近到城市附近并不是什么难事，不过他们并不是很着急而已。地面上也有能力者在不断地推进，摧毁地面上的建筑物，免得又像上次那般遇到一些陷阱。

　　“聪明的安排。”修只看了一眼对方的阵势就明白了联盟的用意。用空中战力来牵制城里的人，而地面上那些人则是清理出一条道路来。到时候天空和地面都被清扫一空，就算这座城是铜墙铁壁也会被摧毁的。

　　“可惜太小看我们了一些。”嘉米也淡淡地开口，脸上神色微微有些发冷。对于联盟那些人，她没有丝毫的好感。之前之所以会为联盟卖命，不过是因为被对发控制而已，现在既然摆脱了联盟，自然就不会再有任何的顾忌。

　　“的确，太小看了我们一些。”修淡淡一笑，眼中闪过一丝光芒，“准备攻击。”声音并不大，却是通过早就装备好的话筒传到每一个人耳中。

　　“先打击对方的空中力量。”嘉米补充命令。

　　话语一落，就看到一道道光华突然冲出了光幕，正是一名名能力者从里面冲出去，朝着联盟的能力者扑过去。之所以不采取之前的大炮攻击，是因为太过耗费材料，不到危险的时候，是断然不能够使用的。而且就目前联盟的攻击力量来说，还不足以让他们去使用大炮。

　　一阵阵呼啸声发出来，那些能力者都是近乎疯狂地朝着那边扑过去。联盟那边的能力者一见边缘的人出来，竟是不上前迎击，而是往后退去，同时悬停在空中的飞行器则是发动了第二次攻击。呼啸的光芒从空中覆盖而下，这次的目标却是边缘的能力者，而不是城市。

　　早就见识过联盟的攻击方式，而且能力者也不是城市，不是固定在一个地方不动的。只见光芒落下之际，那些能力者立即分流成一个个小队，朝着各个方向分散而去，根本就没去理会头顶上落下的光芒。他们只要逼近到联盟那些能力者身边，就能够让对方感到顾及，从而不用再担心光弹落下了。

　　任谁也没想到一直以来都没有任何组织没有任何纪律可言的边缘能力者这时候竟会表现出如此有纪律的一面。分流之后的他们立即加快速度朝着联盟撤退的能力者扑去，从各个方向。

　　惊骇的表情出现在联盟能力者的脸上。本来他们并没有打算真的攻入到城市之中，今天之所以会行动，不过是希望能够拆除一些城市的建筑，为日后的行动打下基础而已，却没想到边缘那边的反击会如此迅速，表现更是冷静到了极点。

　　在面对如此情况之下，即便联盟能力者再怎么有纪律，他们也是不由的开始感到慌张，在看到边缘能力者逼近的情况下，他们为求自保竟是纷纷朝着四周逃散而去，原本还保持极好的方阵在突然之间溃散而开，毫无纪律可言。

　　慌乱，绝对的慌乱，但是这样的慌乱却也让边缘那些能力者无法很好地捕捉到他们的身形。毕竟杂乱无章的逃跑，比有序的撤退要更加难以捕捉。即便边缘那些能力者已经有了一定的纪律可言，却也未必真的能够捕捉到对方的踪迹的。

　　不过在如此情况之下，联盟却是不敢再发动光弹攻击的，在纷乱的场面之下，极有可能伤到自己人。

　　看到外面纷乱的场面，修不由的发出一声轻笑，随即道：“真是狼狈不堪啊。想不到联盟竟会表现出如此一面。”这当真是出乎他的意料，他跟联盟打交道也有极长的一段时间，却从来没有见过联盟那些人如此慌乱的一面。

　　“小心一点，我觉得有点不对劲。”嘉米在看到如此纷乱的场面的时候，不由的微微皱起眉头，眼下这情况实在太过古怪了些，联盟那些人就算再慌乱也不可能会表现出如此一面的。随即她将注意力转到地面部队身上，那些人依旧有序地推进着，丝毫不由空中纷乱情况的影响，就好像完全不知道头顶上发生了巨大的变化一般。

　　“你看地面。”嘉米提醒修，“联盟果然还是有其他安排的。”她倒是没想到联盟竟会表现出如此的一面，来欺骗他们这些人。

　　“果然好算计，故意让空中那些人制造慌乱，吸引我们的注意力，然后从地面发动真正的攻击吗？”修脸上并没有太多的意外之色，“可惜，还是太过小看我们了。”

　　嘉米并不知道修还有什么安排，正当她疑惑之际，就看到外面的废弃所在突然涌现了一道道光芒。这些光芒并不强烈，甚至可以说晦暗，不注意去看的话根本就注意不到这么一点点的变化。可是随即她就发觉自己的身边少了好些人，库克和独孤凉两个好战分子就没有在这里。

　　“你早就安排好了。”嘉米对于修的布置颇为意外，因为她并没有看到修下什么命令，却已经有人出城迎击地面上的部队了。

　　“我说了联盟太小看我们。”修笑着，一副胸有成竹的模样。眼下这情况并不算太过复杂，只要联盟没有派出绝对的武力，是一定无法攻下他们的城市的。

　　“就看看联盟会如此应对眼下这种情况吧。”修冷哼一声，根本就不在意联盟那些人。对他来说这些都和跳梁小丑差不多，他需要注意的是联盟那些暗手。就眼前这情况来说，联盟似乎也没什么暗手，当然不排除在这个城市范围之外还有别的暗手存在。

　　“他们还能怎么应对。”嘉米觉得联盟在如此情况之下是绝对不可能有什么太大的改变的，毕竟一开始计划就已经被识破，就算现在来补救，也已经无力回天。除非突然出现一个惊采绝艳的家伙，力挽狂澜。

　　“不要太过小看敌人，联盟的力量可不止这么一点点。”修虽然很有信心，但是他并不小看联盟。他知道这个庞然大物所蕴含的力量，虽然眼下联盟四面受敌，但是从联盟从容应对的情况来看就知道，联盟还有许多力量没有出动，就像一条蛰伏的蛇一般，尖牙什么的都藏了起来，不到最紧要的关头绝对不发动攻击。


第494章 逼退

　　地面上光芒闪现的时候，联盟的地面部队还没有发现什么不同之处，他们依旧朝着前方推进，没有丝毫的停顿，更没有对头顶上混乱的局面产生任何的兴趣。似乎那里什么都没有发生一般，他们需要的就是做好自己的任务。

　　这些人却是不知道自己的计划早就被人给识破了。他们正一往无前，即便是遇到了陷阱，也能够凭借手中的科技产品探查到。毕竟不是偷偷进来探查的，所以他们根本就没有掩饰自己的行动，更没有掩饰自己的手段。这么一大群人想要掩饰自己的行踪也不太可能，所以他们也就懒得再去掩饰自己的身形了。

　　联盟的人不掩饰自己的身形，作为要发动偷袭的独孤凉等人可是没有这个心思。库克本来是打算大张旗鼓的冲上去，胡乱冲杀一阵的，却被一旁的独孤凉拦住了。

　　“你这么急着冲上去干嘛？”独孤凉脸上带着古怪的笑容，“难道你想和他们发生正面冲突？”一语就道破了库克的心思。

　　“不这样，你打算怎么做？”库克一头雾水的看着眼前的独孤凉，心想什么时候这个喜欢厮杀的家伙怎么变成这样了，随即脑海里念头一转，他就明白独孤凉在想些什么了。

　　脸上浮现一抹坏笑，库克低声道：“你这家伙太坏了，不过我喜欢。”独孤凉还什么都没说呢，他就说喜欢了。

　　一看到库克脸上那种古怪笑容，独孤凉就给了他一巴掌道：“我什么都没说呢，你喜欢什么啊喜欢。听着，不要和他们正面冲突，他们人太多，我们不可能打得过的。”

　　“你的意思是……”库克脸上的笑容变得愈发古怪，似乎已经完全领会了独孤凉的意思一般。

　　独孤凉只是耸耸肩膀，并没有解释自己想要说什么，而是转而道：“队伍分散开来，每个人都从不同的方向出发，记住我们只要进行游斗，不需要和他们硬拼。”说这话，后面的人就很自然的开始分组。毕竟被独孤凉和库克两人带出来的人都是跟他们配合比较很好的家伙。周处也在队伍之中，只不过一直没有开口说话而已。

　　听见分队，周处很自然的就领着自己的人，选定了一方向道：“我走这边。”说完也不等独孤凉和库克回应就先一步冲了出去。

　　“靠，被他抢先了。”库克一看周处带着人走了，不由得紧张起来，随即也挑选了条路，带着人冲了进去。他们行动时悄无声息的，即便是那么多人一起行动，也非常的安静。

　　看着库克和周处两人都离开了，独孤凉这才慢吞吞的领着剩余的人冲了出去。他根本就不担心库克和周处两人吃亏，要知道这两人实力并不弱，而跟在他们身边的人又多是他们配合惯了的人，虽然人数不多，却足以发挥出百分百的力量了。

　　“年轻人真是心急啊。”独孤凉吐出这句话，这才一边走一边对身边的人道，“记住，一会我们要做的不是歼灭他们，而是牵制，最好就是能够让他们自行溃散。这里是我们的地盘，别傻到冲上去和他们硬碰。只要一点点力量，就尽可能的利用起来。”

　　听了独孤凉的安排，其他人应诺一声，心中则是开始盘算着要怎么样来运用场地优势了。毕竟他们是这个城市的人，很多陷阱的布置都经过他们的手，而且手头上也有绝大部分陷阱的布置图。根本就怕触动陷阱之类的。

　　听到那些人的应诺，独孤凉却是没有再开口说话，而是闷头，朝着前方奔袭而去。他估摸着库克和周处两人应该差不多要和敌人接触，他可不能让这两个家伙抢先了。再怎么说他也是战斗狂人来的，这次虽然不用直接冲杀敌人，但是也要打的非常爽才行。

　　独孤凉这一行人悄无声息的摸到敌人左侧的时候，周处和库克的人马已经到位了。周处这家伙比较狠，直接绕到后面，阻断了那些人的退路。而库克比较喜欢正面冲杀，所以在右前方停了下来。这些人没有接到独孤凉的信号，所以并没有急着动手，而是看着联盟那些人在不断的破坏着。

　　“真是一群莽货。”独孤凉一看联盟那些人粗暴的动作就不由的给出了这么一个评价。

　　联盟那些人根本就没有想过要技术拆除这一片区域里的陷阱，一探查到存在的陷阱，就立即触发，跟着就是发动大范围的工具直接将整个陷阱给摧毁掉。这样虽然能够保证队伍不受陷阱的伤害，却无法恢复这里的陷阱，以后即便是占领这里，也不能得到任何的东西。

　　“看样子，他们是不打算占领这里的了。”独孤凉已经明白联盟的用意了。虽然边缘城市表现出来的东西极其厉害，但联盟却是丝毫没有要占有的意思。

　　“这样子可就麻烦了。”耳机里传来了库克的声音，“我们要不要动手？还是等他们再深入一点？”库克很是担心联盟这些家伙将他们的城市完全摧毁，失去了外层防御，以后可就麻烦了。

　　“准备动手。周处，你们先不要急着发动。既然这些家伙要摧毁我们，那么也就没必要太过客气了。”独孤凉眼中闪过一丝冷光，对于联盟这些家伙，他从来就没有什么好感，更何况他们现在所做的事情是如此的可恶。

　　“明白。”

　　“终于可以动手了。”库克的声音传来，却没有丝毫的兴奋。熟悉他的人都知道，库克已经彻底燃烧起战斗的欲望，现在不过是为了让自己冷静下来，保持着冷静而已。

　　眼中冷光收起，独孤凉也是发出一声冷笑，就开始逼近联盟那些人了。既然是偷袭，总要给对方一个大大的惊喜才是。抬头看向天空，就看到一些细小的雷光在空中出现。只是联盟那些人根本就没有去在意空中的事情，所以也不知道头顶上有了巨大的变化。

　　一道道雷光开始凝聚，然后就听到库克发出一声怒吼，数十道雷光骤然从空中劈落下来，而库克的身影也就隐没在雷光之中，直接砸落到地面上。

　　轰隆，萦绕在库克身周的雷光立即炸雷开来才，朝着四周喷发而去，但是因为天空有数十道雷光同时落下，所以根本就没有人注意到他的存在。声响太大，光芒太盛，攻击太过突然，联盟那些人即便一直都在警戒着偷袭，却还是没想到对方会发出如此嚣张且明目张胆的攻击。他们只感觉周围的空气中都漂浮着一片电气，令的他们的身子都不由自主的一阵僵硬。

　　嚣张的笑声从库克口中爆发出来，仅仅是他这一下偷袭，就将近四分之一的人包裹在其中，令的那些人在短暂的时间内失去了抵抗力。库克的破坏力的确非常惊人，但是同样的他的攻击也令的其余人无法动手，只能攻击另外的人，否则就会被那些电气所伤。

　　库克却是没有理会这些，双脚在地上猛地一蹬，整个人就蹿了出去，宛若一道闪电一般，不断地在地面上游走着。凭借着自己的速度，以及那些人暂时失去行动力的状态，库克可谓是极大的发挥了自己的优势，令的那些人根本就不可能反应过来。

　　在人群中冲杀一阵之后，库克感应到周围的电气正在一点一点的消失，急忙从人群中退出来。他虽然好战，但并不莽撞，而且他还清楚的记得独孤凉的吩咐，所以根本就不会恋战。更何况，联盟那些人已经开始恢复行动力，若是被包围在中间，那可就是大麻烦一场。

　　迅速抽身而出，库克刚一脱离那些人就立即对着自己那队人马大吼：“快撤！”说话间，他就朝着自己那队人马冲过去，让他们能够有时间抽身而出。

　　不过是一小会的时间，库克那队人马就全部撤退了，只是还是受了点小伤，毕竟对方是联盟，不可能那么容易遭到偷袭的。帮着自己人摆脱了联盟那些家伙，但是联盟还是有小股人马追了上来。幸好这里是库克等人的地方，否则还真的可能被对方追上来。刚一躲进完好的区域，就立即引发了陷阱，阻拦了那些人的路。

　　“那家伙还真是乱来啊。”独孤凉轻笑着，一步踏出，身子却是已经上了半空，手中托着一团青光，正是不断旋转的狂风。

　　“风暴。”轻轻将手中的青色光芒丢到地上，一股狂风立即卷起来。这风出现的极其突然，但却没有让联盟那些人感到慌乱。

　　刚刚经历过库克偷袭的联盟人马，紧绷的神经并没有放松下来，所以刚一感受到风卷起的时候，就立即作出了反应，同时也摆好了防御阵型。可是就算如此，被动防御的情况下，他们还是颇为吃力的。领队的人脸上青筋暴跳，他们就算早就想到边缘会发动极其恐怖的反击，却也没想到这些家伙一出手竟是如此的招式。更为憋屈的是他们不敢胡乱追击，刚才的情况就很好的说明了他们的处境，一旦追进陷阱区域，就会遭遇到对方一早布置好的陷阱。

　　这是非常令人头痛的事情。

　　狂风肆虐着，早有能力者出来和对方冲击，数十道青光同时闪现，竟是直接形成旋风冲撞着独孤凉发出的风暴。

　　看着那些人手忙脚乱的样子，独孤凉缓缓降下身形，对着身后小队人马道：“攻击。”淡淡的声音不带丝毫的情感，甚至可说是冰冷到了极致。

　　一声声呼啸发出，独孤凉身后的那些人迅速朝着联盟那些人发动了攻击，和库克那个小组一样，没有一个人会因为自己占据上风而恋战，也不会有人有丝毫的停留。在发动了一拨攻击之后，那些人迅速往后退去。

　　联盟那些人本来还想追上去，结果刚踏出一步就想起了之前的情况，所有人又马上止住了自己的脚步。

　　“怎么办？”小队长嘶吼着，他可不想站在这里当对方的活靶子，可是现在又不能乱动。他们清理出来的地方实在太少，如果贸然追上去的话，就会踏入到对方的陷阱当中，这样不但不能够伤到对方，反而会因为对方的陷阱陷入到麻烦当中。

　　“撤退。”领队人在遇到这种情况的时候，竟是毫不犹豫的发出了撤退的命令。对于他们来说眼下这种情况非常的不利，如果再这么纠缠下去的话，他们一整个队伍的人都会陷落在这里的。

　　“唉，没想到他们这么快就会选择撤退啊。”库克的声音通过耳机传来过来，里面满是戏谑的语气。

　　“的确如此，再纠缠他们一下，机会放他们走吧。”独孤凉笑着，他的确没想到联盟会这么快选择撤退，本来按照他的想法，联盟怎么样都要抵抗上一两次才行的。

　　另外一边的库克一听到独孤凉下令纠缠，脸上不由浮现一丝喜色，随即就扭头对着身后的小队人马道：“这次不用留手，不过要小心自己的性命啊。走啦！”说完他就先一步冲了出去，脸上满是疯狂之色。

　　“那家伙又要乱来了。”听到库克的声音，独孤凉就知道这家伙想要做什么，“小心和库克拉开距离，别被那家伙给牵扯到了。”整个边缘城市的人都知道库克这家伙的鹅攻击范围极大，而且力量也是疯狂的可以，所以根本就没有人会想到要靠近库克，更没有人想要去跟他配合。整个城市里说起来能够跟他配合的人也没有几个了。

　　雷光再次肆虐而出，库克就狂笑着冲入到人群之中，这次是明目张胆的冲击，根本就算不上偷袭。联盟那些人也是知道对方一定会在撤退的时候冲击队伍的，所以一看到雷光出现，就有人抽出了武器，对准化为雷光的库克狂扫而去。

　　然而在情急之下，那些光弹根本就没有击中库克，反而让库克这家伙更加的疯狂。在耀眼的雷光之后，是其余能力者的身影，同样疯狂的身影。

　　独孤凉的人这时候也冲冲了出来。一下子，联盟那些人就变成了两面受敌，这下是真的开始慌乱起来。就算手中有强力武器，却也还是无法发动攻击。这些武器用起来是极其麻烦的，可是边缘的人根本就不可能给他们这个机会。

　　独孤凉的人是极其理智的，正在缓缓行进，虽然在不断的逼近联盟的人，却没有真的将这些人给逼上死路。他可不想逼的这些家伙狗急跳墙，虽然那样子也不会给他们带来多大的麻烦，可是眼下这种情况可是很麻烦的，要想再招人进来也是极其困难的。

　　不过，库克可没有想这么多，既然对方已经乱了阵脚，那么他自然是要趁热打铁的。他身边的那些能力者也全都是疯狂之辈，看到自己的队长如此疯狂，他们就更加疯狂了。

　　整个战场最为闪耀的地方就是库克所在的地方，雷光不断闪动，惊得联盟那些人不断往后退去。

　　在发觉联盟人马少了近三分之一的时候，独孤凉开口了。

　　“好了哦，就让他们退出去吧。”说着，就令身边的人往后退去，不要再和联盟的人纠缠下去。在这么下去的话，联盟那些人可就要疯了。更何况，他们还有后手没有发动呢。

　　疯狂厮杀中的库克听到独孤凉的话立即往后退去，没有丝毫的留恋。库克一退，他那些疯狂的队友也在突然之间收起了疯狂之色，纷纷往后退去。对于他们来说命令很重要，性命更加重要。

　　“小子们，撤退啦。”发出一声呼啸，库克就留下一连串嚣张的笑声，往后退去。他可不担心对方会追上来，这周围陷阱多的是呢，联盟那些人又怎么可能追上去。

　　本来联盟的人正想发动最后的反击，结果却是看到这些人毫不留恋的往后退去，正在诧异这些人为什么突然退去的时候。他们才想到现在才是最好的撤退时机。

　　“撤退！马上撤退！”各个小队长疯狂的吼着，迅速往后退去。这一路往后退已经没有任何的麻烦，所以他们不用担心会触动什么陷阱。但是他们还需要对方是否会继续追击，这种情况可是极其麻烦的，毕竟他们现在力量耗费许多，若是对方紧追不放的话，那么可就是一件大麻烦了。

　　“真可怜啊，他们以为自己能够退出去呢。”站在城墙上看着的修轻轻说道，“可惜他们还是太小看了我们了。”

　　“让其他人准备一下，这次就来个一决胜负吧。一直被这些烦人的苍蝇吵着也是极其麻烦的事情。”修淡淡地说着，脸上神情越来越冷淡。

　　就站在修旁边的嘉米却是没来由的感到一阵寒意袭来，心想这家伙平时看起来那么温和，没想到却是这么可怕。突然之间，她竟是有些可怜对面那些联盟人马了。


第495章 帕克

　　独孤凉和库克两人停下脚步，并没有去追联盟的人。在他们看来现在联盟的那些人就是个笑话。联盟的人现在是一门心思的想着逃跑，根本就不想和边缘这些家伙纠缠。刚才被对方骚扰了两次，现在已经是伤筋动骨，手头上的武器更是丢了好几样。若是就这么回去了营地，估计会被人给拆了。

　　“这些人要吃亏了。”独孤凉笑着说，他看联盟撤退虽然还有些章法，可毕竟已经乱了阵脚，这时候看起来实在忙乱的可以，感觉上就是一个笑话。

　　联盟的人可不知道自己的退路已经被人给断了，仍旧不断地往后退去，同时也警惕地看着后方，生怕独孤凉和库克两人会带着人追上来。

　　很快他们就退了一半的路程，这一路上倒是没有遇到什么麻烦。他们又往后退了一般的路程，这时候已经能够看到之前打出来的出口了。在看到出口的时候，所有人都松了一口气，但也同时紧张了起来。这时候对方极有可能追上来，若是在这时候被追上的话，可就麻烦了。

　　“小心一点，不要放松警惕。”带队的人倒也不是一个笨蛋，知道越是接近出口的地方，越容易出现问题。其余人听到领队的警告也纷纷打起精神，生怕那些人会追上来。不过让他们稍微放心一点的是到目前为止还没有看到追兵。这和之前遇到的情况差不多，每一次边缘的人都只是将他们急退，并没有要追击的意思。

　　又往后退了一段距离，此时他们距离出口已经越来越近，同时所有人的心也都吊到嗓子眼的位置了。这时候是最有可能遭遇到对方攻击的时候，所有人都放慢了脚步，根本就不敢贸然冲上去。因为在突然之间，这些人就嗅到了阴谋的味道。这是一种很奇妙的直觉，是经历了长久的生死之战所培养出来的直觉，他们只是觉得一旦自己靠近出口就会遭遇到危险，但是如果不过去的话，他们就无法从这里安全脱身出去。这是一件颇为麻烦的事情。

　　原本就极其缓慢的一行人，突然变得更加缓慢，几乎就是要停滞下来。他们脸上都是凝重的表情，好似眼前就站着千军万马一般。

　　“出去吗？”一个小队长低声问道。越是靠近出口，他就越是不安，那是一种源自内心的恐惧感，生怕出口的位置会突然出现一大群伏兵一般。

　　“你想留在这里？”领队的人扭头看向说话的小队长，这实在是一个白痴的问题，但是他也明白对方心中究竟在顾忌些什么，“必须出去，否则我们就要被困死在这里了。”他也感到害怕，但是作为领队的人，他不能表现出任何的慌张之色。这会令他们整个队伍都开始慌乱起来的。

　　“靠近出口，听到我的命令之后就冲出去，不管遇到什么阻拦都不要管，不要恋战，只有冲出去我们才有保住性命的机会。”在城市里面战斗，受到的限制太大，令的他们有种缩手缩脚的感觉，可是一旦出到外面，双方就算是在平等的位置上战斗，在那种情况下，联盟的人未必会输给边缘的人。

　　独孤凉等人虽然没有现身，但却是一路都跟在联盟人马后面的。他们要在周处出手的时候，帮上一把，毕竟联盟剩余的人数颇多，要是不能够一把拦下来的话，以后追杀起来可是极其麻烦的。而且他们早就打定主意要将这周边的人都给清扫掉了。

　　看着联盟的人越来越逼近出手的位置，周处却是迟迟没有出手，独孤凉心头突然有种不安的感觉。他觉得情况似乎有什么变化。就在他想要联系修的时候，联盟那边却是突然传来一声低吼，跟着就看到联盟那些人突然全力催动速度朝着出口的方向跑去。

　　联盟那些人突然而来的举动吓了独孤凉一跳，但是让他感到更加惊讶的是周处竟然没有出手阻拦他们。这种情况就更加古怪了。在如此情况之下，独孤凉和库克两人急忙追了上去。在奔出去的同时，独孤凉就联系留在城内的修。

　　“情况有变，看一下周处那边的情况。”因为身在城中，所以他并不了解其他人的状况，而且从行动开始到现在，周处就是一句话也没有说过，这样的情况就更加古怪了。

　　修也没想到在这时候会突然出现这样的情况，他这边也无法观察到周处那边的情况，而且周处也一直没有反馈消息回来。这种古怪的情况让他也是颇为担心。

　　“小心一点，情况可能有变。我这边也观察不到周处的情况。”修将情况告诉独孤凉，在说这话的时候，他已经看到联盟的人冲出了城市的边缘，快速的朝着他们营地的方向奔袭而去。而一路上他们都没有遇到任何的阻拦。

　　独孤凉和库克的反应的确很快，但是依旧没办法追上联盟那些人。看着那些人远去的身影，独孤凉和库克两人都不知道自己是否应该追上去。正在犹豫之际，就听到一声轰响传来，跟着就是一团强盛到了极点的火焰从半空中落下，几乎在瞬间挡住了联盟那些人的去路。有些冲的快的人，还一头扎进了火焰之中，差点没被烤焦。

　　这火焰出现的极其突然，而且没有任何的征兆。不仅吓了联盟那些人一跳，就连独孤凉和库克两人都是被吓了一跳。因为惊吓，一群人都是呆滞的站在原地，根本就没弄明白刚才发生了什么事，不过很快他们就明白过来，也知道眼下究竟是什么情况。

　　“是周处。”修的声音从耳机里传过来，“他好像遇到麻烦了。”这话刚一说完，那边的独孤凉和库克两人就看到周处了。

　　从半空中飞坠而落，萦绕在身周的火光也在迅速的消退着，就好像是受到什么东西的侵蚀一般。另外一边，却是不断有火光落下，明眼人一眼就能看出两种火光的不同。

　　周处身形正在飞速坠落，将要接近地面的时候，他身周微弱的火光，骤然一个强盛，跟着朝着地面一个喷发形成一个反冲力道，生生的减缓了冲击的力量。但就算如此，喷发的那股反冲力道也是令得他不由自主的喷出一口血来，脸色也是在瞬间变得极其难看。

　　从地上爬了起来，周处并没有去注意附近的联盟人马及稍远一些的独孤凉和库克两人。他仰着头看向天空，似乎上面有什么敌人一般。

　　只听一声尖锐的笑声传来，一道红色的身影从空中俯冲而落，就那样的速度看来，怕是那人根本就无法控制住自己下坠的速度，即便以能力者的身躯以如此高速落到地面也会落个重伤的下场。

　　看到那道红色身影飞坠下来，周处脸上神情却是变得严肃起来，他并没有逃。在这种情况下根本就不可能逃跑，唯有应对才是最好的选择。

　　俯冲而落的身影丝毫没有要减慢速度的意思，而且还有加速的趋势。正当所有人都以为红色身影会直接砸落到地面上的时候，却看到那人贴着地面飞掠而过，跟着猛然一拉身形，生生的拉出一道U型红色火光，同时也在地面附近卷起了一阵颇为狂躁的热风。

　　就在那人攻击附近的周处却是无法抵抗那股强劲的热风，整个人直接被掀飞而起，朝着后方抛飞而去。直到周处被抛飞的时候，独孤凉和库克这才反应过来，两人发出一声低吼，就朝着周处扑了过去。刚才发生的一切都太快，令的两人无法判断究竟发生了什么事，不过刚才那道红色身影表现出来的气息却是极其强悍的。

　　“又来了几个小喽啰。嗯，这不是库克吗？你怎么会在这里？”那道红色身影在拉出一道红色火光之后就悬停在半空中，身上燃烧着熊熊火焰，整个人就像是由火焰组成的一般。

　　听到有人提起自己的名字，库克扭头看向那道红色身影，从刚才开始他就有种颇为怪异的感觉，这时候看到火光中显露出来的那张脸，他也不由的露出惊骇之色。

　　“想不到你竟然没死，帕克。”库克脸上表情颇为古怪，在看到帕克的时候身上也是显露淡淡的紫光，完全就是一副看到敌人的姿态。

　　独孤凉也发现了库克的古怪状态，不由的戒备起来，目光死死地看着头顶上那人，他察觉到这人身上显露出一丝危险的感觉。就在刚才他已经查看过周处身上的伤势，虽然不算严重，但也是遭到了一些打击。此时周处也已经站起来了。

　　“小心一点，这家伙的能力很古怪。”周处想到对方那些古怪的手段就不由的有些头疼，若非如此，他也不会被打的如此狼狈。

　　“你认识他？”独孤凉低声问一旁的库克，他发觉库克竟是难得表现出一丝凝重。这可不像平时那个好战的库克。

　　“认识，他当然认识我。”帕克竟是抢先开口，脸上带着笑容，但是那笑容无论怎么看都显得有些疯狂，“对吧，库克。我们可是好朋友呢。”说这话的时候，他身上竟是显露出一丝寒意，明明就是火系能力者竟然能够给人如此寒意，当真是意外至极。

　　“原本我还打算只杀掉你一个的，不过现在看来，我的运气还不错，竟然能够遇到你，我亲爱的库克。”帕克看了眼一旁的周处之后，就将目光停留在库克身上，“不知道这么多年过去了，你是否长进了一些。真是令人期待啊。”

　　“我可是一点也不期待。”库克冷冷的回答，“我给你一个选择，马上退回去，否则死。”他难得用一种威胁的语气说话。在看到刚才那一幕的时候，库克就知道帕克这家伙有点难缠了。

　　库克竟然威胁对方，这令独孤凉感到非常的意外。就他认识的库克而言，绝对是打了再说的人，怎么这次竟会表现出这样的一面。

　　“怎么了？”独孤凉低声问库克，他实在不明白库克这么做究竟是什么意思。

　　库克海没有回答，一旁的周处已经先开口了。“让他走。联盟来了很多人，我们不能和他们纠缠，否则就无法应对接下来的情况了。”他说的并不大声，并且将对话的情况传送到修那边。

　　“这家伙是个疯子。”库克缓声道，他知道帕克是绝对不会退走的，“如果我不在这里，这家伙或许会顾忌我们这边的人数而选择撤退。现在不太可能了。”说到这里的时候，他脸上竟是难得浮现了一抹苦笑。

　　库克这边的情况同样也为修等人所获知，修对于帕克没什么印象，一旁的嘉米却是不同，一听到帕克的名字的时候，她的脸色就在突然之间变得煞白起来。

　　“帕克？想不到竟然会是帕克。”嘉米失声叫道。

　　“这家伙竟然没死。看来这次麻烦大了。”吉尔斯也听到了那边的对话，所以脸上也不由的露出惊骇之色，显然是因为帕克这个名字引起的。

　　“这家伙怎么了？”修直觉有些不太好，仅仅是一个名字就让库克三人表现的如此失态，这情况实在古怪了一些。

　　“这家伙是个疯子。”这是修第二次听到人用疯子形容帕克这个人，他就觉得帕克这人真的是个疯子。

　　“疯子？嗯，我的确是个疯子，彻彻底底的疯子。”帕克听到库克对自己的评价，脸上突然涌现疯狂之色，身周的火焰也开始涌动起来，就犹如海浪一般，不断的翻卷着，还发出轰响声，“我变成疯子，还不是被你们给逼的！”嘶吼着，帕克脸上的疯狂之色愈发浓烈，跟着就看到空中红光一闪，他竟是直接朝着地面的库克发动了攻击。

　　帕克发动的是那么的突然，前一刻还在发疯，下一个就已经动，而且速度丝毫不慢。

　　三人尽管一直都在盯着帕克，却也没想到这家伙动作会这么快。唯一反应过来的就是周处，这家伙刚才跟帕克交过手，知道这个疯子没有任何的常理可言，所以在看到帕克脸上涌现疯狂神色的时候就已经做好了准备。

　　一道红光在库克身前闪现，跟着周处就出现在红光之后。眼中红芒跳动，周处发出一声低吼，就轰出了一拳。这时候是不能退的，否则以库克现在的情况挨上帕克一拳，就算不死也是要重伤的。保留两个完好的人，还有机会急退帕克这个家伙，若是伤了两人，那就很难说了。

　　轰隆，火光炸裂，一阵狂风席卷而开，令的周围的人都不由自主的往后退了一步。在如此情形之下，独孤凉立即对着身后的人吼：“快退回城里面去，做好应对的准备。”他可不想让这些人在这里送死，虽然这些人出手的话也可以缠住帕克，但是难免会让局面变得更加混乱起来。

　　帕克没想到自己的攻击会被人挡下来，而且还是之前和自己动过手的人。脸上的疯狂之色消退，取而代之的却是狰狞的表情。右拳被挡下，那就再轰出左拳。这家伙根本就没有考虑力量维系的问题，而是直接在僵持的情况下就对着周处轰出了第二拳。

　　“去死！”发出一声怒吼，帕克身上的火光涌动，迅速聚拢到左拳上，形成一个巨大的红色拳头，直接朝着周处落下。

　　高温令的周围的空气都扭曲了起来，扭曲的空气令的周处看到眼前的东西都是扭曲的，就连那个拳头的运动轨迹也是如此。心头闪过一丝惊骇之情，周处知道这一拳不好挡，可是他也不能退缩，因为就现在的情况看来，库克还没有反应过来，若是他退，那么两人都要手上。

　　就在周处犹豫之际，一道清亮的能量却是直接透入他体内，补充了他之前消耗的能量，同时也让他有了和帕克硬拼的底气。

　　“来吧。”右手上闪动着红芒，周处也是低吼一声就轰出了一拳。这一拳和帕克的拳头一样，直接而疯狂，没有丝毫的技巧可言。

　　两个拳头隔着红芒碰撞到一起，又是火光喷发的场面，还有一圈能量朝着四周扩散而去。扩散而开的能量影响并不大，却是令的周处和帕克两人同时都往后退了一些。

　　周处挡了这么一下，库克也终于回过神来。他知道刚才发生的事情，但是刚才那不过是一瞬间的事情，就算库克再怎么厉害，也不可能完全反应过来。而且在周处和帕克硬拼的时候，他也没有办法插手，只能在一旁等着他们两个交手。

　　稳住自己的身形，帕克甩了甩两只手，又活动了一下筋骨，这才道：“想不到变厉害了呢。”这话是对周处说的，只是他脸上带着一丝轻蔑的笑容显然还是不将周处放在眼里的。

　　“现在该你了，库克。”帕克将目光投向库克，眼中杀意迸发。


第496章 妮可

　　毫不掩饰自己身上的杀气，帕克可谓是直接将自己所有的杀意都给迸发出来了。冷冷地看着库克，帕克竟是咧嘴露出了一个冷酷的笑容。

　　“现在该你了，库克。”说完，就一步逼近过去。本来他就退的不远，这时候再冲击库克，根本就不算什么难事。

　　另外一边的库克从认出帕克开始就一直在防备着他，刚才之所以没能够在第一时间反应过来只是因为过于惊骇，而没能完钻转换过来而已。这时候帕克再发动攻击，可就全都在库克的预料之中。身上紫光一闪，库克就猛然化为一道电光朝着帕克冲了过去。

　　“希望你不要让我失望。”帕克叫嚣的声音从火光中传出，然后两人就轰隆一下撞到了一起。火光和电光四溢而开，令的激散而开的气流都变得有些割人。

　　就在这火光炸裂的时候，两人又是交手了十几次。每一次都是硬碰硬的对撼，倒不是库克真的好战到一点章法都不考虑，而是被帕克这个疯子给纠缠上就算不硬憾都没办法。就目前来说，两人实力都差不多，根本就不可能出现太大的变化，就算想闪避也不太可能。

　　库克是越打越心惊，之前看到帕克的时候，他就已经知道帕克这家伙变得不简单，却没想到实力提升到如此恐怖的境地。要知道再次之前帕克是完全无法和库克对敌的，而现在在试探阶段竟然能够打个平手，就说明帕克这家伙不简单了。

　　“情况似乎不太妙啊。”一旁观战的独孤凉开口。他扫了一眼联盟那些人，没有人异动，这样也就让他放心了一些。当然库克和帕克这个层次的高手交手，也不是随随便便就能够插手的，除非再来一个同等级的高手才有可能。

　　但是整个现场也就只有周处和独孤凉能够插手这场战斗，再没有第三个人能够插手了。因为相信库克的实力，所以周处和独孤凉两人都没有要出手的意思，只是在一旁戒备着，防备联盟那些人出什么阴损的手段。

　　至于他们小队的人马，则是已经被遣回去了。

　　“你那些人呢？”独孤凉这时候才想起周处一直只有一个人，手下却是一个都没有看到。

　　“我让他们躲在城里了，现在估计已经退回去了。”他将自己遇到帕克的情况说了一下。

　　原来周处本来就是打算在出口附近设置埋伏的，谁知刚一布置好陷阱，就看到帕克这家伙出现。一看到帕克，周处就没来由的感到一阵威胁，知道这人不简单，也知道这家伙来意不善，于是便上前询问。谁知帕克根本就不和周处说话，一见周处上来，就立即发动了攻击。

　　两人一见面就打，虽然也涌现了强烈的能量波动，但却因为现场过于混乱，而没有被人注意到。毕竟上空有纷乱的场面，后方有独孤凉和库克在大闹。这两人直接的战斗虽然激烈，却也难以影响到其他人，更何况他妈所处的地方还是较为偏僻的所在，即便是联盟的留守人员也没有发现两人之间的争斗。

　　之后的情况就是周处在不了解对方实力的情况下被打的节节败退，直到遇见追上来的独孤凉和库克等人。

　　“这家伙的能力很诡异，根本就不像是普通的能力者。”周处因为和帕克交过手，所以有点底，但是他怕库克吃亏。毕竟那些诡异手段，周处也没有弄明白究竟是怎么一回事。

　　“放心吧，库克没事的。”独孤凉微微一笑，“不过，很古怪啊，这家伙应该不是一个人来的吧。”他一直觉得很古怪，联盟那边没理由只派出这么一个高手出现，这实在不太符合联盟的行事风格。虽说那些高手都习惯了单干，但是这些年遭到易天等人的攻击，很多高手都改变了习惯。

　　“我遇见他的时候只有一个人。”周处想了一下，并没有发觉有第二人在场。

　　独孤凉听了这话，却是脸色猛地一变，跟着就对着库克吼：“库克，马上撤退，这是个陷阱。”独孤凉并没有找到什么实质性的证据，但他本能觉得这事没那么简单，而且帕克从动手到现在都没有尽全力，只是在不断地试探着，就好像是故意拖延时间一般。

　　一听到独孤凉如此吼，周处先是一愣，随即就明白究竟是怎么一回事了，迅速转身朝着城市的方向奔去。

　　“我先过去，你们马上过来。”他知道自己的速度没有独孤凉和库克快，所以只能先走一步。而且这里有库克和独孤凉两人已经足够应对突发状况，以他们两个的实力打不过，逃跑是绝对没问题的。

　　那边的库克听到独孤凉的吼声，心头一惊，正想往后退去，却是被帕克抓到一个空隙，迅速逼近过来，根本就没有机会脱身而出。

　　“想逃？没那么容易。”帕克发出嘿嘿的笑声，脸上表情却是颇为狰狞的。好不容易有这么一个机会能够肆虐一番，他又怎么可能轻易的放过库克呢。

　　步步紧逼，他是完全不给库克逃脱的机会。这时候也帕克也不再用试探的手段，而是直接爆发出实力。

　　一方想逃，一方却是在突然之间爆发出实力，这一下就让库克感到自身压力大增。原本他还在找着机会脱身，这时候却是全然没了这样的机会。突然之间增大的压力，令他不得不全神贯注地应对着帕克这个疯子。

　　“你不是很能打吗？现在打啊！”帕克笑着，拳头却是丝毫不慢的轰落。也不知道这家伙究竟经历了什么事，身体强度到了令人发指的地步，手上力道更是凶猛的厉害。

　　每一次迎击都让库克感到手臂发麻，几次过后，身上的护体光芒竟是在瞬间破碎开来。幸好库克争斗经验丰富，表现也是极其的冷静。即便处于如此险境之中，也还是身子一扭，躲过了帕克的攻击，跟着就往后一退，一催体内能量，再次形成一个防护罩。

　　也就是在这么短的时间内，库克就觉得体内的能量消耗了许多，体力消耗更是惊人。反观对面的帕克虽然气息有些急促，攻击却还是极其的稳当，丝毫没有脱力的现象出现。

　　一旁的独孤凉看出了库克的窘境，发出一声尖啸，就扑了上去。他可不能让库克在这里受伤，否则他们这边的战力就要大打折扣了。

　　可是独孤凉刚一动，就听到一阵刺耳的破空声响传来。一股冰凉的气息直接从侧旁飞袭而来，独孤凉已经之下，急忙止住自己的身形，跟着就是往后一退，避开那股冰凉而锋利的气息。

　　只见身前一道白光闪过，明晃晃，让人眼睛有些生疼，但是那锋利的刀刃在切开空气的时候爆发出来的尖啸声却是让人心头一阵阵的发颤。青蒙蒙的光华从刀身上激散而开，瞬间化为细小的风刃朝着独孤凉席卷而去。

　　如此情况之下，那把刀上竟然还会有些变化当真是出乎独孤凉的意料的。脸上惊骇之色未消，他的身子就已经本能的做出了反应。身上笼罩的青光朝前一卷，化为一圈旋风不断的绞杀着袭来的细小风刃，跟着他就顺着刀身看去，正好看到一道人影身上闪动着青蒙蒙的光华。

　　出手的那人显然也没有想到独孤凉应变能力如此之强，更没想到对方力量会丝毫不弱于自己，脸上闪过一丝诧异之色，随后才是猛地一变刀势，朝着独孤凉横斩过去。

　　旋风在刀的劈砍之下，立即溃散而开，冰冷而锋利的气息立即朝着独孤凉卷去。蕴含在刀身上的冰冷杀意让独孤凉激灵灵的打了个寒战，身子则是没来由的一僵，正是被那股杀意所影响。

　　没有料想到对方的杀意会影响到自己，独孤凉发出一声怒吼，身子立即往后一折，成拱桥状，生生避过砍来的刀，跟着就是打了个旋，重新恢复身形。尚未站定身形，脚底就立即喷发出青蒙蒙的光芒，独孤凉就犹如炮弹一般直接朝着那道青色人影撞了过去。

　　这一下变招当真是来的极其突然，就算青色人影再怎么厉害也没有想到独孤凉会有如此手段。本来他还以为自己那一招能够伤到对方的，却没想到自己反而会因为被对方逼近到身边。

　　立掌如刀，青光喷发，直接劈在青色人影身上，独孤凉怒吼一声：“开！”就看到他手上的青光突然之间化为刀状，看破了青色人影身周的光华，同时也将那人给震退了出去。

　　一声闷哼从青色人影口中发出，跟着就显露出了那道人影。那是一名女子，一名颇为长相清秀的女子，尽管长相清秀，但是他身上却是显露出一股彪悍气息，令人无法直视，手中握着的长刀更是流露出凶悍之气。

　　独孤凉一看到那名女子却是眼角猛地一跳，倒不是因为对手是名女子，而是因为这名女子身上的凶悍之气让他有些意外，更加之对方身份，让他有些意外。

　　“想不到会是你。”独孤凉缓缓开口，“妮可。”他竟是认识对面那名女子的。

　　妮可并没有电答话，她不认识独孤凉，也没有要和独孤凉认识的意思，既然两人是站在对立的立场上，那就没必要多废话，直接开打就是了。手腕一翻，长刀再次刺了出去，迅捷无比，也狠辣无比，这一刀根本就没有给独孤凉留任何的余地。

　　似乎早就知道对方不会理会自己一般，独孤凉一看到长刀袭来，立即一偏身子，右掌再次一划。青蒙蒙的光华从手上喷吐而出，直接划向妮可。独孤凉并没有使用武器，也没有武器可以使用。他的武器就是他的身体，更是他体内的能量。

　　青色光华直接卷向妮可的脸，在争斗的时候，独孤凉可不会有任何的留手。毕竟对方是他的敌人，而不是情人。绕过妮可的长剑，独孤凉已经逼近到妮可身边，他就要借这一下将对方逼入到死路之中。要不然他也不会冒险靠近妮可。

　　妮可是什么人？联盟传说的四王之一，这可不是玄冰那一类人能够相比的，是隐藏在黑暗中的王者。所以这人一现，独孤凉就感觉到事情没那么简单，幸好周处已经先一步离开，能够将这里的情况告诉修，让他们做好应对的准备。

　　四王都出现了，估计联盟是想要将整个城市都给摧毁吧。不过幸好，不是四王全部到齐，否则就是大麻烦一件了。

　　妮可没想到眼前这人会如此难缠，对于对方能够认出自己的身份，她并不感到惊奇，她对眼前这人也没什么印象。但是这人的能力和应变能力让他刚到惊骇，之前她以为独孤凉不过是一个普通之人，在交手之后才发觉对方并不简单。更让他感到麻烦的是对方竟然能够逼近到自己的身边。

　　感受到青光中蕴含的锋利气息，她脸色猛地一变，却并不慌乱，握刀的手轻轻一旋，原本刺出的刀立即一变，转而横斩向独孤凉。刀身上青光引而不发，显然是凝聚的巨大的能量在里面。呼啸的风声从刀身上发出来，令人耳膜都有些隐隐的生疼。

　　妮可竟是打算用两败俱伤的方式来阻止独孤凉的攻击。

　　一看到妮可这样举动，独孤凉心头就暗道一声好狠，不愧为四王之一。这样的手段若是换做其他人来做，也就只有死路一条，但是换做妮可来就完全不同了。除非独孤凉真的拼上这条命不要，否则就不可能伤及妮可性命。

　　“真是个麻烦的女人。”独孤凉咕哝了一句，身上青光骤然一闪，竟是突然消失在原地了。

　　“真以为我会和你以命换命么？你未免也想的太好了吧。”独孤凉冷笑一声，屈指一弹，就是一道青光飞射而出，直接射向妮可的长刀。

　　在独孤凉脱身而出的时候，妮可就再次一转刀势，刺向往后退去的独孤凉。她早就料想到独孤凉会如此做，他们这个等级的高手，完全没必要一时冲动而选择硬拼。但是她也没想到独孤凉反应会如此之快，不过是刚一脱身而出，就已经弹出了一抹青光。

　　刀尖被那团青光一撞，立即微微一颤，蕴含在刀身上的能量立即被激发出来。一时间竟是青光乱闪，风刃四飞，就算妮可是这把刀的掌控者，竟也是有些握不住这把刀。强行催动能量，按压下这把刀，妮可脸色终于发生了变化。

　　这一次，她总算正眼看了独孤凉一次，但是她依旧没有认出独孤凉的身份，或者说根本就不知道独孤凉这号人物。

　　对于对方是否认识自己，独孤凉是根本就不在意的。这世界上不认识他的人多了去，难道遇到一个人就要自我介绍一番。看到妮可那带着一丝震惊的目光，独孤凉很是优雅的一笑，随即道：“别这样看人，没礼貌。”说着，还象征性的脸红了一下。

　　独孤凉如此举动差点没让妮可疯掉。妮可怎么也没想到自己的对手会是一个如此奇葩的人物，脸色微微一变之后，她低喝一声：“找死。”手中长刀再次刺出。

　　因为有了之前那种失控的情况出现，所以这一次妮可表现的非常小心。她不知道对方还会有什么古怪的手段，只能先试探一番。这样就变得有些奇怪了，之前两人是全力对攻，这时候才来试探性的攻击，当真是古怪到了极点。

　　眼看妮可袭来，独孤凉却是没有要和对方纠缠的意思。他在意的是库克那边的情况，若非如此，他也不会一直停留在这里的。身子一翻，他往后弹射而去，右手却是屈指连弹，数十道青色光团飞射而出，全都挡在了妮可的必经道路上。他不想和这女人纠缠，倒不是因为怕她，而是眼下这种情况实在不适合打斗。

　　发出一声撤退的呼哨声，独孤凉竟是库克准备抽身而出。

　　另外一边的库克倒也想抽身而出，可是在帕克死死纠缠的情况下，他根本就找不到机会离开。同样的，他也不知道四王之一的妮可已经出现在这里了。他只是感觉到独孤凉在和谁争斗。

　　“真是麻烦啊。”独孤凉见库克陷入到困境之中，知道自己若是不出手相助，那家伙根本就不可能脱身而出。可是他身边也有一个烦人的家伙，每当他想要出手帮助库克的时候，都会被妮可给阻拦。

　　“他奶奶的。”情急之下，独孤凉爆了句粗口，原本往后退去的身子突然一滞，跟着就是猛然一团，就像从高空坠落的猫一般，随即身上青光喷发，宛若一颗弹丸一般朝着妮可撞了过去。他这一下可是突然到了极点，而且速度也在瞬间催发到了极致。即便是同为风系能力者的妮可也没想到独孤凉会在突然之间来这么一下，脸上神色不由的大变。


第497章 摆脱纠缠

　　独孤凉在突然之间团成一团，朝着妮可撞了过去。因为发动的过于突然，而且速度也是快到了极点，令的妮可竟没能反应过来，等明白独孤凉的用意的时候，妮可已经避无可避，只能选择正面迎击了。就算一早妮可反应过来，以她要强的性格也不可能选择闪避。要知道从她对上独孤凉以来竟是没有占到一点便宜，反而是被独孤凉逼得有些束手无策了。

　　换成双手握刀，妮可脸上神色变得凝重起来，她知道这一次没那么简单。之前独孤凉都想着脱身而出的，结果现在确实直接朝着自己撞过来。这情况非常反常，也让妮可非常不安。她隐约嗅到一股阴谋的味道，但具体是怎么一回事却是完全没有概念的。

　　目光凝重的看着独孤凉朝着自己弹射而来，妮可微微往后退了一段距离，以便自己能够更好的应对。可是就算如此，她也没能拉开多大的距离，就这么被独孤凉逼近了过来。强劲的风压令的她无法再往后退去，更没有办法做出其他的动作，只能选择正面硬捍。如果说刚才的交手仅仅是让妮可认为独孤凉是个厉害人物的话，那么现在就让她清晰的认识到眼前这个人是个高手，一个不折不扣的高手。

　　袭来的风压有如万千重物一般沉甸甸的压在身上，同时还有席卷而来的风就宛若一道道利刃，不断的切割开空气，朝着妮可袭去。

　　双手握着长刀的妮可，眼中满是惊骇之色，她没想到对方还没有完全逼近过来，就已经爆发出如此惊人的压力，若是被逼近过来的话，那就糟糕了。然而此时的她已经被锁定，根本就不可能避让开来，只能提着刀不断将席卷过来的风给劈碎。虽然无法闪避，但是做出反抗还是可以的。妮可终究也还是一个高手，而不是普通的能力者。即使眼前情况非常的危机，妮可也没有丝毫的慌乱。

　　蕴含在长刀上的能量隐而不发，令的原本沉重的长刀变得轻盈起来。一道道青光在妮可身前闪现，正是长刀划过的轨迹。密集的青光在妮可身前形成了一道密不透风墙，这面墙能够挡下那些袭来的风，但一定无法挡住撞过来的独孤凉。妮可非常清楚这一点，所以她在想着自己应该怎么样来应对眼下这种情况。

　　青色的墙形成之后，妮可立即感到压力大减，同时脸上的神色也变得愈发凝重起来。她知道自己终究还是小看了独孤凉，否则就不会陷入到如此被动的局面当中。不过她也不是全然没有办法可行，只是她要找准一个机会，否则一切都是白费。

　　计算着独孤凉逼近到自己身边时的情况，妮可也知道给她的时间不会太多，因为身前青色的风墙已经开始崩塌。一旦这面墙完全塌陷，那她就没有第二次机会构建这面一面墙壁了。将体内的能量都催发的到刀身上，一时间整把刀上都是青光缭绕。

　　这把刀虽然运用了极其特殊的材质打造，可以承受能力者的能量的，但是像妮可这样肆无忌惮的将大量能量输进去的情况是极其少见的。一声碎裂轻响发出，坚硬的刀身上竟是出现了细微的裂痕。这明显是长刀无法承受巨大的能量开始崩解的开始。

　　作为长刀的使用者，妮可自然知道长刀上出现的情况，开始她对于这种情况全然不理会，依旧毫无收敛的朝刀身上灌注能量。越来越多的能量冲入到刀身之中，强大而没有丝毫收敛的能量在瞬间崩碎了原本就开始崩溃的刀身。

　　碎裂的刀身在风劲的冲没有击之下化为齑粉，根本就残渣出现。原本按照这种情况来看的话，在妮可的能量将刀身毁去的时候，凝聚在刀身上的能量也会溃散而开。但是奇异的一幕出现了，崩碎了刀身的能量并没有散去，仍旧凝聚在原本刀身存在的地方，化为长刀的形状。整把长刀出了握柄的地方，其余全都由风劲凝聚而成。

　　到了这种时候，妮可也不可能再藏私，直接用出了自己最强的手段来应对眼下的窘境。她微微眯起眼睛，就在刀身崩碎的时候，凝聚在她身前的风墙也再瞬间崩碎。独孤凉释放出来的风压已经冲破了风墙，再次席卷想妮可。

　　强大的压力再次卷来，令的妮可脸色猛地一变，跟着就是低喝一声，手中长刀往前一搅。无形的风在空气中激荡而开，瞬间化去了袭身而上的压力。身周压力一消，妮可立即就恢复了行动能力，脸上神色一狠，她发出一声尖啸就提着长刀朝着独孤凉冲了过去。

　　既然能够自由行动，妮可自然是不会选择坐以待毙的，这根本就不是她的性格。因为之前被独孤凉压制的有点厉害，所以此时的妮可显得颇为凶狠，加上手中长刀形态发生了变化，显露出来的气息更是恐怖到了极点。

　　刚一扑出去，妮可就猛的斩出了一刀。凝聚成刀身的青芒在瞬间喷涂而出，并没有化为风刃，而是就这么突然延长出去直接斩向冲撞而来的独孤凉。在妮可看来，就算独孤凉再怎么厉害，遇到这么一刀也是一定要选择闪避的。

　　谁知人算不如天算，独孤凉根本就没有要闪避的打算，而是依旧这么直直的撞过来，甚至连要防御一下的意思都没有。只见他身上喷吐出来的青色光芒直接化为一只大手朝着青芒抓了过去。就看到空中一道青芒和一只青色大手碰触到一起，发出尖锐的呼啸声响。

　　刺耳的声响让人颇为难受，幸好此时战场附近就他们两个外加库克和帕克，没有多余的人受到波及。否则仅仅是刚才那一下声响，就足以震落一大片人。

　　青芒和大手谁都没有占到上风，大手在青芒的斩击之下碎裂，而附着在青芒上的能量也几乎消耗一空，迅速收敛回去。这时候独孤凉已经冲到了妮可身前，若是妮可再不作出反应就要被独孤凉给撞个满怀的。至于在如此情况之下会发生什么样的情况就真的不得而知了。

　　眼看自己的攻击没能奏效，自己又陷入到危机当中，妮可不由的发出一声怒吼，脸上凶狠之色瞬间变得狰狞起来。劈砍出去的长刀一收，跟着她往后退了一步，手中长刀则是猛然一个变势，直接朝着独孤凉刺了过去。

　　要知道独孤凉此时的速度是极快的，如果真的被妮可刺个正着，那绝对会出现一个透心凉的画面。可是在如此高速之下，就算是独孤凉也是极其难以控制住自己身形的。

　　“破！”妮可嘶吼一声，手中长刀已经刺了出去，非常的迅猛，凝聚成刀身的青光更是爆发出锋锐到了极点的气息，一股乱流在刀尖形成，让刀尖变得更加锋利。

　　没有任何意外，长刀撕碎空气就朝着独孤凉卷了过去。这刀势极其迅猛。原本妮可就是用刀的高手，这看起来非常普通的一刺，也是蕴含了多种变化在其中，无论独孤凉如何改变自己的方向，也不可能避开对方的刀尖。

　　如果此时有人在旁边看的话，就有会有一种独孤凉是自己朝着刀尖撞去的怪异感觉。

　　明明刚才还占据上风的独孤凉竟是在突然之间落入了窘迫境地当中，似乎在一刹那之间形势就逆转了，而且还逆转的如此之大。独孤凉竟是在一下子之间就陷入到危机之中，可是他依旧没有减缓自己的速度，朝着妮可撞去，许是他不想减缓，许是不可能减缓。不管是何种情况，此时的独孤凉正朝着妮可的刀尖撞去，没有丝毫的意外。

　　独孤凉会被长刀给刺个透心凉，然后在刀身上的风劲绞杀之下化为粉碎。这本是会在极其短暂的时间内发生的事情，此时竟是变得漫长起来。在那么一瞬间，妮可竟是感觉身周的时间变得极其缓慢起来，缓慢到他能够清楚的看见独孤凉身上的每一处变化，那些变化那么清晰，甚至于她好像猜想到了独孤凉下一步会做什么举动，然而她却是没有办法做出任何的反应，只能看着那些变化发生。

　　青光炸裂，是凝聚在独孤凉身上的青光。在最后的关头，独孤凉终究还是没有被刺个透心凉，他在身子刚一碰触到刀尖的时候，突然爆发出一股力量，一股风的力量，一股乱流凭空而现，生生的停下了他的身形，同时也让妮可陷入到乱流之中，根本就无法控制自己的身形。若非妮可手中还有一把凝聚了可怕力量的长刀，怕是会完全失去对身形的控制。

　　独孤凉身上突然而来的变化令的妮可手足无措之际，心头更是大骇不已。她根本就不知道独孤凉究竟做了什么，她只是看到了变化，原本她以为就算独孤凉身上再有什么变化，也无法避开那一刀的。然而事实却是独孤凉在突然之间爆发，不但脱离了危险，还将妮可陷入到窘迫境地当中。

　　此时的妮可陷入到乱流之中，若非有长刀上的狂暴能量护住身子，怕是早就被乱流所影响。即便如此，她也仅仅是能够保护自己在乱流中不受影响，却无法冲脱出乱流。只要妮可一动，周围的乱流就会冲入到她的刀芒之中，影响她的身形，好几次她都差点为乱流所伤。

　　发出一声怪笑，独孤凉就悬停在外面，看了一眼陷入到困境的妮可之后，他就怪笑一声跟着化为一道流光直接冲向了库克那边。这家伙完全没有要和妮可纠缠的意思，所以在困住妮可之后根本就没有停留，直接飞射出去。

　　他必须将库克从目前的境地当中带出来，否则麻烦的会是他们。妮可这个四王之一的人出现就意味着事情没那么简单，尽管周处会将相关的消息带回去，但是未必能够说的很清楚。况且周处也只是看见帕克，没有见到妮可。

　　且说妮可在听到独孤两那怪异笑声的时候，心就莫名的一慌，跟着就看到独孤凉根本就没有理会自己，直接朝着帕克那边冲了过去。在那一瞬间她就明白从一开始独孤凉就没有要和她纠缠的意思，从头到尾这家伙都想着将自己的同伴从争斗中带出来。一想到独孤凉从一开始就在布局，让妮可心头不由的一阵阵发寒，身子更是没来由地感受到一股寒意袭来。这要何等的心思才会从一开始就在布局啊。

　　可是到这种时候，即便妮可知道自己中了独孤凉的计也是全然没有办法的。她自己陷入到对方布下的乱流当中，无法脱身，就算想要帮帕克拦下敌人也不可能。她只能看着独孤凉化为一道青光，冲入到帕克布下的火光之中。

　　尚未逼近过去，独孤凉就感受到一股灼热的气息席卷而来，空气中还飘散着丝丝电流，让他身子没来由的感到一阵麻痹感觉。独孤凉知道这是两人在争斗的时候溢出来的能量所造成的，他是极讨厌火系和雷系这两种能力的，都太过霸道，一旦这样能力的人开始争斗，周围的人都要遭殃。

　　不过这时候他也顾不得许多，用风劲护住身子，瞅准机会，呼啸一声，就撞入到火光之中，直接将帕克给撞飞了出去。在撞入到帕克怀中的时候，独孤凉还连续轰出了十几拳，每一拳都蕴含着一股锋锐的气息，直接轰碎了帕克身上的火焰。他不能给帕克任何追击的机会，否则以帕克的身手，就算他们两个一心想逃，也还是会遇到一些麻烦的。

　　正和库克斗的难分难舍的帕克怎么也没想到会在突然之间出现一个搅局的人，而且这人实力还非常之强悍，令的他一时间根本就无法反抗。更令帕克感到惊慌的是对方一出手之下竟是将他神舟的饿火焰全都击碎，同时还有数十道锋锐到了极点的气息冲入到身体之中。尽管这些锋锐气息并不能给他带来什么实质性的伤害，但却给了他极大的麻烦，令他一时之间无法很好的调动能量，这样他就不能马上做出反击。

　　本来库克就被帕克压制的颇为厉害，此时身周压力突然一消，就看到帕克竟是往后倒飞而去。一团青光更是从帕克怀中飞了出来，尽管不明白刚才究竟发生了什么事情，但是他还是知道帕克遇到了麻烦。痛打落水狗这种事情向来是库克最为喜欢做的事情，此时见到对方身上出现了破绽，他又怎么可能不好好利用一番呢。

　　发出一声长啸，宣泄了一下心中的不满，库克就立即腾身追了上去，为的就是好好地走帕克一顿。谁知他刚一动，就被一团青光给拦住了去路。

　　“回去。”独孤凉冷声道。他没想到库克这时候竟然还想着和帕克打。

　　“现在是个好机会。”库克不想就这么错过这么一个机会，帕克明显遇到了一些麻烦，若是就这么错过了，以后未必有这么好的机会。

　　“马上回去。现在不是做这种事的时候。”独孤凉喝道，他当然知道帕克身上发生了什么事情，因为这是他做的手脚，但是他也知道那些手脚并不能限制帕克太久，而且拖下去的话，另外一边的妮可也会挣脱困境，到时候再想逃可就没那么容易了。

　　困住妮可的手段用一次还能起到效果，第二次就未必能够控制住妮可了。

　　库克没想到独孤凉会表现的如此坚决，犹豫了一下之后，还是颇为不甘心的掉头超则城市的方向飞遁而去。因为他感觉到独孤凉身上散发出一股冰冷的气息，这让他感到危险，若是再拖下去，很可能独孤凉就要动手将他带回去了。

　　“怎么回事？”朝着城市飞去的时候，库克终究还是忍不住开口发问。他一直都在和帕克争斗，根本就不知道妮可出现在附近。

　　“四王来了。”独孤凉只是这么说了一句。他相信这一句话足以让库克明白眼下的处境。

　　“他们怎么会来这里？”库克脸上浮现惊骇之色。他当然知道四王，而且知道的比独孤凉更加详细，但是他怎么也没想到四王会出现在这里。难道联盟打算对边缘城市出手。

　　“不知道。我有种不太好的感觉。”独孤凉不敢回头，但是他已经感受到身后有一道冰冷的目光袭来。妮可终究还是摆脱了乱流的影响，就连帕克此时也是清除了身上异状追了上来。

　　“看来这次是个大麻烦。不知道四王来了几个人。”独孤凉很明白若是四王全员来了这里，那么他们就只能选择撤退这一条路了，毕竟四王能够牵制住他们四个人，再加上联盟的其他一些高手，这座城市已经落入到了危险境地。

　　本以为能够借此机会清楚城市周围的联盟势力，却没想到被联盟给将了一军，令的他们陷入到了被动的局面。

　　就在两人逼近城市的时候，身后已经传来了愤怒的啸声。


第498章 阴魂不散

　　身后传来的尖啸声令的独孤凉和库克两人心头一震，一听这声音他们就知道，帕克和妮可两人不肯善罢甘休。不过两人的确没有时间和这两个家伙纠缠，所以仍旧朝前飞袭而去，根本就没有要停下来阻拦的意思。

　　“快点回去，将这里的情况说清楚。”独孤凉觉得自己很狼狈，明明能够和对方打的，结果却要选择逃跑，“等我将事情说清楚之后，看你们怎么办。”他开始发狠，对于身后的帕克和妮可他都不太在意。从之前交手的情况来看，独孤凉表现的游刃有余，所以根本就不会惧怕他们两个，即便帕克和妮可两人联手，他也有自信能够从两人的手中逃脱出来。

　　不过眼下情况不是和那两个家伙纠缠，因为他还不知道对方究竟有多少实力没有暴露出来。毕竟四王出动这不是什么小事，更加之还有一个不弱于四王多少的帕克，多少让独孤凉有些顾忌联盟的安排。

　　库克难得听从独孤凉的话没有因为身后挑衅的尖啸声而有任何的反应。本来他们只是追出城去的，结果一番打斗之后竟是和城市拉开了一些距离。此时也不过是刚刚越过废弃部分，正在朝城市的方向飞去。此时他们已经看到城市的上空出现了一层光罩，正是用于防御用的。一看到那道光罩，独孤凉心头就暗道一声不好，不过他却是没有看到有敌人的身影存在。

　　两人依旧飞奔而去，而且还在不知不觉间加快了速度。这两人加快速度，后面追来的两人也是丝毫不慢，不过因为妮可要带着帕克，所以并没有办法追上前面的两人。

　　微微眯起眼睛，独孤凉试图发现潜藏的敌人，不过依旧一无所获。正在快速逼近城市的时候，地面上却是突然传来一声略带警告意味的尖啸声。独孤凉在听到这声音的时候，只觉得有些熟悉，低头看去，正好看到周处在地面上撒丫子的疯跑。这家伙已经跑了很长一段时间，竟然还没有回到城里面去。

　　周处也是在听到后面传来尖啸声的时候才发觉有人追来，也是在此时才发觉头顶上有独孤凉等人存在的。

　　一看到周处，独孤凉和库克两人立即按下身形，接着建筑物隐藏自己的身形。在空中实在太过容易暴露自己的行动，而且一旦对方有什么暗手的话，他们也无法抵挡。可是在废弃城区就不同了，他们了解这里的环境，更有许多陷阱可以借用，完全不用担心对方的暗手。

　　三人会合到一处，根本就没有任何的停留，立即朝着城市的方向飞遁而去。这时候周处已经由独孤凉带着，而不在是自己奔袭。毕竟火系能力者的速度是一个极大的弱势，而库克却不会有这方面的困扰。以三人的速度，很快就到了城墙附近，同时也甩掉了身后跟来的尾巴。

　　妮可和帕克的确没有发现独孤凉三人的身影，但是他们并不担心，因为那三人只有回城这一条路可以走，所以他们两个是径直朝着城市的方向袭去，根本就不在意独孤凉三人是否在这附近的。当然两人还是极其小心的，毕竟这附近陷阱太多，就算他们两个不在意，可是一旦陷落到陷阱中麻烦可就不断了。

　　独孤凉等人也知道妮可两人不会轻易放弃的，之前那一场争斗虽然时间短，却给了妮可和帕克两人极大的麻烦。若是两人不追上来才真的是奇怪了。不过，只要能够回到城里，他们就完全不用担心这些人了。

　　三人刚一逼近到城墙附近，就感受到一股略带着压力的能量波动袭来。本来他们并不在意这股能量波动的，但是独孤凉没来由的感到一阵心悸。这是一种非常古怪的感觉，让他竟是在极短的时间内出现了畏惧的感觉。

　　“还有高手在这里？”独孤凉低声道，虽然声音很小，却也让库克和周处两人听到了。

　　“怎么回事？我觉得情况不太妙。”库克也有那种心悸的感觉，他是在生死边缘上行走的人，对于自身的感觉极其看重。出现这种心悸的感觉，让他没来由的感到不安。

　　“好像还有人。”周处也是这么说，他已经察觉到那股能量波动从何而来，并且已经锁定了那一片完全没有人的所在。

　　那里是城市的上空。

　　“好像不止一个人。”周处又补上了这么一句话，眉头微微皱起。

　　就在三人对话间，原本笼罩在城市上空的透明光罩竟是在突然之间出现了一片涟漪，颇为奇异，就好像有什么东西撞击在上面一般。一股更为凶猛的能量波动朝着四周散去，明显是能量攻击引起的，但是刚才那一下，根本就没有人看到光芒闪现。

　　“他们不知道用什么手段遮掩了自己的身形和攻击。”独孤凉眼睛微微眯起，似乎想要找到空中的人影，但却什么都没有发现。对方藏匿的很是高明，根本就没有显露出自己的踪迹来。

　　“这下麻烦大了。”周处念叨了一句，“好像也是四王等级的家伙。”他只是凭借刚才出现的能量波动做出的判断，本能的察觉到危险，毕竟他距离四王的等级还有一点距离，所以颇能够感受到那股威压。

　　“果然是这样。”独孤凉脸上也浮现了一副果然如此的表情，他之前就猜测四王不可能只来了妮可一个。只是不知道另外一人究竟是谁，或许四王全员到齐也未必。

　　“别管那么多，我们先进城再说。”库克颇为焦急，在相处这么长一段时间，同生共死这么久之后，他对这些人可都是有了感情的，自然不愿意看到自己的同伴陷入到险境当中。对于外人来说或许不知道怎么进入这个固若金汤的城市，但是他们三个可是知道一条密道的，在这种情况下，完全可以神不知鬼不觉的进入到城市当中。前提是他们不要暴露自己的行踪。

　　“看看我找到了谁。”就在独孤凉三人准备寻找密道进入的时候，一个发音怪异的声音传来。

　　听到熟悉的语调，库克脸色不由的一变，随即冷哼道：“阴魂不散。”说话间，他已经转过身看向突然出现的帕克。

　　当然帕克身边还有妮可的存在，毕竟这两人是一起行动的。

　　“想不到你们竟然躲在这里。”妮可也开口说话了，她锁定独孤凉，她可不能再让这个家伙逃走了，否则她四王的名义就可以丢掉了。

　　“真实阴魂不散。”独孤凉也吐出这么一句话，脸上神色并没有太多的变化，“想不到这些跟屁虫这么快就找到我们了。”他觉得颇为可惜，只要快上一步，他们就能够进入密道，从而摆脱这两个烦人的家伙，但是现在已经不可能了。除非他们不顾整个城市的安危，在敌人面前使用暗道。

　　“你说谁是跟屁虫。”妮可一听独孤凉的话脸上神色就是猛地一变，一直都是高高在上的她何曾被人如此形容过，脸上神色立时变得颇为难看。

　　“废话这么多干嘛。打！”最后一个字刚一出口，库克就骤然化为一道雷光冲向了帕克。之前他跟帕克之间的争斗就没有分出个胜负，此时再见面，自然是要再争斗一番的。

　　库克动了，独孤凉和周处两人却没动。独孤凉是被妮可锁定了，所以没有贸然行动。而周处则是要见机行事，一时间也不敢贸然行动。

　　“你去帮库克，这里交给我就行了。”独孤凉低声对周处道，而他自己则是往侧边走了一步，挡住了周处的身形。

　　独孤凉刚一动，妮可就发出一声尖啸，朝着独孤凉扑了过去。她之前用的长刀早就损毁，只剩下一个刀柄，不过因为是残废物没什么用，刚才在半路的时候就被她给丢了。对于一个擅用武器的人来说，没有了趁手的兵器是颇为麻烦的事情。幸好妮可本身实力超群，就算一时之间没有武器，实力也不会有太大的折扣，只是有些不习惯而已。

　　因为没有了武器，此时的妮可正是张牙舞爪的朝着独孤凉扑过去。她知道独孤凉手段颇为诡异，根本就不打算给独孤凉任何判断眼下形势的时间，逼得对方一定要和自己拼斗。其实妮可也知道，虽然没有了武器她的实力不会有太大的折扣，但是在面对同等级能力者的时候，还是极其麻烦的。毕竟高手之中争斗，只要其中一方稍微有那么一点点的弱势，就极有可能成为影响战局的因素。

　　看到妮可凶狠地扑过来，独孤凉则是冷哼一声，双脚在地上一点，身形立即后上方飞射而去。之前被独孤凉所遮掩的周处早就离开了原地，不知道隐入到什么地方了。独孤凉往上飞射，在接近建筑物的时候，身子一转，双脚又在墙壁上一个接力，再次弹射而去。就在这短短的时间内，他竟是一连转变了三次方向，令的妮可一时之间根本就无法锁定他的身形。

　　“胆小鬼，不要跑。”因为无法捕捉到独孤凉的身形，气的妮可嘶声大吼。她可不愿意再让独孤凉再次在自己的眼前逃走。

　　“谁说我要逃了。”独孤凉冷声道，又是一次转变了自己的方向，同时手中弹射出好几道青蒙蒙的光华。那些光芒都只有手指粗细，却并不是攻击妮可。

　　妮可并没有注意独孤凉的举动，她一直都在试图锁定独孤凉的身形，可是每当她刚一锁定对方身形的时候，独孤凉就会马上转变方向，令的她的锁定在瞬间失去效果。这种情况令的妮可非常抓狂，她甚至在想如果长刀在手就好了，根本就不用如此心急的追击独孤凉。

　　妮可也知道自己是因为没有了趁手的武器才会如此，但是她无法压制心中的不安。她总觉得独孤凉有些古怪，可哪里古怪她有说不出来。只能不断的追击独孤凉，试图拦截下对方。

　　在一追一逃一段时间之后，独孤凉突然停了下来，随即迅速降下身形，坠落到地面上，他脸上表情淡漠，冷冷地看着在发疯的妮可，情不自禁的摇了摇头。他又怎么会看不出来妮可已经乱了方寸呢，也正是因为看穿了这一点，他才敢做出这样的举动来，否则还真的没时间给他做任何的布置。

　　手中托着一个青色光球，一道道光线就从光球上延伸而出，或者说周围有一道道青色光线连接到光球上。

　　妮可并没有注意到独孤凉身上的变化，她只看到独孤凉停下了身形，还有对方脸上那种淡漠的表情都令她感到恶心。怒吼一声，身上风劲骤然一催，妮可就迅速朝着独孤凉扑了过去。她要将眼前这个家伙给撕成千万块碎片，这样才能够发泄她心头的恨意。

　　当然这恨究竟是从何而来的就不得而知了。

　　独孤凉脸上表情依旧淡漠，对他来说对敌的时候出现自乱阵脚的情况是非常不可取的。眼见妮可拼死冲来，他就有种荒谬的感觉，心想这家伙难道一点都看不出周围的变化吗？看不出来就看不出来吧，免得一会还被破坏了自己的安排。

　　妮可的速度很快，但是独孤凉发动的速度更快。只见独孤凉一拍手中的光球，就看到光球开始快速的旋转起来，连接在上面的线立即被牵扯着开始往光球上收，这感觉就好像是在绕毛线球一般。

　　光线被牵动，就有风声开始出现，细小但却没有断绝，不断传来的风声就好像是春日里柔和的风一般，并不会给人太多强烈的感觉。

　　正在朝着独孤凉扑去的妮可这时候终于有了心悸的感觉，她觉得自己不是在扑向独孤凉，而是在扑向死亡。也就是在这时候，妮可终于看到了独孤凉手上托着的光球，还有连接在光球上的光线。那些光线并没有落在妮可身上，但却无一例外的从他身周穿过。

　　在那一刻，妮可似乎看到了独孤凉脸上的一抹冷笑，就像之前掉入到独孤凉陷阱时那般。这种感觉很不好，妮可也在突然之间清醒了过来，扭头看向身后，正好看到一张青色大网朝着自己落下。那张网完全由风劲组成，但是妮可丝毫不怀疑这张网的威力。

　　看到风网的时候，妮可终于确信自己再次落入到独孤凉的陷阱当中了。一连两次落入到同一个人的陷阱当中，这让妮可有种想死的冲动，但是这时候不是慌乱的时候。她冷眼看着周围的情况，发觉似乎并非完全无路可走。最好的一条路就是直接扑到独孤凉身边，逼得他无法控制那张巨大的风网。

　　脸上神色猛然一变，妮可就已经打定了主意，发出一声尖啸，身上青光立即爆发出来，原本还停滞在半空中的身形立即朝着地面飞坠而去，目标正是地面上的独孤凉。

　　尽管在靠近独孤凉的时候，妮可会有种危险的感觉，但是妮可却没有选择退缩。这时候要是退缩就只有死路一条了。妮可脸上浮现坚决之色，更准确点就是疯狂之色，她已经彻底疯狂，就算是死也要拉上独孤凉垫背才行。

　　看到妮可脸上的疯狂之色，独孤凉却没有丝毫的畏惧，原本淡漠的脸上浮现了一丝嘲讽之色。在他看来妮可这就是在找死。手上动作不变，他依旧操控中手中的光球，也没有往后退一步，就看到他空闲的那只手在身前光球上一点，一道光幕凭空出现，跟着又是一道光幕。

　　一连出现五道光幕之后，独孤凉这才将点在光球上的手一挥，就看到挡在他身前的光幕突然碎裂，化为一片片不规则的碎片朝着妮可飞射而去。

　　这些碎片虽然不大，但却锋利至极，更为恐怖的是速度极快，再加上妮可自身的速度。若是两者真地碰触到一块，就算妮可再怎么厉害，也会在瞬间遭到重创的。

　　妮可没想到独孤凉在竟然还有这么一手，脸上神色猛然一变，再想稳住自己的身形已经是不可能的事了。只能两手在身前连拍，一道道青光飞射而出，将袭来的碎片击碎可是击碎碎片并没有用，除非她能够在瞬间将碎片打成粉末。可是眼下这种情况，她又怎么可能做到这一点。突然之间，妮可竟是开始怀念起自己的长刀来了。若是长刀在手，就算有再多的碎片又能如何。

　　前有碎片，后有风网，这一刻，绝望之色在妮可脸上浮现。她从来就没想过自己会陷入到如此境地之中，更没想到自己会死在一个无名之辈手上。她到现在为止都不知道独孤凉究竟是谁。

　　越是最后关头，独孤凉越是不敢放松，因为这种时候往往是变数最大的时候，一旦妮可决心赴死，发动自爆的话，那么他也会被牵连到其中的，毕竟两人之间的距离是很近的。所以，此时独孤凉脸上竟是浮现了凝重之色，不再有丝毫的淡漠表情。


第499章 白炎

　　却说独孤凉将妮可陷入到险境之中，仍旧没有丝毫的放松，他非常的清楚，越是在紧要关头，越容易出现各种问题。尤其是对方会在这一刻看破生死之类的，不是来个晋级就是来个鱼死网破。独孤凉觉得自己还很年轻，没必要和这些疯子同归于尽，当然他也是觉得不值得和对方同归于尽。

　　眼看着妮可的处境越来越危险，独孤凉脸上的神色却是越来越凝重。他知道若是妮可不能够撑过这一波，那么就绝对平安无事。可一旦妮可撑过去了，那么在最后关头，就是对方爆发的时候了。暗暗调运着能量，他也已经做好了防御的准备。

　　其实在布置这个陷阱的时候，独孤凉就已经想好了退路，这时候不过是为了在确认一番而已。他可不想在最后关头被对方反扑一下，那可就当真是得不偿失了。确定一切安排都没有问题之后，独孤凉这才安心的操控着手中的光球，将妮可逼入到绝境之中。

　　碎片渐渐消失，同样的妮可的能量也开始变得连接不上。看到妮可的状态，独孤凉就知道一切都再没有悬念了。手中光球光芒骤然一个强盛，旋转的速度也是在突然之间加快了许多，妮可后方的风网速度骤然加快，朝着她笼罩而去。

　　危机，绝对的危机，可即便妮可知道自己深陷危机之中，也是难以自救。在手中没有了趁手的武器，能量又被消磨了好一些的情况下，妮可明知道自己处于险境之中，也难以自救了。她只能绝望地看着笼罩下来的风网，脸上却满是不屈之色。她知道是自己太过大意才会出现这样的危机，否则以她的实力又何至于如此的落魄。

　　独孤凉可不敢放松，在这种时候他反而更加的谨慎小心。蓦地，心头警兆突生，双脚一弯，跟着奋力一蹬，他整个人就直接朝着后方跳去。在空中转了个圈之后，稳稳地落在一动高楼上方，刚一稳下身形，他就看一道红光骤然出现在他之前站立的地方。

　　红光迎风化为火焰，立即缠绕上青蒙蒙的光华。青红两色光芒不断纠缠着互相吞噬，就像两条争斗的蛇一般，谁也不愿意服输。忽的火光一个强盛，生生的吞噬下青色光芒，随即就看到火光骤然膨胀开来，跟着化为星星点点的火光散去。

　　一道人影突兀的出现在妮可身旁，身周火光缭绕，将袭来的风网直接轰碎。等的将妮可接到地面上的时候，那人这才抬头看向高出的独孤凉，明明就是一个火系能力者，眼中却是迸发出冰冷的光芒。那人在看向独孤凉的时候顺手将手中的长刀递给一旁的妮可，却始终未发一言。

　　长刀入手，妮可身上气势立时发生了变化，狼狈神色尽去，脸上凶狠神色浮现，气势一变，她就要上前再去和独孤凉理论一番。谁知却被一旁的那人给拦了下来。

　　利于建筑上的独孤凉微微眯起眼睛，看清了那人的模样，随即就笑道：“我当是谁呢。刚才我就在想四王中风林火山的风林已经出现了，怎么火山没来。原来是一直躲在旁边。”他打着哈哈，脸上却是凝重之色，显然是不敢放松下来。

　　“独孤凉。”被独孤凉唤作火山的那人冷冷开口，脸上神色很是淡然，整个人释放出来的气息如火焰一般刚烈，却又如有山一般沉稳。

　　“想不到你还记得我的名字。”独孤凉脸上浮现一丝诧异之色，“白炎。”他也是缓缓吐出了那个人的名字，这是他所知道的名字。

　　白炎旁边的妮可听到独孤凉口中所说的那个名字，脸上不由的浮现诧异之色。白炎？那个国家出来的人，因为叛出师门而一生都在逃匿的人，这人竟然就站在自己的旁边。妮可在突然之间觉得自己脑子有些不够用了，因为白炎是相当于杀神一般的存在，但却没有人知道这人的行动。谁会知道白炎竟然一直都是自己的搭档。

　　“想不到还有人记得我这个名字。”白炎缓缓开口，身上火焰散去，露出了一张东方人的面孔。

　　这张面孔连妮可都感觉到陌生，若不是白炎身上释放出来的气息非常熟悉，怕是她会认为眼前这人一定是个冒牌货。直到这时候，妮可才觉得身上一阵阵的冒着寒气，握着长刀的手更是不自觉的颤抖起来。

　　独孤凉倒是很快就发觉妮可的不安，脸上不由的浮现一抹冷笑道：“看来你的同伴还不知道你的身份呢，看她吓得。”

　　“这不用你管。”白炎却是全然没有理会独孤凉的话，而是淡淡地说了这么一句，跟着就是踏前一步，火光立即从他身上喷发出来，这次不再是纯粹的红色火焰，而是带着一丝丝白色火焰在其中，像是为了印证他的名字一般。

　　“生气了？”独孤凉依旧没有畏惧，他知道白炎很厉害，但是他并不在意，这并不是怕不怕的问题，而是不管怕不怕，他都必须面对白炎这家伙。

　　白炎没有答话，而是冷冷地看着独孤凉，他身上没有杀气，更不说杀意，但是任谁都不怀疑，一旦动手，白炎就会毫不留手的杀死独孤凉。

　　脸上浮现一抹冷笑，独孤凉知道此时的妮可已经构不成威胁了，他唯一需要担心的就是白炎这个家伙。时间过去太久，他都不知道白炎进步到哪一个地步，这种完全没有底的战斗是非常要不得的。不过，这时候也是没有办法的事情。

　　白炎没有要和独孤凉废话的意思，在身上火焰涌现的时候，右脚立即在地上一踏，一股强劲的气流立即从他身上激散而开，右手也是顺势在身前划拉一下，一把白色火焰包裹着的长刀出现在他手上。身上火焰燃烧，眼中神色依旧冷淡，两种极端在他身上很好的糅合在一起。

　　嘭，一声闷响，白炎脚下火光骤然炸裂，而他的人却是已经消失在原地了。

　　一直盯着白炎看的独孤凉骤然一惊，双手已经在屋顶上一撑，人却是朝前一侵，直接朝着地面坠落而去。那是没有丝毫预兆的动作，几乎就是在白炎消失的瞬间下意识做出的动作。独孤凉刚一消失在原地，就听到身后传来一声轰响，不用回头看，他都知道白炎的攻击落在了那里。

　　不回头不代表独孤凉什么都不知道，他甚至能够感觉到白炎正朝着他快速逼近而来。接着自己的风系能力，独孤凉猛然一旋身子，就朝着侧旁闪去。即便其他能力者的人会飞，也不可能有风系能力者那么灵活，这是能力上的差异，而不是实力的问题。

　　身子往旁边闪去之际，独孤凉就看到刚才还呆愣地站在一旁的妮可动了。

　　手中长刀骤然舞动，一道青光就从中迸发出来，直接拦住了独孤凉的去路。妮可倒是没有去攻击独孤凉，而是选择了阻拦去路。她知道以独孤凉的实力想要避开她的攻击并不算什么难事，但是一旦她的攻击目标不是独孤凉，那么事情就会好办许多。那样独孤凉未必能够察觉到她身上的杀气。

　　果然，在发觉妮可行动的时候，独孤凉猛然一变自己的行动轨迹，可是他这么一偏移，就当真是中了妮可的计了。一道青色光刃直接在独孤凉眼前扫过，生生的阻拦了他的去路。这时候独孤凉才突然明白过来，妮可从一开始就没有要攻击他的意思。

　　心中暗道一声糟糕之际，他已经被白炎追上了。

　　若是和白炎拉开距离，那么独孤凉绝对相信自己能够避开这家伙，但是被逼近之后就完全不是这么一回事了。白炎这个等级的高手有太多的办法将自己的敌人圈定在特定的范围之内，除非对敌的人实力稳压白炎一个头，否则根本就不可能脱离这个战圈。

　　长刀一划，白炎就将独孤凉拉进到战圈之中。

　　被逼入到战圈的独孤凉只觉得是自己朝着战圈钻去，而不是被对方逼进来。一入战圈，他就感受到白炎身上释放出来的那股庞大气势。在战圈之外是完全感受不到这种气势的，由此可见白炎对自己能量的控制到了何等炉火纯青的地步。

　　一旦将敌人逼入战圈，白炎就不会错过任何的机会，手中长刀一抖，附着在上面的白色火焰也是骤然强盛起来，就连他身上原本红白相掺的火焰也在瞬间改变了颜色，彻底变为白色。灼人的温度令的独孤凉感觉自己全身的毛发仿若都烧焦了一般。

　　不敢和对方硬碰，独孤凉立即往旁边闪去，他手上可没有武器，从城里面出来的时候，他根本就没有想到会遇见四王这个等级的人物，所以压根没想过要带什么武器。身形飘动，但是独孤凉还是隐隐觉得身上仿若被什么重物附着一般，令的他的身法变得有些缓慢起来。

　　这样的缓慢在别人看来或许并不算太大的变化，但对独孤凉来说却是非常危险的，他已经习惯了自己的速度，更习惯了在这样的速度下以什么形式出招，一旦速度变慢，那么他就要重新适应一番。若是面对的是普通高手，那也就算了，可眼前这个敌人是白炎，从那个国家叛逃出来，拥有惊人实力的家伙。独孤凉知道自己身上的变化肯定和白炎有关，可就算知道他也没有任何的办法。以他现在的状态根本就不可能逼近到白炎身边，所以他只能选择和对方游斗，消耗白炎的体力和能量。

　　战圈之外的妮可从未见过白炎身上会释放出白色的火焰，这是她从来就没有见过的火焰。那种敛而不发的气势让她心惊胆战，更让她感到惊诧的是独孤凉竟然能够和白炎对抗。作为白炎的搭档，妮可可是知道白炎的实力如何的，那还是白炎没有释放出白色火焰的时候。现在这种形态的白炎明显比平常状态要强，这是毋庸置疑的。可就是在面对这样的敌人的情况下，独孤凉竟然也能够不落下风。妮可突然觉得自己输的不冤，就算独孤凉和自己硬捍，也绝对能够胜过自己。

　　那边争斗的人可不知道妮可因为两人的实力而感到惊骇。

　　独孤凉只觉得自己身周压力大增，令的他不得不尽快适应自己现在的速度，以便应对白炎的攻击。要知道好几次白炎的长刀就在他身边划过，若不是他反应够快，怕是早就被对方的长刀被劈中了。独孤凉无法想象被长刀劈中的场景，但仅仅是上面附着的那层火焰也足够让他脱层皮了。

　　在这种被压制的场面之下，独孤凉感到很是不舒服，他很想怒吼出声，很想一拳轰在白炎的脸上。可是每当他逼近到白炎身边的时候，那家伙就好像早就知道独孤凉会出现在那边一般，长刀宛若长了眼睛一般直接朝着那边划去。

　　一刀逼退独孤凉之际，白炎就会立即踏步追上来。他走的并不快，但却死死的追在独孤凉身边。这场景看起来颇为怪异，一个人快速游走，另一个人缓步而行，但这两人却是没有因为速度的差异而拉开距离。

　　独孤凉知道若是自己不能够突破这个战圈的限制，那么今天可能就要交代在这里了。可眼下这种情况当真是难以脱离啊，白炎死死的追着他，这家伙胸有成竹的样子，让独孤凉颇为窝火。

　　没有理会独孤凉的速度，白炎依旧按照自己的速度发动攻击，每一刀都缓缓劈出，很随意，但每一刀都好像早就算好了一般，直接在独孤凉会出现的地方落下。附着在上面的白色火焰燃烧着，试图吞噬就在近前的独孤凉，可是每一次都让独孤凉给逃开。

　　白炎并不在意自己的攻击落空，他好似什么都不在意一般，更像是一个人在演练刀法一般，依旧一刀一刀的劈出，根本就不在意自己是否击中的独孤凉。这家伙当真是有如机械一般，只懂得一刀一刀的劈出。

　　观看这场战斗的妮可已经感到心惊了。和白炎并肩作战了这么久，她从来就没见过白炎如此用刀，没有了往日的华丽招式，也没有往日咄咄逼人的火焰，有的只是简单的劈斩，可就是这么简单的劈斩也让妮可看到了无限的技巧。

　　妮可可是一个用刀的高手，她自然能够看出白炎每劈出一刀时那种浑然天成的味道。她知道若是换做自己来面对白炎的话，估计不出十刀，自己就会被白炎给劈成两半。一想到如此，她竟是感受到了白炎刀上附着的意志，忽的身形就是一晃，闷哼一声，嘴角溢出鲜血来，手中握着的长刀竟是直接崩碎，再无一块完好，握刀的手也是渗出了血液。

　　仅仅是在一旁观看白炎的刀法，就让妮可受了伤。一受伤，妮可就立即从刚才的那种感受中退了出来，暗道一声庆幸，她知道若不是手上的疼痛传来，怕是她死在那种刀意之中都不知道。

　　对白炎的刀法有了更深一层的认识之后，妮可对于独孤凉的实力竟是也有了新的认识。独孤凉这家伙竟然能够在白炎手下坚持这么久，而且还没有受伤的，当真是厉害到了极点。

　　可是妮可又哪里知道此时的独孤凉也已经到了穷途末路之际，要是再想不出办法来，他可能就要成为白炎刀下的亡魂了。

　　嗤的一声传来，独孤凉一个闪躲不及，竟是被白炎的刀尖给勾了一下，锋利的刀尖立即刺破了他的皮肤，鲜红的血尚未渗出就直接被高温给蒸发一空。附着在刀尖上的白色火焰更是乘机冲到独孤凉身上。幸的独孤凉见机得早才没被白色火焰扑上来，否则后果难以想象。

　　刀伤了独孤凉，白炎脸上表情依旧没有任何的变化，仍旧简单的挥刀，逼近。但是独孤凉知道白炎已经开始加快攻击速度了，他对这人实在太熟悉了，即便多年未见，多年未曾交手，也知道这家伙此时已经兴奋起来了。他甚至能够感受到刀尖上细微的颤抖，那是白炎兴奋时才会有的表现。

　　对方如此，独孤凉也知道自己再不拿出点实力来的话，怕是就真的要交代在这里的。

　　原本还在快速闪避的身子突然一滞，跟着身上青光骤然一个强盛，独孤凉的身子在青光之中隐隐变得有些模糊起来。不等白炎的刀落下，独孤凉就已经顺着原来的轨迹朝前蹿了出去。原本黑亮的双眸为青光所覆盖，外放的风劲也悉数收紧体内，唯有闪耀的青光笼罩了他的身形。

　　独孤凉身上的变化令的白炎动作一慢，随即他那张冷漠的脸上浮现了一抹笑容，一抹淡淡的笑容。不过，这抹笑容很快就消失。他依旧拿着刀不断劈出，每一刀都是那么简单，每一刀都是那么的认真，但是他身上的气势却是再次发生了变化，翻天覆地的变化。


第500章 现形

　　本来胜券在握的独孤凉遭遇了白炎，生生的被逼入到险境之中。在最后时刻两人却是在同时爆发出来，光芒闪耀之际，旁观的人也无法看清两人之间究竟发生了什么事。危机并不仅仅出现在独孤凉身上，同时城市那边也出现了一些问题。

　　至于库克和周处两人在面对帕克之际并没有太大的压力，甚至于两人稳压帕克一个头，将帕克逼的不断往后退去。但是以帕克的实力，库克和周处两人联手打败他是没有问题，想要杀死帕克却是没有那么容易。三人竟是在废弃的地方展开了追逐战，最终的结果是以帕克顺利逃脱结束。

　　本来库克和周处两人也没有要和帕克纠缠的意思，毕竟有人在攻击城市，他们也要尽快回援才是。两人赶回来的时候，才发觉独孤凉竟是被白炎给限制住了，根本就不可能脱出身来，而妮可则是站在一旁戒备着，明显是在防备别人偷袭。

　　库克和周处两人很明智的没有显出身形，他们知道此时就算自己出去也不可能给独孤凉任何帮助，而且就此时那两人争斗时所爆发出来的能量波动也足以让他们感到胆战心惊了。周处和独孤凉相处的时间算是较长的，他从来就不知道这个吊儿郎当甚至于有些为老不尊的家伙竟会有如此恐怖的实力。

　　在一旁观察一阵之后，两人就突然发觉情况有些不妙。

　　笼罩在城市上空的能量罩不断地扭动着，一道道波纹出现在上面，明显是遭到了强烈攻击。但是由始至终都没有人看明白那攻击从何而来。联盟那边派出了高手，而且还不是一个。就他们所知道的情况来看，四王就出现了一个，白炎本是四王之一，但是库克和周处都没有见过白炎的这副模样自然也就不可能认出白炎也是四王。

　　但是白炎的实力摆在那里，比妮可更加恐怖的战力，这也就说明白炎是也是四王等级的人物。作为曾经联盟的一份子，库克自然是知道四王不过是一个身份，战力和四王相当的人并不是没有。此时出现一个和四王战力等同甚至超过的人也完全不奇怪。

　　“那人是谁？怎么那么厉害？”周处不由的惊呼出声，他从来没见过独孤凉如此狼狈的模样，也从未见独孤凉表现出如此的战力。这也就是说那个使用白色火焰的家伙给了独孤凉极大的压力。

　　“不知道。我从来没听说过这号人物。”库克仔细的回忆了一下，对于使用白色火焰的人并没有任何的印象。要知道白色火焰是极其有特点的，若是这人在联盟之中，库克一定听过这人，记忆中没有，就说明联盟并不存在这样的人物。

　　只可惜两人都太过年轻，根本就不知道白炎的名号，否则的话，两人一定会惊讶的嘴巴合不拢。

　　“我们不能在这里耽搁下去，马上回城将这边的情况传回去，否则可就麻烦了。”周处很清楚眼下的形势，就算自己出手也未必能够帮上独孤凉的忙，而且他能否插手还是另外一回事呢。他可是看到一旁还有妮可这样的人物在这里的。

　　库克对于周处的提议自然没有任何的异议。他知道自己打不过妮可，毕竟四王的实力摆在那里。只能说在看到独孤凉和白炎之间的争斗之后，两人的心神都被影响到了，根本就没有注意到妮可的情况，否则以他们两个实力对付受伤的妮可根本就不是什么难事。

　　两人迅速脱离战圈附近，搜寻到密道，确定周围没有人在监视之后，迅速遁入密道之中。两人已经感觉到上空的压力，若是再不能回城援助的话，怕是整个城都要被破开了。那可不是他们想要看到的情况。

　　在库克和周处两人回城援助的时候，独孤凉那边的情况也发生了巨大的变化。不管是独孤凉还是白炎，两人身上的变化都不是一点半点，而是非常的明显。一旁观战的妮可原本以为这两人之前的争斗就已经到了极限的水平，谁知道这两人这时候竟然还能够再次发生变化。

　　原本外放的气势在突然之间收敛起来，突兀且巨大的差异让妮可有种被抽离的感觉。即便是早就有了认识，妮可还是惊骇不已，这是何等恐怖的实力。周围的空气都变得凝重起来，妮可为了让自己不被牵连在其中，急忙往后退去，她知道自己已经无法参与到这场战斗当中了。

　　独孤凉脸上神色已经越来越凝重了，他知道自己必须要认真面对白炎这家伙。刚才的试探两人都没有拿出全部的实力，但就是在那样的情况下，他也被压制的厉害。此时两人都爆发全部的实力，结果如何还真的不好预测。

　　见到独孤凉身上发生变化的时候，白炎淡漠的脸终于发生了变化，一抹很淡很淡的笑容出现在他脸上，就好像小孩子看到心爱的玩具时所显露出来的笑容。身上红白相掺的火焰在瞬间全都转化为白色火焰，不过火焰并没有持续太久的时间，跟着就有如潮水一般迅速收敛起来，完完全全的引入到白炎的身体之中，就连之前附着在刀上的火焰也完全收敛了起来。

　　此时的白炎全身上下那种强横的气息完全收敛，看上去就像是一个普通人一般，可是这样一个看起来极其普通的人却给人一种凝重的感觉，更像是一座火山，蕴含着巨大的能量，随时都会爆发出最强大的力量一般。

　　脸上那抹淡淡的笑容开始扩散，白炎咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，手中长刀已经无声划动。明明落下的刀那么慢，却是发出了刺耳的声响，就好像空气都被斩碎了一般。白炎张嘴发出嘿的一声，长刀直接从空中劈落下去。

　　尖锐刺耳的声音令的正在快速游走的独孤凉身形莫名的一滞，跟着他就看到那把平白无奇的长刀朝着自己落下来，那股称重的压力就好像一座山从头顶上压下来一般。他只觉得体内气血似乎都在那一瞬间停止运行了一般。

　　可是就算在如此情景之下，独孤凉依旧催动了体内的能量，身子蓦地一个模糊，竟是直接化为一阵狂风消失在原地，等他再次出现的时候已经到了白炎身旁。拍出轻飘飘的一掌，那一掌就像是在拂动柳絮一般，轻缓而柔和。

　　这一掌牵动了周围的风，不断朝着独孤凉的掌心凝聚而去，但是不管多少的能量聚集都没有丝毫的光华闪现。

　　白炎感觉自己就像是置身于狂风附近一般，身子竟有些不受控制的朝着独孤凉的手掌飞去。心头一凛，他就知道自己刚才还是太过小看独孤凉这个家伙了。想不到这么多年没见，独孤凉竟也是成长了许多。处变不惊，白炎将劈出去的长刀收回，任由自己的身子朝着独孤凉的掌心飞去，同时身子一侧，持刀的手一翻，将刀尖对准独孤凉的掌心刺了过去。

　　白炎变招极快，就算是独孤凉控制了此时的战局也是没有办法变招，只能和白炎硬拼这一击的。

　　独孤凉身前明明就没有任何东西阻挡，但是当白炎的长刀刺过去的时候，竟是迸发出许多的火花，就好像是劈斩在金属上一般。噼噼啪啪闪现的火花令人有种目眩神迷的感觉，而白炎却是觉得自己的沉重无比，好似被什么东西给吸中一般，根本就无法按照他的心意行动。刀意此时竟是完全没有了作用，被对方所制止。

　　白炎感到不好受，独孤凉又何尝感觉到好了。他感觉到一股锋锐的气息不断的朝着袭来，令的他掌心都在微微的发麻发痛，他毫不怀疑若不是自己率先一步控制了此时的战局，想来他拍出去的手掌此时已经废掉了。

　　两人丝毫不想让，也没办法想让。一旦僵持的局面形成，两人谁都别想抽身而出。

　　几乎是在同一时间发出怒吼，两人都是催动体内的能量，原本收敛的气势在突然之间迸发出来。青色的风和白色的火焰出现在两人身上，一股磅礴气势爆发而出，更是卷起了一股气浪朝着四周席卷而去。两人所立之处，地面寸寸龟裂而开，宛若蛛网一般朝着四周蔓延而去，附近的建筑物更像是被一场灾难肆虐过一般，在瞬间崩塌下去，卷起的烟尘瞬间掩盖了两人的身形。

　　此时就是距离两人最近的妮可也完全无法看到两人的身形。在感受到两人拼斗时爆发出来气势，妮可庆幸自己一早就先离开了之前的地方，否则她一定会被卷入到其中，到时候就算是自保也是极其困难的事情了。

　　“这两人还真不是一般的变态啊。”妮可暗自感叹，心中却是第一次对自己身为四王的实力感到了怀疑。因为她发觉自己竟是无法插手这两人之间的争斗，更没想到这世上竟还会有如此的力量。早在登上四王这个封号的时候，妮可就觉得自己已经算是站在这个世界的巅峰上了，谁知今天竟是一下就看到了两个实力惊人的家伙，对她的打击可谓是极大的。

　　这边妮可在感叹，一直都关注着城外动态的修又怎么可能没注意到这边的情况了。他虽然不认识白炎，但是对于独孤凉的实力却是颇有认识的，此时独孤凉表现出来的实力还是高出他的估计的。他没想到自己和独孤凉之间竟还是有一点差距的。

　　“外面打的很厉害啊。”懒猫缓声道，他已经看到了白炎。作为元老级的人物，他自然是认得白炎的，只不过他没想到销声匿迹了这么久的白炎竟是躲藏在联盟之中个，更没想到这家伙竟会有如此的实力。

　　“注意点空中的情况，独孤那里一时半会还不会有什么大问题的。”醉汉也注意到了外面的情况，他不认识白炎，但非常认可白炎的实力。不过他更关系的还是藏匿在空中的敌人，以他的实力竟是无法看穿对方的伪装，这当真是古怪到了极点。

　　“不知道外面那些家伙究竟用了什么手段，竟然能够完全藏匿起来。如果找不到他们可就麻烦了。”懒猫也将目光投向空中，找不到敌人就无法阻拦对方的攻击，这样就只能让光罩来硬捍对方的攻击。可是这样的光罩能够承受对方的攻击多少次？

　　在几人对话的时间里，周处和库克两人已经从密道中出来，迅速上了城墙。

　　“联盟派出了四王。”库克一上来就开口道，他知道四王代表着什么，所以率先将这个消息说出来。就在他说话的时候，光罩又是浮现了一圈涟漪，他也是没有看到究竟是谁从哪里发动了攻击。

　　库克毕竟对四王还是有些了解的，之前在城外看的并不清楚，此时在城内又是在城墙上，自然就发现了奇特的地方。在一连出现了好几次波纹之后，他终于明白四王是全员到齐，而不是只来了两个人。想到这情况让他不由的脸色有些发白，他知道自己的实力还不到四王等级，但是自保没问题，可是现在四王都到了，也就说联盟真的派出了高端战力，如此情形让他有些极其不好的预感。

　　“看来外面的人也是四王之一了。”懒猫终于还是点破了外面那人的身份。之前他一直都不敢确定，不过此时看到库克脸色发生了变化，就大概知道外面藏匿起来的那人的身份了。

　　“联盟好大手笔啊，竟然把四王都拍出来了。”修也是缓声道，虽然没有和四王交过手，但是他并不畏惧四王。他不想库克那般听到了许多四王的传说，他就知道四王的名号而已，至于听到了一些传说也不过是些加工过的传说而已，那样的东西根本就影响不了他。

　　“如果我们将四王留在这里的话，不知道联盟会不会疯掉。”醉汉也弄明白了四王对于联盟的意义，突然说出了如此骇人的话。但是这话从他口中说出来竟是没有人会感到怀疑。醉汉的实力摆在那里，就是易天也好几次陷入到醉汉的陷阱当中。

　　“可惜，我们这边的战力有些不足，而且还找不到对方的踪迹，就算想要将他们留下也不太可能吧。”懒猫脸上竟是有了一丝失望之色，他还真的有些失望，没想到四王这个传说等级的人物出现之后自己竟没有交手的机会。

　　“真的找不到吗？”司徒昊不知道什么时候竟也是上了城墙，他虽然没有什么战力，但起到的作用却是极大的。这座城还是在他的指挥之下建成的，就连头顶上的光罩也是由他设计出来的。也不知道这家伙从哪里弄来那些乱七八糟的设计图，总之只要他愿意总能鼓捣出一些稀奇古怪的东西出来。也全托司徒昊这些设计图，才让他们有底气面对联盟的攻击。

　　说话间，司徒昊手上多了一个半米见方的黑色盒子，将盒子放在地上，然后他就开始鼓捣起来。只听一阵古怪声音出现又消失之后，所有人都觉得有些恍惚，不过这种感觉很快就消失了。

　　“见证奇迹的时刻到了。”司徒昊脸上浮现一抹颇为怪异的笑容，跟着伸手在黑色盒子上一按，所有人都觉得身前有一股无形的东西激荡而过，但是没有人明白那究竟是什么东西。

　　随即他们就听到几声惊呼传来，循声望去之际，正好看到外面的天空中出现了几道人影。那些人身形在空中摇晃了几下，差点就从空中坠落下去。

　　“看，老鼠出来了。”司徒昊一边说着，一边将地上的黑色盒子收了起来，“剩下的就交给你们了。”说完就头也不回的离开了城墙，他可不想待在这上面，以他的实力，不要说战斗，光是爆发出来的能量波动就能够让他受伤了。

　　“看得到人就好办了。”懒猫怪笑一声，身子一动，就已经钻出了光罩，随即朝着空中那几道人影扑了过去。

　　空中一共有五个人，其中三个人手上握着古怪的东西，围绕在另外两人身周。估计就是这东西掩去了他们的身形，同时也掩去了能量波动。不过他们似乎并不知道自己身形已经显露了出来，所以当看到懒猫从光罩中出去的时候，另外两人脸上竟是浮现了一抹喜色。

　　只见那两人身上涌现光芒就要翻动攻击之际，正好看到懒猫对着他们咧嘴发笑。这一发现令的他们心惊胆战，也是到了这时候，他们才发觉自己的身形竟然显露了出来。那三个手持古怪东西的人此时竟是开始慌乱起来，因为他们不知道该怎么办。而另外两人却是立即恢复了正常，冷冷地看着懒猫朝着自己这边扑来。

　　他们不认识懒猫，只当是城里面随便出来一个阿猫阿狗来对付自己。两人脸上浮现了一抹笑容，一抹扮猪吃老虎的笑容。


第501章 高矮怪人

　　躲过了好几拨搜寻的人，易天和威廉两人的行踪终究还是被发现了。此时他们正面对着一群古怪的人，之所以说古怪是因为这些人并没有任何能力者的特征，但是这些人身上都有些颇为古怪的地方。陷入到如此情况的他们自然不知道自己的老窝遇到了极大的麻烦，当然就算知道，他们也未必赶得回去。在这短短的时间内，他们已经深入到联盟内部的城市所在，尽管什么消息都没有得到，但两人依旧没有要放弃的意思。

　　“这些是什么东西？”易天看着眼前这些古怪的人，当然当中一些生物如果还能够称之为人的话。

　　“改造人。”威廉淡淡地说了这么一句，“依照基因技术创造出来的生物，可以算是人，不过基本上已经没有什么人的特性了。你可以不把他们当人看。”

　　“改造人？我看是兽人还差不多。”易天看到其中有些人长着长长的尾巴，这明显就不是人应该有的东西，“联盟还真是恶心，竟然制造这样的东西。”

　　“恶心？你还没见过更加恶心的东西呢。”威廉轻描淡写的说道，他在联盟待的时间很长，对于联盟的一些研究和手段自然是有极深的了解，就他看来眼前这些拦住他们去路的改造人只能算是次品，因为其中没有一个拥有异能的家伙。这样的改造人只能用来当做炮灰，最多就是拖延一下时间。

　　联盟仅仅是派出如此弱的战力出来倒是完全出乎威廉的意料的。本来按照威廉的猜想，联盟怎么样也要派出一些高手出来才是，结果目前只有这么点人。他倒是忘记五佬他们也在联盟之中，联盟绝大部分的战力都被派去对付五佬，一时间难以调配其他的战力，所以才让他们两人面对这些次品。

　　“别废话了，你出手还是我出手。”易天越看那些改造人越觉得恶心，他实在无法再忍受下去了。他不敢想象这些东西在行动的时候会出现什么样的状况，他也不想看到，所以就要忍不住出手了。

　　“我来吧。”威廉倒是没有要推辞的意思，话音一落，他就已经冲了出去。这一段时间他也是忍的极其难受，虽说是为了搜查消息才进入联盟之中，所以要尽量低调行事，可是如此低调却是什么都没有得到。倒不如直接让对方的高层人士出来，逼问消息才是最为重要的。

　　骤然化为一道银芒，威廉就直接冲入到人群之中。他和易天不同，更为擅长近身战斗。此时他冲入到这群次品改造人当中，当真是如虎入羊群一般，生生的在改造人群中撕开一道口子。这些次品改造人在智力上的发展并不算很高，看到有人如此凶猛的冲入到自己的群体中竟是没有丝毫的畏惧，反而是悍不畏死的朝着威廉扑了过去。

　　宛若野兽咆哮的声响从改造人口中发出，充满了兽性，也满是狂野气息，宛若潮水一般的改造人就这么朝着威廉扑了过去。即便是次品，这些改造人也是拥有野兽基因的怪物，所以表现出来的力量远远超过普通人，甚至能够和最为低级的能力者相提并论。若是换做普通的能力者冲入到这样的改造人群众定然会被撕成碎片，但威廉不是普通的能力者，他的力量也丝毫不普通。

　　银芒从威廉身上炸裂开来，他就像是一个巨大的绞肉机一般，凡是逼近到他身边的改造人都直接被撕成碎片，成为血肉散落到地上。血腥的厮杀并没能让那些改造人畏惧，这些智力缺失的家伙只会朝着眼前的目标扑去，他们就像是嗜血的野兽一般朝着威廉扑去，然而他们的攻击是如此无力，完全不能给威廉带去任何的麻烦。

　　一番厮杀，或者说屠杀只不过持续了小半天的时间，围堵住威廉的那些改造人就已经消失了八成，剩余的也都是全都带伤行动不便，即便如此，那些改造人依旧拖着身子朝着威廉扑去。

　　威廉已经杀的有些厌倦，对那些扑来的改造人连看一眼都是不愿意的。身子一晃，直接脱离了战圈，跟着右手骤然轰出一拳，一道银芒脱手而出，没入人群的时候立即炸裂开来。凶猛的让人心惊。

　　“看了这么久也可以出来了吧。”落到地面上的时候，威廉缓声开口，他身上浮现的银芒也迅速收敛下去，就好似从来没有出现过一般。冷眼看向一个银芒闪现的地方，在爆炸中心似乎有一道模糊的人影出现在那里。

　　“真不愧是威廉啊，我还以为你发现不了我呢。”戏谑的声音出来，那人很明显并不畏惧威廉。缓缓从闪耀的银芒中走出来，似乎那汹涌的能量根本就影响不了他一般。

　　易天也早就发现有人在窥视他们，只不过他懒得出手去将对方揪出来，既然威廉出手逼对方出来，那么他也就没有必要出手了。不过他还是很好奇地看向那个从银芒中出来的人，低声道：“虽然不知道是什么人，不过看起来好像很厉害的样子，竟然能够从那样的爆炸中走出来。”

　　他的声音虽然不大，可是在场的人都是高手，自然也就听到了他的声音。威廉听到这话的时候脸上不由的一抽，差点笑出声来。而那个装帅从银芒中走出来的人突然发觉自己这样装帅似乎没有任何的意义，反而让对方给嬉笑了一番。

　　心头不快闪过，那人脸上的嬉笑表情也在瞬间收敛起来，他冷冷地看了一眼易天，缓声道：“哪里来的野孩子，竟然在这里胡乱说话。”他倒是毫不客气的斥责易天为野孩子，他虽然知道易天的外貌，但是在他看来易天终究不过是不入流的人。

　　被别人称作野孩子，易天脸色猛然一沉，低喝一声：“该死！”说着身形就突然一个模糊，随即又清晰过来。

　　在易天身形清晰过来之际，空气中就传来啪的一声脆响，非常清脆，就是一个人被人生生抽了一巴掌时发出的声响。然后就有一个人发出一声痛呼，跟着整个人竟像是不受力一般直接飞了起来。突然出现的那人甚至连打他的人是谁都没有看清楚就被抽飞了出去。

　　脸上火辣辣的疼着，他终究不是普通人，在身形飞起之际就一个翻身落回了地面，即便如此，他也还是连续退了好几步才稳住了身形。由此可见易天这一巴掌力道有多大，这还是易天没有动杀心的情况下出的手，否则就刚才那样的情况，这人已经身首异处了。

　　威廉自然是看到了易天出手的，但是他不明白易天为什么突然之间如此愤怒。不过在看到易天没有下杀手之后，才稍微松了一口气，毕竟这家伙是他们进入联盟这么多天以来，见到的唯一一个落单的能力者，若是就这么被易天给抽死，他们还要再去找一个可就麻烦了。

　　那人也不知道是不是少根筋，在被人抽了一巴掌之后，脸上竟是浮现了愤怒之色，额头上更是青筋暴跳，跟着就是怒吼一声：“是谁？”话语一落他身上就涌现红色光芒，竟是一名火系能力者。

　　一看这人暴躁的表现，威廉就觉得易天刚才应该把这人给抽死才对。无可奈何的摇摇头，他踏前一步喝道：“别做这般丑态，过来，回答我的问题。”他的语气也是丝毫不客气的，这人明显就是他们的敌人，自然没有必要客气的。

　　“你！”那人循声看向威廉，脸上怒色骤然爆发，连同爆发的还有他身上的红色光芒。火焰立即从他身上炸裂开来，此时的他看起来就像是炸毛的猫一般，张牙舞爪的像是要咬人一般。可惜他对自己的实力没有一个清晰的认识，更不知道威廉的实力是何等地步的。他只是愤怒，愤怒于竟然有人敢于打他，却没有想到他根本就没有看到打他的人是谁。换做一个稍微清醒点的人都知道眼前这两人根本就不好惹，可他偏偏还就是这么撞了上去。

　　眼看那人撞上来，威廉不由地低声道：“不知死活的东西。”他甚至连能量都懒得催动，就直接轰出了一拳，全凭身体强度硬生生的挡下了对方的攻击。

　　红光在瞬间炸裂开来，附在那人身上的火焰就像是被什么击中了一般，在瞬间溃散开来，和威廉对轰的那条手臂更是直接诡异的扭曲起来，肌肉炸裂开来，鲜红的血正从伤口里面渗出来。痛楚还没有传到大脑，那人就已经惊吼出声，因为他看到了自己的手臂变成了如此可怖的模样。

　　惨叫声刚一出现就戛然而止。这次出手的是易天，他觉得这家伙太呱噪了些，直接拧断了那人的脖子。

　　“太吵了。”易天淡淡说了这么一句话，就将手中的人扔了出去。

　　那具尸体在空中快速落下的时候竟是突然停滞了一下，随后才落到地面上。

　　“戏看完了，也该出来了吧。放这么一个白痴出来就不怕丢了你们联盟的脸么？”易天淡淡说着，眼中已是银芒闪动，显然他是早就发现还有人在一旁才会如此说的。

　　“果然还是瞒不过你们啊。”一个颇为爽朗的声音传来，随即就有留着络腮胡的大汉显露出自己的身影。这大汉将近两米高，而更为突兀的是他旁边还站了一个只有一米高左右的矮子。这一高一矮站在一起是极其怪异的。

　　威廉虽然也察觉到有人存在，却是不知道对方究竟是谁的。此时一看到对方的身影，脸上不由的显露出差异之色。

　　“想不到连你们都出来了。”威廉自然是知道这一高一矮两人的身份的，但这两人在联盟之中是属于传说中的人物，或者说是存在于黑暗中的人物，就和四王一样，并不出现在明面上。

　　“你认识他们两个？”易天颇有些好奇这两个怪异的人。

　　“不认识，不过听说过。”威廉缓声道，“他们是联盟暗处中的人物，高的那个叫大矮子，矮的那个叫小高个，至于真实姓名就没有人知道了。他们两个一向是一起行动的，联手合击也是极其厉害。”

　　“大矮子？小高个？这是什么怪名字？”易天眉头微微一皱，他完全不知道这两号人物，当然他不知道也是正常的，“他们很厉害？”

　　“不知道，我没有见过他们，传说中很厉害。”威廉还真没见过这两人，只是觉得这两人和传说中的描述颇为相似，自然而然的就想到了那两个人。

　　威廉和易天两人之间的对话都没有瞒着对方，自然也就传到对面那两人耳中。大矮子咧嘴一笑道：“想不到我们兄弟两个隐居这么久了还有人知道我们的名号。看来联盟的宣传做的还是不错的。”说着他竟是颇为自豪的笑了起来。

　　大高个可没有笑，而是哭着一张脸，他虽然不高，但是面容却是小老头的模样，此时一副愁眉苦脸的样子就让人觉得有些可怜了。若是换一个寻常地方，他这副模样自然能博来许多的同情，不过在这种场合之下可就不是这么一回事了。

　　“好像真的很厉害啊。”易天不由的感叹道，他并不怕眼前这两人。虽然他能察觉到对方拥有极强的力量，但是和他比起来还差一些。

　　“你们是联盟的人？”易天明知故问，“那么我有些问题想要问一下，不知道能否解答一番。”他竟是没有要和对方开战的意思，因为他并没有察觉到对方身上的敌意，所以能够不开战就尽量不开战了。

　　“先说说你的问题。”这次开口的是小高个，他依旧苦着一张脸，声音也是颇为难听，就像是两张砂纸在一起摩擦时发出的声响一般。

　　“你们可知道被研究所抓回来的人关在哪里？”他要打听的自然就是朵丽的消息，他相信外族人是绝对不会泄露自己的身份给这些人知道的。

　　“研究所？什么东西？”小高个愁苦的脸上显露出一丝疑惑，那神情看起来并不像是装的。

　　“你们联盟的一个机构。”易天解答了小高个的问题，随即回过味来道，“不对啊，是要你们解答我的问题，不是我解答你们的问题。”

　　“不知道。我们已经很久没有到外面来了，不知道联盟出现了什么样的变化。”大矮子回答，他声音依旧洪亮爽朗，“我听说你们两个是破坏联盟的人，既然在这里遇见了，那么能否请你们离开这里。只要你们现在离开，我们必定不为难你们。”他好像也没有要开战的意思，毕竟隐居了这么久，杀性基本上都消磨掉，自然也就不会胡乱的出手的。

　　“你让我们离开联盟？”易天却是没想到对方如此好说话的，“这好像有点困难，我们要找到一个被联盟抓走的人才行。”他可不能放任朵丽在联盟里面，他不想再出现白莲那样的悲剧。

　　“不走吗？”大矮子眉头微微一皱，一副苦恼的模样，“这可就麻烦了，大胡子我不是很喜欢打架。不过如果你们不走的话，我们就必须要将你们给赶出去了。”

　　“我也不想和你们打架，可是我们的同伴被你们的人给抓走了，我们总不能丢下同伴不管，自己跑掉吧。”易天觉得这两人似乎不是没道理可讲的人，于是试着和他们讲道理，以便让他们透露出一些联盟内部的消息。

　　“的确不能丢下自己的同伴，不过我们还是要请你们离开这里。否则我们就不客气了。”大矮子似乎少根筋，依旧认定要让易天和威廉离开这里，说这话的时候，他身上始终都是温润如水的感觉，并没有显露出任何的杀气。

　　“这可就麻烦了，难道我们真的要打一架才行吗？”易天竟也是显露出苦恼之色，他并不是真的苦恼，只是想看看大矮子和小高个是不是装出这副模样的。毕竟这世上的高人多了去了，他遇上一两个也不算什么难事。

　　“如果你们不走，我们就要动手了。”大高个再次开口，声音依旧难听到了极点，宛若砂纸摩擦时发出的声响，令人觉得不由的冒出一连串的鸡皮疙瘩。

　　“那好像只能动手了。”易天用一种颇为惋惜的语气说道，就好像很不愿意与这两人动手一般。不过他话语刚落之际，就已经率先一步冲了出去，因为他发觉对方的气息在突然之间发生了巨大的改变。

　　杀气，浓烈的杀气，那绝对是在杀生场上出来的人才有的杀气，汹涌、阴沉、血腥，宛若实物一般沉甸甸的压在肩膀上，令人难以承受。易天即便是早有准备也还是觉得身形一沉，原本快绝的速度竟也是突然慢了下来，随即他就看到一直站在对面的小高个突然出现在自己面前，那张愁苦的脸上依旧是愁苦之色。


第502章 可怜之人

　　心里念头不过是刚刚发生变化，易天就发觉对面站立的两个怪人身上的气息也在瞬间发生了巨大的变化。尤其是大矮子在瞬间释放出了惊人的杀气，宛若实质的杀气，沉甸甸的压力落下来的时候，连带着易天快速的身形都慢了下来。

　　只觉得一股血腥气味在空气中弥漫开来，周围的景物似乎在也在瞬间染上了一片血色。这是何等恐怖的杀气，不仅仅能够影响到人的速度，同时也能够影响到人的视觉和嗅觉。也是到了这时候，易天才发觉对面那两个怪人从一开始就没想过要放过自己，之前表现出来那么好说话的态度不过是为了让自己放松警惕而已。

　　联盟果然没有一个善于之辈啊。易天心中暗暗感叹，身子却是故意的一滑，就像是游鱼一般卸去落在身上的压力，速度再次加快。

　　此次他一动，就看到一个矮小的身影出现在自己面前，正是那个始终都是一脸愁苦之色的小高个出现在自己面前。此时的小高个依旧是一脸的愁苦之色，尽管脸上愁苦，他手上的动作可不慢。手上寒光闪现之际，就见小高个左右两只手上个多了一对金属制的爪子，至于是哪一种金属制成的就不得而知。青蒙蒙的光芒笼罩在他的爪子上，令的他的双手看起来有些模糊不清。

　　身形快绝，小高个就像是上了发条一般，快速地移动着身形，根本就不再一处固定。每发动一次攻击，小高个就换一个位置，也不管之前的攻击是否得手。以他的实力竟采用了游斗的方式，这是令人非常头疼的，尤其是他还用有风系能力。

　　一道道寒光在易天身周闪现，破空声也是不断传来，每一次都像是要将易天的身子给生生撕裂开来一般。然而每一次都没能得手。

　　一开始易天的确被对方的速度给了一跳，尤其是他本身的速度还受到了大矮子杀气的影响，在不知不觉间慢了许多，但随着时间的推移他也就渐渐习惯了自己的速度，也看明白了小高个的攻击方式。脚步游走，身形更是在小范围内快速地闪避着，易天就像是全身各处都长了眼睛一般，虽然对方攻击密集的令人感到窒息，可易天总能够找到地方钻过去。

　　对方不和易天拼斗，那么易天也就选择了游走的方式不让对方捕捉到自己的身形。易天的确不是风系能力者，但这并不代表他速度会慢，而且他能够操控的能量比之小高个来更加多而繁杂。

　　右手掌一翻，手指上迅速凝聚了一点银芒，游走之际，易天迅速在身前刻画着一道符文。这是他长久争斗以来养成的习惯，一出手就要将对方给震慑住，没必要和对方试探什么的。他又怎么会看不出小高个正在借着试探的机会消耗自己的能量呢。

　　冷笑发出之际，手上符文已经完成，这是极其简单的符文，为的是影响小高个的速度。他没有要追着苍蝇打的习惯，那么就将苍蝇顶住之后再打就好了。

　　符文闪动着银芒，易天一掌符文送了出去，随即一掐手诀，符文上的银芒突然闪现，跟着就是碎裂开来，蕴含在里面的能量瞬间被激发出来。

　　“乱！”低喝一声，原本还在游走的易天却是突然之间朝前方逼近而去，他前进的方向正是银芒闪动的地方。

　　正不断改变自己位置的小高个在银芒闪动的时候，突然觉得事情有些不妙，可是他还没弄明白究竟怎么一回事的时候就发觉凝聚在自己身周的能量突然一乱，不管他多么努力的催动体内能量都无法沟通外界的能量。

　　快速奔走的身形竟是在突然之间失去了控制，跟着就是直接从空中坠落下来。小高个心头的危机感愈发的明显，他不由自主的发出一声求救的尖叫，以便让不远处的大矮子对自己身处援手。他知道自己无法应对眼下这种情况，因为他看到银芒之中出现了一道人影，一道给了他莫大压力的人影。

　　直到这时候，小高个才发觉眼前这人根本就不像他想象中那么简单，他们还想着算计这人来着，结果却是被对方给算计了。

　　稍远一些的地方，一直都在用杀气牵制易天的大矮子听到小高个的求救叫声之后脸上神色骤然一变，多少年了他都没有听过小高个发出这样的声响。而今天不过是遇到一个名不见经传的小家伙竟会让小高个如此的狼狈，发出这般求救的声响。

　　大矮子也终于感到不安了，他急忙展开身形朝着小高个所在的方向冲了过去，脸上满是愤怒之情。然而他刚一动就被一个人给拦了下来，正是一直都没有任何动作的威廉。

　　同样的银芒，却给人全然不同的感觉，若是易天是温润的水，那么威廉给人的感觉就是寒冷的冰，咄咄逼人。他脸上是一片寒霜，尽管什么都没说，但是所表现出来的意思却是非常明显的，想要去救人，先过了我这关再说。

　　大矮子一看到有人拦住自己的去路，也不管那人是谁，扬起手就是一拳砸落下去。

　　“给我滚！”怒吼声从大矮子口中爆发出来，同时他拳头上也是在瞬间迸发出强烈的红光，红光转化为火焰，火焰化为一头凶猛的虎头，朝着威廉咬了下去。

　　气势惊人的拳头落下来的时候，威廉脸上寒霜依旧没有消去，他就是这么淡淡地看着眼前轰落下来的拳头，跟着也是一拳轰了出去。银芒覆盖在拳头上很微弱，在强烈的火焰之下甚至可以忽略不计。轻飘飘的拳头轰向火焰虎头的时候，任谁都会觉得威廉是在找死。

　　就算是直面威廉的大矮子连桑也是浮现一抹冷笑之色，即便他认为对方真的能够和自己对阵，但是这么硬碰硬的和自己硬捍，那根本就是在找死。拳头去势未变，大矮子又是催发了一些能量涌进手臂之中，他脸上神色突然凝重了起来。他发觉威廉身上的气势凝而不发，根本就不为外在环境所影响。

　　两人对轰之下，接触到一起的时间终究还是极其短暂的。

　　巨大的火焰虎头还是将威廉的身影给吞噬，那感觉就好像是一只蚂蚁被捏死一般，根本就不可能有所反抗。微弱的银芒在火光之中也是一闪而逝，好似从来没有出现过一般。

　　明明就是占据了上风的大矮子此时脸上却是浮现了惊恐之色，随即惊恐转变为痛苦，他蓦地发出一声痛苦的嚎叫，跟着整条手臂上的火焰都在瞬间溃散而开。他那条承认大腿粗细的手臂肌肉竟是寸寸翻卷开来，鲜血喷洒。

　　大矮子轰出去的拳头末端是威廉的拳头，两人的拳头就抵触到一块，差异极大的两个拳头看起来是那么的明显，但是结果却出乎了所有人的意料。

　　威廉那张覆盖寒霜的脸上终于出现了一丝变化，一抹冷笑浮现在脸上。一步踏前过去，他突然收起自己的手臂，直接欺近到大矮子身边。

　　“刚才你让谁滚来着？”冷冷的声音从威廉口中发出，有如腊月寒霜一般。

　　大矮子在听到这声音的时候，全身上下都不由的激灵灵的打了个寒战，脸上更是惊恐之色。他不知道这人究竟是谁，但是他知道自己无法和这人对抗，他甚至知道就算是四王到来，估计也就只有一人能够和眼前这人对抗。

　　下一秒，大矮子就觉得腹部一痛，整个人竟是腾空而起。

　　“传说也不过如此。”威廉冷冷说道，他终于明白自己早就超越了传说，那些曾经让他仰视的传说。此时的他甚至是一点感觉都没有，这就是传说中的战力吗？原来也不过如此，他偷空了看了一眼那边的易天，那家伙才是他真正要超越的人。

　　威廉的话似乎激怒了大矮子，因为大矮子发出了一声怒吼，夹杂着痛楚的怒吼。他是传说中的人物，何曾受过如此侮辱。就算眼前这人比自己厉害，他也不能够服软，绝对不能够。

　　身子还未落到地面上，大矮子就强行催动了体内的能量，红光激散而出，火焰也在瞬间包裹了他的身子，强劲的威压再次出现，还有那股杀气。

　　如果说之前会受到大矮子的杀气影响，此时大矮子身上的杀气在威廉看来不过是在唬人而已。冷笑没有消退，冷冷的言语也没有消失。

　　“还想吓唬人吗？不过如此而已，杀气我也有呢。”威廉再次逼近到大矮子身边，甚至连对方身上释放出来的火焰都全然不顾，就这么逼近过去。又是一拳砸落下去，大矮子身周的火焰轰然碎裂，就连刚刚释放出来的杀气也在瞬间被压制了下去。

　　一股有如寒冰的冷感从全身各处毛孔传来，这寒冷的感觉就像是活物一般不断朝着大矮子的身子钻去，根本就无从阻挡。几乎是在寒冷感觉袭身而上的时候，大矮子就失去了行动能力，他不知道对方究竟做了什么，但是他知道这股冰冷的感觉就是杀气，一股比他的杀气更为浓烈更为凝实的杀气。

　　在这冰冷的杀气之中，他看到的不是鲜血染红的景物，而是一片血红，再没有其他的东西，他仿若看到了一片鲜红之中自己的身影，倒在血泊之中。

　　恐惧开始蔓延，就好像是病毒一般，让人无所适从。他想大叫，他想逃离，可是他的身子已经僵住，根本就无法行动。眼前的血色终于消退，跟着他就看到威廉的身影出现在自己面前，那张脸上依旧是如寒霜一般的表情，就好像从来没有改变过一般。

　　“最后问你一次，被研究所抓走的人关在哪里？”威廉冷冷发问，神色已经越来越冷，他觉得已经没有必要在留着眼前这个家伙了。他知道这人是什么都不知道的。

　　“我……不知道。”大矮子很想告诉威廉答案，但是他的确什么都不知道。他就是直接被征召出来的，他甚至连敌人的底细都没有弄清楚。联盟为了让这些人去对付易天和威廉，隐瞒了这两人的实力，这也就使得大矮子和小高个根本就不知道易天和威廉两人的能力如何。

　　“那留你何用？”威廉的话语很冷，在冷冷的话语出现的时候，他已经轰出了一拳，简单而直接，甚至可以说是粗暴。拳头直接落在大矮子心脏的位置，银芒穿透皮肤肋骨，将心脏绞的粉碎。

　　大矮子连一声痛呼都来得及发出，就直接殒命，什么都没有留下，原本还僵直的身子在瞬间软倒下去，再不可能站起来。

　　这边的战局落定之际，易天和小高个之间的争斗也已经到了尾声。在小高个最为骄傲的速度被破去之后，他就落入到了完全被动的局面。

　　看到闪动的银芒中冲出来的身影，小高个感到前所未有的危机，他发出求救的信号，等待着大矮子来救援他。可是他等了很久，大矮子都没有出现，他无暇去理会大矮子那边的情况，他甚至不知道大矮子自己也落入到危机之中。

　　“如此心不在焉可是不行的。”易天已经逼近到小高个身边，脸上没有任何表情，淡漠在蔓延。

　　小高个一听到这声音身子立即往后窜去，可是就算他再快，在无法沟通外界能量的时候，他就无法爆发出自己最快的速度。他只看到一道银色身影紧紧跟在自己身边，好像影子一般无法甩脱，他试图发动攻击将易天给逼退，可是他的攻击落在对方身上的时候，连对方的护体光芒都无法破开。

　　这是怎么回事？小高个心头满是震撼，这根本就不像是之前遇到的情况。之前他还能够破开对方的防御，为什么到现在竟是一点作用都没有。

　　“不要白费力气了。只要你回答我的问题，我就让你走。”易天再次逼近，伸手一抓，直接穿过了密集的爪影，一下抓住了小高个的脖子，让他再也无法行动。

　　喉咙里发出咔咔的难受声响，小高个觉得自己快要不能够呼吸了。他不断挣扎着，但是易天的手就好像铁钳一般牢牢地抓住他，令的他无法挣脱。

　　“被研究所抓走的人在哪里？”他问出了和威廉一样的问题，脸上表情却是一派淡漠。

　　小高个仍旧在挣扎着，似乎根本就没有听到易天的问题一般。

　　“他不知道这些情报。”威廉的声音传来，冰冷的不带丝毫感情。

　　易天却是知道威廉说的实话，不由的摇摇头道：“真是可惜。”说着，五指一用力，直接断了小高个最后的生机。

　　将小高个扔到地上，易天扭头看向威廉到：“看样子是真的找不到研究所那些混蛋了。”

　　“未必。”威廉一下就否定了易天的话，好像是知道什么一般，“也许有个地方的人知道。”

　　“还有什么人知道？”易天可是知道联盟的研究所一直都是个极其独立的机构，即便是联盟高层也未必知道研究所里面的一些事情。这时候威廉竟说还有人知道研究所的情况。

　　“跟我来。”威廉也不知道该怎么说明自己所知道的情况，只能选择带路。联盟终究还是太大，就算用说的也无法说明个准确的位置出来，更何况还是对易天这个对这个世界没有太多了解的人作说明。

　　“那就走吧。”易天其实已经不抱什么希望了，他知道就算找到朵丽也要能够在最短的时间内带回到城市去才行，否则以联盟狠辣的手段是断然不可能让朵丽活命的。

　　两人在被耽搁一阵之后，再次朝着联盟深处而去。这次却是有了极其明确的目的。

　　因为一场战斗，易天和威廉两人的踪迹总算是彻底暴露，这次联盟不再有任何的留手，派出的人也较之前多了一些。他们不能放任易天和威廉两人在联盟境内乱来，这对于他们的统治非常不利。但是在多面开战的情况下，联盟似乎又有些力不从心了。

　　这一日，易天和威廉不过是刚一停下来就遇到了联盟派出来的人马。再没有之前那些次品出现，可是这次出现的却全都是高手。在威廉看来一个个都是传说中的人物，但是这些传说中的人物真的还能够威胁到他们吗？

　　不管是易天和威廉，都不会对眼前这些人物有任何的畏惧。易天是不知道，而威廉则是彻底打破了传说。他知道眼前这些人不过是徒有虚名而已，再也不是他的对手了。

　　“你们要杀我们？”威廉淡淡地说道，语气很淡，就像在说一件微不足道的事情。

　　“退出去，否则死。”无力的话语，似乎是在威慑，更多的好像在示弱。这就是联盟传说中那些人物的态度，一度叱咤风云，结果却无法面对变迁的时事，以至于出现了脱节的情况。

　　威廉在突然之间觉得眼前这些人很可怜，很可怜。


第503章 行踪

　　一众传说中的人物，威廉在看到这些人的时候都觉得脑袋有些发晕，他能叫上名字的就有四五人，叫不上名字的有七八人之多。联盟这次算是大手笔了，竟然将早就隐居起来的人全都给挖了出来，让这些人晚年都不得安宁。

　　看着就站在自己对面的十三名能力者，易天和威廉两人都没有太大的感觉，人数上他们的确不占优势，但眼下这种情况明显不是人数能够决定的。早就见识过高矮怪人的实力，易天对于眼前这些人也不是太上心，因为他知道这些人就是些打手，什么消息都不知道。和这些人打不过是浪费时间而已。

　　“我们要不要在这里和他们纠缠？”易天扭头看向威廉，说实在的他不太想打，因为不会有任何的收获。这和他来联盟的目的背道而驰，会让他觉得自己在浪费时间。

　　“你觉得我们能跑掉？”威廉虚着眼睛看着对面那些人，他发觉已经有人在暗暗蓄力，随时准备出手了。他其实也不是很想打，毕竟就算将这些人给打走了联盟也还会再派人来。最好的办法就是直接将联盟给端了，不过以他们两个的实力要办成这事完全是不可能的。联盟并不是掌握在一两个人手上，而是一群人手上，就算将联盟的高层完全毁灭，也还会有人接替那些高层。

　　要毁灭联盟这样的庞然大物，就要让另外一个庞然大物来动手才行。不过显然这个世界上的其他大国还没有这个兴趣对联盟动手，毕竟一旦联盟被毁。这个世界的势力平衡就会彻底消失，那样会引发更大的混乱。

　　“如果一心想走的话，应该没问题。”易天实在有些不耐烦，之前他还想着从这些人口中得到些什么消息的，不过现在看来似乎不太可能。

　　“你们想要逃吗？”对面的人群中有人开口说话了，是一名穿着打扮好似街头混混一般的人物。他说话的声音很大，而且还带着一丝嘲讽的意味，显然是想要激怒易天和威廉两人。

　　“啊，被你看出来了。”易天脸不红气不喘的回答，丝毫没有因为要逃跑而感到羞耻。

　　对面的人显然没想到易天会如此回答，脸上不由的浮现一丝错愕之色。他们并不是因为易天有逃跑的想法而刚到错愕，因为他们也曾逃跑过。他们只是因为易天能够如此理直气壮的回答感到错愕。他们不由得想这是什么人啊，竟然丝毫不怕别人嘲笑。他们又哪里知道易天能够活下来就是因为逃命的关系。

　　“你觉得你能逃掉吗？”还是那人开口，他觉得易天这人根本就是个白痴，就算有逃跑的想法也不能承认吧。这样只会让敌人戒备而已。当然这样的回答对于他们来说是极好的，这样他们就能够马上做出反应。一个一开始就想着逃跑的人是不可能全力战斗的。

　　“我们好像被看扁了。”易天淡淡地对威廉说道，他倒不是想要激怒威廉，而是在陈诉一件事实。

　　威廉也没有生气，而是淡淡说道：“无所谓，如果他们真的能够拦住我们的话。”他也打定主意要逃跑了，毕竟一旦纠缠下去的话，他们很可能就难以脱身，而一开始就开始逃跑，以他们两个的实力，就算联盟再派出多一倍的人手也未必能够拦下他们两个。

　　“准备了哦。”易天脸上浮现一抹淡淡的笑容，眼中也是闪现了淡淡的银芒，“你来带路，我断后。”他可是要跟着威廉去那个地方的，没有个人带路怎么可能行得通。

　　“走吧。”威廉淡淡地丢下这么一句话，身子就有如炮弹一般突然飞射出去。

　　“现在才想到要走，是不是太迟了？”还是那人开口，说话间他已经飞身而出，直接朝着离开的威廉扑了过去。至于易天交给其他人就好了。

　　其余人也早就知道易天和威廉两人会选择逃走，但却没想到这两人会连打都不打就直接选择逃走。稍稍一错愕之际，就朝着尚未来得及离开的易天扑了过去。这些人可都是传说中的高手，即便实力不如易天和威廉也还是这个世界的顶尖高手啊。

　　跟着小流氓一起扑出去的还有另外三个人，而且这三人的速度都不慢，所以只不过是花了一点点的时间就将逃走的威廉给拦截下来。

　　“这样就想逃出我们的手掌心，你未免也太小看了我们了吧。”小流氓笑着，对着威廉摇了摇食指，脸上满是轻蔑之色。他觉得威廉和易天两人如此明目张胆的逃走当真是愚蠢之极，当然他是不会告诉他们两个这样的做法是愚蠢的。他觉得没那个必要。

　　“还真的不太可能啊。”威廉也懒得去和小流氓争辩，既然无法逃脱，那就退回去吧。他看也不看拦住自己去路的人，身子一转，直接朝着易天的方向飞去。不过他刚往后退出一段距离就看到易天被一群人围着。一看到如此情形，他就知道今天是不可能不动手的了。

　　被围住的易天也没想到这些人反应会如此之快，而且还是如此的悍不畏死。他有些佩服这些家伙了，难道他们就真一点消息都没有收到吗？联盟的保密工作真的做到那么好？扫了一眼周围的人，易天并没有感觉到太大的威胁，毕竟这些人和他还是有些差距的，只是现在再想快点离开已经不太可能了。

　　“真是麻烦啊。”易天不由的有些苦恼，若是第一次见到这些隐居的人他或许还会开心一些，可是在接触过高矮怪人之后，他就明白这些人不过是些被利用的人而已。

　　“麻烦？的确，你们的麻烦大了。”小流氓冷笑着，朝着威廉逼近过去。他听说过威廉的事情，但是他并不认为威廉很厉害。

　　“听说你背叛了联盟？真是有意思，竟然还有人做出如此不明智的决定。”小流氓笑着，脸上却是浮现了杀机，“背信弃义，该死！”话语一落，他就朝着威廉扑了过去。他是如此的凶狠，发动的是那么快，就算他的同伴也没想到这家伙会如此迅猛。

　　小流氓一动，其他人也跟着动了，丝毫没有要落后的意思。一个个脸上都是狰狞表情，一个个都是一副誓要将易天和威廉两人撕成碎片的意思。凶焰在这些人身上浮现，杀气也随即浮现出来，令的空气都有些凝固。

　　若是普通能力者面对这些人怕是仅仅感受到这股纷乱的能量就会心惊胆战，但易天不是普通能力者，他对于这样的压力非常习惯，或者说享受。唯有在如此的压力之下，易天才会真切地感受到自己的存在。脸上突然浮现一抹怪异的笑容，易天此时的表现当真是让人有些摸不着头脑的。

　　那些围攻易天的人看到易天脸上笑容的时候，突然有种颇为怪异的感觉，他们觉得眼前这人根本就不怕自己，只是觉得麻烦才不愿意动手的。这是一种颇为怪异的感觉，就在这种感觉冒上心头的时候，他们就看到站在中间的易天身上突然冒出银芒，不算强烈的银芒却是给了他们危险的感觉。

　　一个刚刚逼近到易天附近的人只觉得心头狂跳，身体更是不安的颤抖起来。多年的争斗经验让他立马做出了撤退的反应，同时他张嘴大喊：“快撤！”他不想看着自己人去送死，他觉得如靠近过去，他们就只有死路一条。

　　就算那人在第一时间发出了警告，但是仍旧有人不相信那人的话，依旧一头朝着易天冲了过去。那感觉就像是飞蛾扑火一般。尽管那银色的光芒看起来并不如火焰那般强烈，可是危险的感觉却是更甚于火焰的。

　　蓬的银芒闪现，立即化为银色火焰，没有任何温度的银色火焰却是给人一种极其危险的感觉。那些人只觉得体内的能量好似被什么东西给影响了一般，正在急剧的消退着，随即他们就发觉自己再也无法感受到外界的能量变化，只看到漫天的银芒在眼前闪动。

　　危险的感觉在心头出现，不断蔓延。直到这时候这些人才明白刚才那人的提醒是善意的，是不愿意他们踏入死亡的。可是就算明白又能如何，他们已经深陷险境，根本没有人能够帮他们，唯有自救才是最好的一条路。

　　一道道光芒闪现，就算无法沟通外界的能量，但是他们仍旧可以操控自己体内的能量，即便那些能量正在快速的消退，只要能在能量彻底消失之前发挥效用就可以了。脸上满是愤怒之色，这些人又怎么可能让自己在这时候陨落在对方手中。

　　就算这些人实力不如易天和威廉，但是他们的名号也是实打实的闯出来的。面对危机的处理也要比一般人强上许多。只见道道光华突然闪现，然后就是低吼声传来，空气开始剧烈的震颤起来，连带着易天身周的银焰也在颤动着。这是能量互相影响造成的。

　　见这些人拼死一击，易天脸上倒是浮现了一丝讶异之色，他没想到这些人为了活命竟会如此拼命的。不过，对于这样的攻击他倒是不在意的，所有事情都在他的掌控之中，他又怎么可能会慌张和在意呢。伸手在身前一搅，银焰立即开始涌动起来，层层叠叠的朝着四周扩散而去，同时散去的还有一股压力，逼迫的那些人身形猛的一滞。

　　“如果你们早一点联手或许就不会出现这样的状况了。”易天冷笑一声，动作却是丝毫不慢，在刚刚阻滞了那些人身形的时候，右脚就是在地面上一点，整个人就蓦地蹿了出去。速度之快，骇人听闻。

　　嘭嘭嘭的闷响声传来，正是拳头砸在身上时发出的声响，那些人只觉得原本还是沉重的身子一轻，跟着就是倒飞了出去。如此一拳虽然不能要了这些人的性命，却也让这些人受到了一些伤害。那些人身子往后飞退之际，易天也是迅速往后退去，朝着威廉所在的方向退去。他没有要纠缠下去的意思，没那个必要。

　　在易天解决围攻自己的那些敌人的时候，威廉此时也是硬捍了小流氓一拳。围攻威廉的人一早就结成了联手之势，只可惜人手少了一些，若是再多一两个人或许就能够给威廉造成极大的压力，但是现在就无法形成那样的压力。

　　他们发觉威廉身上的银芒在突然之间变得耀眼起来，率先出手的小流氓只觉得站在自己面前的是一座高山，不可逾越的高山，但是他不能退，他已经面对威廉了，那么能做的就是和威廉硬拼一记。拳头和拳头轰在同一个地方，身子蓦地一颤，小流氓就觉得自己的手臂好似断裂了一般，一股酸麻胀痛感觉全都从手臂上蔓延开来，遍布全身。

　　惊恐的情绪开始在他心头蔓延，他甚至不明白究竟发生了什么事，就发觉眼前的威廉突然逼近到自己的身边。腹部骤然一痛，他就倒飞了出去。小流氓刚一倒飞出去，其余人的攻击也就来到了威廉身边。这对于威廉来说是极其危险的，可是威廉并没有任何慌张情绪出现，他只是一旋身子，跟着脚步连变，在一刹那间他好像化为千万道身影在四处游走一般，又好似一直站在原地根本就没有移动过。

　　没有人看明白威廉做了什么，但是所有人都有一种危险的感觉。一股直透心底的寒意席卷而来，令的他们不由自主的打了个寒战。这是什么恐怖的力量，没有人明白，但是他们明白若是自己再靠近过去，必定是死路一条。

　　那些人非常明智的选择了往后退去，没有再逼近威廉。

　　在这些人往后退去之际，易天正好和他们错身而过，朝着威廉飞射而去。一看到银芒在半空中闪现，威廉就知道是易天来了，双脚在地面上一踏，身子立即飞腾而起，追着易天而去。他同样也没有要和这些人纠缠的意思。

　　两人以极快的速度离开了原地，另外一边那些人却是愣愣地看着化为两道银芒消失的两人。他们没想到这两人竟是完全没有要和他们纠缠的意思，当然出现这种情况对于他们来说是最好的，能够不和这两个变态发生冲突自然是最好的。毕竟谁会觉得自己命长呢。

　　威廉在前面带路，迅速朝这个一个方向飞射而去。易天就紧紧跟在他身后。两人都是一言不发，朝着远处飞射而去。

　　无名等人藏身所在，他们三人现在可谓是时刻关注着联盟的情况变化。毕竟五佬的出现让他们感到非常的不安，而且那些人的目标还是联盟，这就更让他们感到不安了。一旦他们行踪彻底暴露，那么就将迎接五佬最为猛烈的攻击。

　　为了能够拖延住五佬，他们三人可谓是派出了极多的战力。可就算无名和白发人在联盟中占据了极高的位置，可毕竟这不是他们两人说了算的地方，过多无谓的牺牲终究还是引来了其他高层的责备。

　　在此之前，联盟虽然与其他国家的关系也颇为紧张，但还没有紧张到如此地步。可是在无名和白发人的操控之下，联盟可谓是四面树敌，此时更是被人直接打入到联盟内部。那些人能力古怪，一看就知道和那个国家的人有些联系，可是在和那个国家联系之后，竟是得到了与他们无关的回复。这就让联盟的高层感到愤怒，他们觉得那些人一定是在戏耍自己，否则这么明显的特征又怎么会否认掉。

　　在愤怒无从宣泄的时候，其余高层就将自己的愤怒转移到无名三人身上。只是此时无名三人早就不知道躲到什么地方去了，就算联盟的高层也无法找到三人的踪迹。他们只能不断的通过通讯责备无名和白发人两人无端挑起战争，无端让联盟陷入到如此境地之中。可是就算再怎么责备也于事无补，联盟已经陷入到周边国家的围攻之中了。

　　“该死。”无名颇为愤怒，眼下的情况完全超出了他的预想，按照他之前的设想是不应该出现如此状况的，可又偏偏出现了这样的情况，让他感到无所适从，甚至一直以来布置好的棋子都完全没有用到。

　　“谁来告诉我为什么易天会突然出现在这里？”本来五佬一行出现就让无名等人感到棘手的，却没想到易天也在这紧要关头出现。而更让他感到烦躁不安的是，易天和威廉两人行进的方向正是他们已经舍弃的秘密所在。这意味着什么，意味着他们的行踪很可能已经暴露了。

　　没有人能够回答无名的问题，因为他们也不明白为什么易天和威廉两人会突然出现在这里。而柏年更是脸色煞白的看着影像上的易天和威廉，他觉得恨可能是自己将这两人引来的。只是他记得自己那时候彻底舍去了身躯，又怎么可能会被人给追踪到呢。


第504章 谈判

　　柏年就这么呆愣愣的站着，他从未想过自己会陷入到如此境地当中。当日将军带领族人突破万难才将他送到这里来，结果现在呢，将军等人未到，他已经陷入到如此境地。若是将军再不出现，他们可能就要交代在这里。

　　柏年很清楚，一旦他们三个的行踪暴露，那么将军等人降临这个世界的打算也就会暴露出来。这样的事并不难理解，或者说本来就应该是这样。那些人和外族人之间的关系就是不死不休，没有任何的余地可言。当然若是他们能够找到先祖，或许能够改变现在的困境。然而他们有时间去寻找先祖的踪迹吗？答案是很明显的，他们根本就没有时间离开这个地方，或者说一旦他们行动，就会被别人发现行踪，到时候反而会陷落到更加危险的境地当中。

　　无名和白发人都没有注意到柏年的异常，他们只是在分析眼下的形势。毕竟同时出现两股势力，而其中还有那些人存在，若是那些人找到他们定然是不死不休，而易天等人的来意似乎有待商榷。但是此时的无名已经乱了方寸，作为三人中的队长，他必须要保证三人的安全。在这样压力的情况下，他有些看不清眼下的情况。再加上联盟那边也给他们三人施压，甚至阻断了三人调配军队和能力者权力，这就让他们更加无法随心的阻拦和引导五佬和易天等人了。

　　“这到底是怎么回事？”无名感觉自己快要疯掉了，他完全摸不清眼下的情况，脑袋里更是一团浆糊，他不断的试图看清楚眼下的情况，可在心烦意乱的情况下，根本就不可能看到什么。他只知道若是再这么任由那些人胡闹下去，他们三人就要彻底暴露了。尤其是易天和威廉两人正在朝着他们之前停留过的地方奔袭而去。

　　就算无名非常确信自己没有留下任何的踪迹在那里，可是在这样压力的情况下总会变得疑神疑鬼的。他几乎要按耐不住，再回去查看一次的了。

　　幸的一旁的白发人还算理智，他一把按住无名，随即缓声道：“事情未必有那么糟糕。”他很详细的看过手头上的资料，也分析了易天两人和五佬一行之间的关系。当然他也在五佬一行当中看到了一个老熟人，那就是龙飞云。

　　有龙飞云存在，那么两个小队之间定然是有所联系的，尤其是两个小队一前一后的进入到联盟当中。任谁都会觉得其中有极大的问题。但是偏偏白发人不是从这方面考虑，他是直接看到五佬和易天两个小队之间毫无章法的行进路线。

　　五佬一行还好一些，目标非常清楚，直捣联盟总部。这也就说明五佬那边就是想要控制整个联盟。而易天和威廉两人可谓是无头苍蝇一般，到处走，似乎在寻找着什么东西。至于找什么，白发人很快就弄清楚了。

　　“这样的情况还不够糟糕吗？”无名没想到白发人在这时候竟然会说这种废话。在他看来眼下的情况已经足够糟糕了，若是不能够尽早想到解决的办法，那就是真的什么都不用做了。将军那边依旧没有消息传来，这也就说将军他们还没有办法完全突破那层壁障。

　　要知道无名一早就将坐标发回去了，只要将军等人到达这里，很快就能够找到无名三人。可是到现在为止将军那边都没有任何消息传来，那么也就说明一时半会间将军是不可能出现的。这对于无名三人来说并不算什么好消息，至少就目前的处境来说不是。

　　“他们未必是为了同一个目标而来。”白发人很淡定，非常的淡定，他同样担心将军他们不能来，但是这时候担心这些根本没用，所以他选择了忽视，而是直接认准眼前的情报。

　　果然白发人的话还是有些作用的，让原本还有些坐立不安的无名稍稍安定了些。无名看着白发人道：“何以见得？”他实在不太相信那些人的目标会不是他们。

　　“你先看他们行进的路线。到目前为止，那些人都没有改变方向的情况，而是一路都朝着总部的方向奔袭过去，就算路上遇到了阻拦，也没有丝毫绕道的意思。这说明他们的目标并不是我们，而是想要直接控制联盟总部。”

　　“再看易天他们两人，只有两个人，而且他们似乎有意避开那些人一样，根本就没有朝着他们的方向会合而去。如果他们想要和他们会合，肯定一进入联盟就会毫不犹豫朝着那些人所在的方向过去。目前看来似乎并不是如此，而且我觉得他们两个在找什么东西。”白发人将自己心中的猜测说出来，他也不敢保证自己的猜测就是正确的，但至少能够让无名稍微安定一些。眼下这种情况，慌张是做不了任何事情的。

　　“你说易天他们是来找东西的？找什么东西？”无名心头闪过一丝疑惑，很快他就明白了易天和威廉两人来找什么东西了。

　　“你是说他们里找那个实验体？”无名心头一跳，已经明白了易天两人的目的。当日他就是趁乱将朵丽从易天等人身边带走的，只不过当时过于混乱，易天等人根本就不知道是谁带走了朵丽。而若是按照易天的想法来推断的话，定然就是联盟带走了朵丽的。

　　白发人点点头，他觉得易天和威廉的目的就在于此。至于这两人是否还有其他目的，他就不得而知了，毕竟到目前为止他还没有和易天威廉两人接触过，所以无法确定其余的目的。

　　“若真是如此，那么我们或许可以利用实验体的消息将易天两人引走。至于另外一行人只要他们的目标不是我们，暂时可以不去理会的。”一旦冷静下来，无名就可以很清晰的分辨眼下的情势，毕竟他是被派出来当探子的，自然也就具备情报分析能力。只不过这段时间过得太过于安逸了一些，让他对自己的能力有些生疏了。

　　见无名已经完全冷静下来，白发人也稍稍松了一口气，虽然他自己也能够做很多事，但毕竟无名才是这个小队的主心骨，若是他出了什么问题，就算白发人和柏年有登天的本事也是难以扭转局势的。

　　“我们先观察看看，我就不信他们真的能够发现我们的行踪。”冷静下来的无名总是有着莫名的自信，“我会试着和将军那边联系，了解他们那边的情况，若是他们快要到达，或许我们还有给予他们一击的机会。”说着话，他眼中已经是闪现凶光。

　　“对了，将那些人那边的情况转接过来。我倒要看看他们要怎么应对联盟的那些武器。”无名缓缓开口，“还有些那些人竟然敢阻断我们的权力，既然敢如此做，那就要看看你们是否有这样的能力了。”冷哼几声，无名已经完全沉默下来，他要想想怎么从眼下这种困境中出身才行。毕竟他们三个现在是完全没有在联盟的高层会议中出现，这样他们就会失去很多消息，尽管高层中也有他们这一派的人。可是在没有人主持的情况下，就算那些人也未必能够真的给他们三人争取什么利益。

　　“或许我们应该找个机会回去总部那边处理一下情况才行。”无名不可能看着自己多年来苦心经营的结果就这样毁于一旦。

　　白发人对于这样的决定并没有任何的反对意见。他知道他们现在消息实在太过封闭了些，以至于他们无法判断眼下的形势，即便每天都有最新的消息传来，但是联盟高层那边的动态传来的消息却不是很多。这对于三人来说很不利，因为他们不知道联盟那边的导向如何。

　　这两人商定事情之际，那边的柏年也是自顾自的想着事情。他钻进了牛角尖，虽然一时间还没有办法从自责中完全走出来，但是他知道眼下这种情况不是自责的时候，他需要无名和白发人两人的帮助。尽管他不知道自己需要做什么。

　　回过神来之际，柏年就看到了无名和白发人两人正在观看五佬一行人的行踪。对于联盟这个善于运用高科技的国家来说，在捕捉到五佬一行人的行踪之后，只要不出意外，就能够全程监控他们的行踪，虽然不能够得到非常详细的消息，但至少能够也不是睁眼瞎了。

　　五佬那边显然是没有任何科技武器存在的，否则他们的行踪就不会如此清晰的显露在显示器上。要知道现在战争一旦开始，率先破坏的就是敌方的情报系统，然而五佬等人没有这么做，这就说明他们并不具备什么科技类的东西，或者说他们根本就没有想过要这么做。

　　龙飞云作为对现代战争有着极其清晰认识的人自然知道他们的行踪已经完全暴露了。不过他就算想要掩盖一下他们一行人的行踪也不太可能，毕竟他手上只有能够掩盖三个人的干扰器，根本就不足以在这个大部队当中使用。他也懒得提醒五佬等人，毕竟现在的情况就算是说了也没用，早在遭遇第一波敌人的时候，他们就已经被联盟给锁定，这时候再想来掩盖身形根本就不是不切实际的行为。以这些人的实力倒也是不用担心出什么问题，除非联盟倾尽所有力量来对付他们。

　　“你不觉得最近太过平静了一些吗？”唐慕依旧是走在龙飞云身边的，他懒得和白宁几个人打交道，而五佬几个又是躲在车里面的，所以他只能找龙飞云聊天。

　　“正常。如果联盟还不懂得调整策略的话，那些高层的脑袋也就进水了。”龙飞云可是记得他们第一次遭遇到那些古怪武器的时候是有多狼狈的，不过在见识过一两次之后，这些人也就习惯了联盟的作战方式，根本就不给联盟的人任何出手的机会，一见面就往死了打。这倒好，一连几次之后，联盟的人压根就不再出现了。

　　一路走来倒是平安无事，可是每次遇到城市的时候，他们基本上是什么也得不到。联盟很是彻底的将里面的物资都给撤走，似乎打算活活饿死五佬一行一般。只是这样的策略太过可笑了一些，根本就起不了什么太大的作用。

　　“联盟还能有什么办法来对付我们？增加人数？”唐慕可不认为这时候的联盟还能弄出什么古怪手段来，毕竟联盟最为依赖的科技武器已经不能给他们造成任何的麻烦，那么也就只剩下能力者这一个选择了。

　　“别太小看这个地方，否则会吃亏的。”龙飞云笑着说，“你真以为联盟会一点底蕴都没有？只是他们没有将那些真正的战力投入到战场而已。一旦真地感受到威胁，联盟一定会毫不犹豫的投出大量战力。”

　　“连老窝都快被人给端掉还不算受到威胁？”唐慕有些不理解联盟的反应，照他的想法现在这种情况就是遭受到了极大的威胁，就应该奋起全力反击，而不应该在这时候选择往后撤退，并且不理会已经进入内部的敌人。

　　“有些事情联盟还没有做呢。他们至少还要来谈判一次，然后根据谈判的结果做出决定。当然也有可能不谈判的，毕竟联盟也不是什么软柿子。”龙飞云依旧笑着，他也在猜测着联盟那边的情况。按照他对联盟的了解，他觉得联盟高层之间肯定出了问题，否则是不可能出现这样的状况的。他只是不知道此时的联盟四面受敌，而且还有好几股兵力进入到了联盟中，这让联盟有些分身乏术的感觉。

　　“谈判？难道他们觉得谈判有用吗？”唐慕觉得非常不可思议，似乎觉得联盟做出谈判这个决定根本就是疯了。眼下这种形势，联盟根本就没有占据上风，那么联盟又用什么来谈判呢。

　　“他们觉得有用就行，而且他们一定会拿出你们无法拒绝的条件来的。”龙飞云看着远处的云朵，“当然就算他们开出任何的条件也没用，五佬根本就不会接受。除非那些人将联盟拱手相让。”他倒是看得很清楚。

　　“那就是了，联盟竟然还会选择谈判。”

　　“因为他们是联盟。”龙飞云叹了一口气，任何一个庞然大物都会觉得世上没有任何势力能够和他们对抗，即便发生的情况说明了很多事情也没有用。这不是他们没有那个认识，而是因为他们不觉得这世界上有什么东西能够威胁到他们，或者说他们觉得自己有足够的条件来打动敌人。

　　“我想谈判的小队应该快到了。”龙飞云盘算着时间，安静了这么久，也算是一种停战的怪异状态，缓和双方不死不休的局面之后，应该就是谈判的时机了。

　　果然在龙飞云说出这话不久后，联盟就在一座城市中留下了一些人。那些人在看到五佬的队伍的时候，有些不安，因为他们听了太多相关的传说，也知道这些人非常的凶神恶煞。这让他们觉得此次谈判未必能够成功，但是他们又不得不做这么一件事。

　　这矛盾的情况让他们无所适从，或者说眼下这种只能往后退的局面让他们无所适从。毕竟联盟一贯都是霸道的，又何曾做过让步的事情。以往就算是谈判，也是站在高位置上，占据了绝对上风的时候提出来的。这次他们竟然要处于一个极其不利的状态下提出谈判，而且还做出了那么大的让步。

　　在看到五佬一行的时候，这些人心都快从嗓子眼里跳出来了。

　　联盟的人没有躲避五佬的人，所以从一开始他们就站在极其显眼的地方，并且没有表现出任何的敌意。这一点非常重要，否则只要刚一被看到，他们就会被对方给彻底毁灭。这事情已经发生过很多此，血淋淋的事实让他们不得不小心谨慎。

　　龙飞云看到这些人的时候不由的吹了一声口哨，随即对唐慕道：“你看谈判的人已经出现了。”他对于谈判的套路多少知道一些的，但是他并没有上前去，他觉得自己没必要去趟浑水。

　　白宁作为这个队伍的负责人自然就会上前和那些人交涉的，只是这家伙交涉的手段实在太过拙劣了一些，甚至还表现出趾高气扬的样子。就算是占据绝对地位，表现出如此一面也是非常要不得的，这并不利于谈判的进行。当然在谈判过程当中表现出强硬是非常必要的。

　　“我觉得那个白痴会将事情给搞砸。”龙飞云看着白宁缓缓走过去的身影，低声对唐慕道。他很清楚那家伙什么本事都没有，只懂得争权夺势。

　　“管他呢。我们只要乖乖的守在后方不让人偷袭就行了。”唐慕也懒得理会这样的事情，他也说不清楚自己现在是以什么样的心态留在这里，所以感到有些迷惘。


第505章 夺权

　　远远看见城市外面有人站着，作为能力者对于那些人是否有敌意是有着非常清晰的感觉的。刚一看到那些人的时候，白宁就感觉到那些人的不安，但却没有感受到不安，所以他没有下令攻击。不过为了弄清楚究竟是怎么一回事，他还是决定上前去问个清楚。示意身后那些人在原地待命之后，白宁就独自朝着城市的方向去了。他可不想被那些人打个措手不及，因此而损失人手。

　　城内的人远远也看见五佬的人马出现，在见到人之前那些人就紧张到了极点，这时候看到一个人正在朝着自己的方向飞来，心中更是惊骇不已。就算他们平日里见惯了能力者，但是这还是第一次面对敌方的能力者。传回去的消息太多了，更多是描述这些人的残暴的，所以在看到白宁飞来的时候，这些人都觉得头顶上的天空在瞬间变得灰暗起来。

　　联盟为了不显示自己的敌意竟是没有派出一名能力者同来，也没有派出士兵陪同，出现在这个城市里的都只是普通人。谈判专家就算谈判技术再好，在面对能力者的时候也会自然而然的感到畏惧，尤其是面对这些传言中凶神恶煞的家伙。

　　白宁飞的并不快，但是他本来距离城市就不算远，更加之一路上没有遇到任何的阻拦，所以很快就到了那些人面前。他悬停在那些人面前，自然而然的就显露出了能力者的气息，他根本没有要收敛自己气势的意思。所以他刚一出现就将那几个站在街道上的人给吓尿了。

　　一股颇为怪异的臭味从那几个人身上传出，涌入到白宁鼻子当中，令的他不由的微微皱起眉头。他还不知道是因为自己丝毫没有收敛自己的气势，从而引起这样的状况。他只是觉得眼前这几个家伙对自己太过不尊重了些，心头不由的冒起一阵怒火，扬手就要将眼前这几个人给轰成碎片。他何曾让人如此不尊重过。

　　白宁要出手是不需要任何理由的，不过在扬起手之际，他又想起了自己此行的目的，这才停了下来，然后收敛自己刚才显露出来的杀气。可是这时候才想起要收敛杀气已经晚了，面对他的不过是几名普通人而已，哪里能够承受白宁身上的杀气。所以在白宁身上杀气出现的时候，那几个人就是眼睛一翻，直接吓死过去了。

　　“真是废物。”白宁见那几人已经直挺挺的倒在了地上，低声咒骂了一句，这才返身往回飞去。他却是没有注意到，在稍远一些的地方还有几个人在那里，当然就算知道他也不会在意的。这些普通人在他眼中不过是蝼蚁一般的存在，根本就无法对他构成威胁，他又何须在意呢。

　　“你看我就说这个白痴一定会把事情给弄糟的。”龙飞云笑着说，以他的实力自然是看清楚了刚才发生的事情，他当然知道那几个普通人是无法承受白宁的气势才会死掉的。不过对于白宁这种举动，他倒是没有要点明的意思，他知道白宁不会听自己的话的。

　　“真是个白痴。”唐慕也不由的低声骂了一句。他从来就没有见过如此不知轻重的人，若是换做另外一个人去是绝对不会弄出这样的状况来的。

　　“准备等着开战吧。”龙飞云自然知道谈判不成的结果是什么，问题是现在连谈判都还没开始，那几个来谈判的人就已经挂了，这也就是说白宁这一巴掌直接扇在联盟脸上。自古以来，两国开战不斩来使，虽然现在不算是两国开战，但至少也不能够随便杀死前来谈判的人吧。当然龙飞云是注意到城内还有几名普通人存在的，也许那几个人才是真正的谈判专家，不过那几个人在看到刚才那一幕之后，是否还能够坚定心思谈判都不一定呢。

　　果然，没过多长时间，龙飞云就发觉那几个普通人离开了城市。这一下谈判算是彻底结束了，就算想和联盟停战也不太可能。当然本来五佬本来就没有要和联盟停战的意思。

　　白宁回到队伍中，车内就传来了荀仲的声音。

　　“发生什么事了？”他知道白宁刚刚离开了队伍，但他没有仔细去追究，所以直接开口询问。

　　“发现了几个普通人出现在前面的城市里，具体目的不明。刚才不知道什么原因已经死去。”白宁如实回答，他觉得没必要编谎话。不过是死了几个普通人而已，这并不算什么大事。

　　果然荀仲也没有要追究的意思，只是缓声道：“既然有城市就在这里休整一下吧。这段时间以来大家也辛苦了。”他倒是还知道要体恤一下下属。

　　“是。”白宁领命，马上带着队伍进城。

　　后面的龙飞云和唐慕自然将这对话听在耳朵里。龙飞云脸上浮现一抹颇为怪异的笑容，随即道：“听到没有？”

　　“听到什么？”唐慕一脸莫名其妙的表情，他不知道龙飞云究竟在说些什么。

　　“荀老的话。”龙飞云花了很长一段时间才弄清楚五佬的身份，然后他就这样称呼五佬。

　　“有什么不同吗？”唐慕还是不明白龙飞云想要表达什么。

　　在一连几次都没有得到正确的回应之后，龙飞云脸上不由的浮现失望之色，随即道：“没有，只是我闲着太无聊了。”他实在懒得解释，有时候一些用来意会的东西是根本无法解释清楚的。

　　“古怪的家伙。”唐慕给出自己的评价，也就随着大部队进入到城市之中。这个城市并不算大，但是和之前遇到的城市差不多，基本上都被清空了，一个人影也看不到，死寂的宛若鬼蜮一般。

　　“联盟那些人也是够狠心的啊，竟然将所有人都给撤走，连带着物资也全都带走。看样子是不打算给我们留下补给的意思啊。”唐慕看着空荡荡的城市，他早就知道联盟的意图了，但却没想到联盟能够做的这么彻底。如果说只是一两座城市还容易安排一些，可是他们已经遇到五六座这样的城市了。

　　“狠心？这只不过是种手段而已，如果不是他们舍不得，怕是整座城市都会被摧毁掉。”龙飞云用一种极其平淡的语气说着，就好像在说一件微不足道的事情一般。

　　“你见过？”唐慕有些讶异地看向龙飞云，毁掉城市这种手段他还真的没有听说过。

　　“历史书上有真实案例可以看。”

　　唐慕倒是没有想到龙飞云会如此回答自己，不过一想到也真是如此。以龙飞云的年纪又怎么可能经历过什么大的战争呢。眼下倒不是讨论历史的时候，既然他们进入了城里，自然是要休整一番的。本来唐慕是打算自己找一间屋子休息的，结果五佬一个命令下来，所有人都不能够独自行动，这也就是的一群人都进入一栋大厦里面。

　　幸好白宁这个家伙选择的大厦不算小，这么多人进入倒也没有任何拥挤的感觉，可是就是太过空旷了些。而且唐慕总有种被人盯着的感觉，这令他非常的不爽。

　　没有理会还在部署着工作的白宁，唐慕和龙飞云两人很自觉的各自挑了一间屋子就进去休息了。五佬自然也就被安排在另外的地方。没有联盟的人来捣乱，眼下的安排自然是极好的，自然也是没有任何意外出现。

　　一切安排妥当，也就顺利入了夜。

　　五佬一行安稳的休整按下不表，却说那几个逃得生天的联盟谈判专家。他们亲眼目睹了自己人死去的场面，虽然他们不知道那几个人究竟是怎么死的，不过定然和那些人是有些关系的，所以他们觉得有必要将这消息马上传回去，哪怕自己会受到责罚也一样。

　　前来谈判的人被杀死，并不是一件小事，若是不能够将这边的情况完整的报告总部那边，就算他们几个回去也可能难以保住性命的。

　　在确定自己安全之后，领头的人迅速将这边的消息传了回去，并着重说明了谈判的人被对方给杀死，却没有说谈判根本就没有开始。联盟总部那边自然不在意谈判的结果会如何，既然会选择谈判，他们自然是有了两兽准备的，只不过令高层感到意外的是这些人竟然敢杀死谈判人员。这也就说明双方关系已经到了不可调和的地步。

　　正在休整中的五佬哪里知道因为白宁一个过失竟是会引来联盟最为猛烈的反击。当然就算知道他们也不会在意的，他们一直都非常相信自己的实力。

　　联盟那边此时却是开始调动人马，准备集结好之后马上对付五佬一行。高层会议连夜召开，即便是已经统一了开展的意见，此时却还是闹的不可开交。就在这些人吵吵闹闹的时候，三个不速之客却是突然出现在会议室门口，这三人正是之前一直都在躲藏的无名三人。

　　刚一进入会议室，无名就一巴掌拍在桌子上。一声巨响瞬间将所有吵闹的声响都给压了下去，他脸上没有任何的表情，但是释放出来的冰冷气息却是让所有人都感到心寒。这些人原本以为无名三人是不可能再出现的，却没想到会在这里看到三人。

　　“吵吵闹闹的成何体统。”无名低喝一声，脸上闪过一丝不快。他没想到这些人竟会乱成这个样子，实在让他有些意外。要知道联盟的高层哪个不是经历过大风大浪的人物，其中还不乏能力者，可是就是这样的一个队伍，刚才竟将这个会议室弄得像是菜市场一般吵闹。

　　沉默，那些人在一阵沉默之后，就有人开口了。

　　“你有什么资格说我们？”说话的是一名能力者，他刚才一直都在沉默，看着鸡飞狗跳的会议室，几欲出手阻止，最后都是忍住了。结果无名一进来就震慑住了这些人，让他觉得无名抢了自己的事情。

　　无名循声望去，目光冷的足以让人感觉如坠冰窖，他自然认得那人的，只不过他现在不想说太多的话，只是冷哼一声，表示了自己的不满。

　　“外敌入侵之后就躲藏起来，现在又跑出来呵斥我们是什么意思？”那人并不想就这么放过无名，所以接着说，而且言语间非常的不客气。他可不认为自己需要对无名客气什么，大家同为议事成员，身份本来就是平等的，哪来高下之分，他自然是不会怕无名的。

　　“要废话的出去外面。”无名懒得辩解什么，直接冷冷开口，语气同样是非常的不客气，他不需要跟这些人解释什么，而且他今天来也不是来解释什么的。他要做的就是夺权，彻底将联盟掌控在自己手中，而不是一群人的手中。他已经受够了那种处处受人挟制的生活了。

　　“你什么意思？”那人没想到无名会如此不客气，脸色一变，身上气势也是跟着一变。虽然久未上战场，但是他身上的杀气却是没有变化多少，反而因为身居高位，出现了一丝令人无法抗拒的压迫感。

　　“我的意思很明确，如果你还想说废话的话就出去外面。留下来的就按我说的去做。”无名看都不看那人一眼，他就是要让这些人发难，那样他就更加有理由将这些人给镇压下去。要知道高层之间的同僚相残是重罪，因为会引起整个联盟的动荡。无名也没打算杀了这些人，他只需要控制这些人就好了，毕竟他不可能什么事都亲力亲为的。

　　果然那人一听无名的话立即爆发了，怒吼一声，就看到那人骤然化为一道光影朝着无名扑了过去。那人发动的何等之快，即便他身边的人也是没能够拦住他，只能看着那人朝着无名扑过去。

　　“将他拿下。”无名淡淡说道，站在他身旁的柏年一听这话就立即化为一道红光挡在了无名身前。

　　只用了一只手，柏年就挡住了那人，随即轻轻一带，就将那人给压倒地上。柏年出手倒也是注意了轻重，并没有伤到那人的性命，但苦头却还是让那人吃了一些苦头的。那人吃疼发出嚎叫声，而无名和柏年就好似没有听到一般，脸色没有丝毫的变化。

　　“你要怎样？”其余人一见柏年出手止住了那人，就知道不妙，脸上神色连连变化之下，立即开始喝问。他们突然觉得自己似乎掉进了一个陷阱一般。

　　“我想要怎样啊？这不是很明显吗？”无名缓缓走到一张椅子上坐下，脸上神色已经不再冰冷，而是淡淡地看着那些人，那些惊骇的人。

　　“你想造反？”有人惊喝一声，这可是大事啊，他一说出来，就直接跌坐在椅子上。他没想到无名竟会如此大胆，在这时候夺权。

　　“不不不，这不是造反。我只是看不惯你们的做法，想要稍微统一一下各位的思想而已。”无名摇摇头，否认造反的想法，他只是想要控制联盟而已，这顶多算是夺权，不能算是造反。他又没打算自立一国。

　　“你竟敢行如此逆天之事。”另外一人呵斥，脸上满是怒容。这是最不能容忍的事情，不管你最初的目的是什么。

　　“逆天？难道我应该看着你们将整个联盟带入到毁灭的深渊吗？”无名说起这话的时候颇为义正言辞，还有点恨铁不成钢的意味。他不觉得自己有什么错，这个世界本来就是弱肉强食的世界。

　　“你会遭报应的。”有人开始诅咒。

　　“别说这些了，各位冷静下来好好地想想吧。我给你们半个小时的时间考虑。”无名并不急，他只是拍了拍手，然后门外就涌入一群全副武装的人来，这些都实质普通人，但是仅仅是这些人就足以震慑住屋子里的人了。只要控制了高层，下面那些人还不是手到擒来。

　　一看到那些冲进来的武装人员，原本还要叫嚣的人立即安静了下来。他们目瞪口呆的看着无名，他们没想到这家伙的动作会这么快。

　　“你真的要造反吗？”有人颤抖着声音喝问，身子都因为愤怒而在颤抖着。

　　“我说了这不是造反。”无名摇摇手指，啧啧有声地说道，“最好快点做出决定，我的耐心可不多，而且还要去对付那些人呢。”一边说话，他一边点了点那些武装人员，示意这些人要弄清楚眼下的形势。

　　这一下那些人终于还是服软了，一个个跌坐在椅子上，一副垂头丧气的样子，他们不想服软，但是眼下的形势逼得他们不得不服软。但是沉默依旧在蔓延，没有人带头表态的情况下，是不会有人站出来的。

　　无名也知道现在的确需要给这些人一点点时间，当然还需要一点点的压力，让他们清楚的认识到他们现在完全没有任何的优势可言，唯一能做的就是归顺于他，以后听从他的指挥才行，食指轻轻地敲击着桌面，一下一下的，颇为有规律，咄咄的声响就在会议室里回荡着。


第506章 山雨欲来

　　无名以极其强硬的姿态出现在喧闹的会议室之中，并且以雷霆手段迅速震住所有人之后，开始了自己的夺权计划。在此之前，他一直认为是自己的行踪暴露了才会引起五佬等人的注意，但是在经过一段时间的分析之后，发觉事情可能并非自己所想的那样。本来就因为消息在不断地被闭塞而开始不满的无名总算找到机会出来翻盘了。

　　无名给的时间并不算长，但在如此压抑的氛围之下却是变得让人难以忍受的。空气竟是粘稠的有些怪异，每个人心头都是沉甸甸的，像是压了千斤重物一般。那些人沉默着，似乎在思考，其实是在等第一个人表态。这些人都很清楚，在这样的情况下就算反抗也得不到任何的好处，倒不如乖乖的顺从了好。可谁也不想当那个第一个表态的人。

　　整个会议室沉默的有些安静，唯有呼吸声还有之前那人因为疼痛发出的哼哼声响在会议室里出现。这样就让整个房间的氛围变得更加凝重了。有人想要说点什么，但是一感受到这股氛围的时候，就什么话都给忘了。

　　对于这种凝重的氛围，无名倒是表现的极其享受，他也不着急，就这么安静的坐在椅子上，稍稍闭上双眼，一副在海边度假享受日光的模样。对于他来说这的确不是什么难受的事情。不过他之前已经给过这些人思考的时间，所以他不能将时间拖得太长，否则就会得到反效果的。

　　一阵滴滴声响传来，正是无名一早调校好的闹钟发出的声响。刺耳的声响突兀的出现在会议室里让每一个人心头都不由自主的一阵发颤。

　　无名也在这声音的影响之下缓缓睁开双眼。在睁开双眼的时候，他眼眸之中闪过两道冷光，足以让人发寒的冷光。轻咳了一声，就像在提醒那些人时间已经到了一般，无名稍微坐端正了一下身子，然后双手肘撑在做面上，十指交叠，冷冷的目光扫了一眼坐在桌子边上的人，然后缓声道：“时间到了，现在给我你们的答案吧。”声音很冷，不带丝毫的情感，却隐隐透出一股压迫感，令人感觉呼吸有些难受的压迫感。

　　在无名说话的时候，那些人竟是没来由的一阵慌乱，随后就是沉默。依旧没有人愿意第一时间站出来表态，不管是同意还是反对，都没有人出来。

　　“不想做决定吗？”无名嘴角一扯，冷冷的笑容就出现在脸上。他似乎早就料到会出现如此的情况一般，双目逼视着坐在自己对面的那些人。

　　“那么我留你们又有何用？”语调一变，森然杀气就从无名身上迸发出来。

　　这杀气当真有如腊月寒霜一般冰凉，直接冲入那些人体内，令那些人觉得体内气血都在瞬间凝固了一般。身子不由自主的打着寒战，惊惧的目光就直接投到了无名身上。他们终于知道无名并非非要他们不可，只是觉得有些时候能省一些麻烦就省一些麻烦而已。

　　宛若实质的杀气落在身上的时候，终于有人扛不住，急忙站了起来。但是他们又怎么能够和无名这样的高手相抗衡，身形尚未站稳就再次跌坐回椅子上，脸色也是变得毫无血色。那人很努力地想要开口说话，可是迫于压力，他根本就开不了口，只能坐在那里不断地颤抖着身子。

　　其余人也和那个想要站起来表态的人一样不堪，脸上满是惊恐之色，身子却是不由自主地颤抖着，就好像面对的不是一个人，而是一个恶魔一般。

　　似乎仅仅就是这么一下，无名便凭借自己的实力就震慑住这些人了。

　　逞够了威风，无名很是适时的收敛了身上强横的气息。他可不想让这些人死在这里，虽然刚才那一刻他的确动了杀心，但他并不想杀了这些人。毕竟要重新培训一些人接受这些人的工作是一个极其麻烦的过程，倒不如留着他们，待时局稳定之后再说。

　　杀气一收，那股压力也就在瞬间消失一空。这一放一收之间，压力之间的变化是极大的，在场的又以普通人居多，那些人无法适应突然之间的压力变化，体内气血一阵翻涌，竟是纷纷吐出一口血来，原本就因为害怕而煞白的脸，此时更是苍白的吓人。

　　无名却像是没有看到这样的画面一般，仍旧坐在那里，脸上浮现一抹淡淡的笑意，冷的让人发抖东西笑。他看着那些人，并没有说话，但是谁都知道他要表达的是什么意思。

　　死亡往往是威胁人最好的办法，尤其是对这些身居要位之人。在感受过无名那惊人的杀气和压力之后，他们再也没有任何侥幸的想法，而是在感受到外界压力消失的时候，立即出来表态。一个又一个，根本就没有人在意是谁第一个表态，他们生怕自己慢了会死在这里。短短时间内，所有人都就表示归顺无名。这样的结果自然是早就在无名的算计之中的。既然他敢选择夺权这么一条路，那就定然有所准备，就算这些人不表态，他也会直接下杀手的。

　　“早这样做多好，就不用多受苦难了。”无名笑着说着，手指轻轻地敲击了一下桌面，笃一声脆响，却让其余人心头莫名的一颤。

　　那些人有些畏惧地看着无名，生怕这家伙翻脸不认人，不过他们的担心显然是多余的。无名没有那样做的必要，也没有要这么做的意思。他只要这些人臣服，然后控制整个联盟就行了。

　　无名的打算很简单，既然将军他们没那么快能够降临，那么他能够做的就是自保，而自保的前提就是要有足够的武力。很明显无名没有要自己去面对敌人的意思，就算让他这么去做，他也不会做。他需要的是确保自己的安全，对于自己的身份他还是有着极其清晰的认识的。既然要对抗五佬等人，那么自然就是要选择一个有着强大武力的地方。

　　毫无疑问，无名等人藏身的联盟就是一个拥有强大武力的地方，而且他比五佬等人有的优势是他就是联盟权力中心的构成部分，这也就是说他能够更加容易的得到联盟的控制权。如此一来，他就能够在背后操控联盟阻挠五佬等人。只要等到将军到来，那么他也就不用在惧怕这些人了。

　　一切都盘算的很好，事态发展也全都在他的控制之中，这也就是说他现在无需畏惧五佬等人，当然必要的藏匿还是要的。毕竟外族人的身份摆在那里，别人看不出来，五佬等人还会看不出来么？一旦身份暴露，那么迎接无名三人的将是毫不留情的打击。他还不想这么早就死在这里。

　　顺利接管联盟，无名就下了第一道命令，撤回派出去的谈判人员，集结武力准备对付五佬等人。至于易天那边，他反倒是不担心的，毕竟易天那边人数较少，能够带来的麻烦也不会太多，最多在必要的时候将朵丽放出去，扰乱一下易天等人的步骤就是了。

　　隐藏的战力被解冻，还有研究所制造出来的各种怪物也被释放了出来。他们需要阻拦对方，那就需要更多的武力。既然高端武力无法对那些人造成什么实质性的伤害，那就用低端武力来填，用人海战术来阻拦。这是无名的想法，反正这些都不是他的族人，他也就无所谓的。

　　一道道命令下去之后，联盟内部再次开始紧张有序的活动起来，但是这一切都是在暗中进行的，即便是最为高明的情报人员也没能够弄清楚究竟发生了什么事。布置完这一切，无名又带着白发人和柏年离开了总部，这里虽然安全，但终究不是他们能够停留的地方，他们还是需要藏起来的。既然整个联盟已经落入他的手中，那么在不在总部发布命令都无所谓了。无名相信自己的控制能力，自然也就相信这些人不会那么容易背叛他的。

　　占据了城市的五佬一行此时依旧停留在城市之中，连日来的战斗让这些人都有些疲惫，即便是能力者在体力和能量上能够进行长时间的战斗，但是精神上却未必能够做到这一点。五佬明白这些，所以很自然的选择在这里休整一番，而且他们也需要准备一下物资。经过好几座城市都没有得到任何补充的情况下，他们就只能靠自己的双手到这附近寻找物资了。

　　至于五佬他们也需要整理一下这段时间的思绪了，连日来的争斗令他们有些迷惘，似乎降临到这个世界之后，他们就失去了一些东西，但是他们到现在也没有弄清楚究竟是什么东西被抹去了。

　　“我觉得有些不对劲。”言坤脸色平淡地说道，他一直都觉得这个世界有些古怪。

　　“哪里不对劲了？”兰泽也明白言坤在说什么，但是他无法感受到究竟哪里不对劲。

　　“不知道。”言坤摇头，他无法弄清楚，似乎这个世界对他们的能力有所限制一般。他们被关押的时间太过漫长，以至于对外面世界的印象都有些模糊，甚至于都不知道自己究竟落在那个星球上了。

　　“秦旭他们也在这里，难道你们不觉得奇怪吗？”荀仲开口，他一直想不明白为什么秦旭也会在这个地方。按说他们从那里逃出来是没有人能够知道的，但是偏偏秦旭就出现在这里，而且听那家伙的意思这里竟然还存在外族人。开什么玩笑，外族人不是早就被封在另外一个世界吗，又怎么可能出现在这里。

　　“的确有些古怪。”秦墨自然明白秦旭代表着什么，“不过他有可能是看守通道的人。别忘了我们出来的时候是穿过了一条通道的。那条通道很可能就是那些老家伙设定的。”他倒是想得很清楚，的确本来他们是要逃离囚牢的，结果竟然有一条专门的通道出现，而且还没有任何阻碍的让他们进去了。

　　“你的意思是说我们中了那些老家伙的计？”荀仲看向秦墨，想要有个明确的答复。

　　秦墨只能摇头：“不好说，我觉得事情没那么简单。”

　　“管他简单不简单，我们只要能够达到目的就行了。”黎震很直接，在他眼中只有他们需要达到的目标，其余一切都不重要。的确，他们五个之所以会在一起就是为了同一个目的，长生。

　　“如果都想你这么想着就好了。”荀仲不由的笑道，在五人当中就属黎震最为简单直接，也不会想太多，认定目标就一直往前走去。而荀仲和秦墨两人却是有些相似的。

　　“想了会有结果吗？既然不会那就不要去想好了。”黎震振振有词的回答，丝毫没觉得有什么错。在他看来这个世界就是强者为尊，拳头大了什么都好说，也什么都会变得很简单。

　　荀仲笑笑不再言语。其余人也是不再说话。

　　另外一个房间，唐慕正懒懒地躺在一张沙发上，手上拿了被杂志，正无聊地翻着，嘴巴里不时的发出古怪声响。另外一边则是唐慕坐在那里。

　　“你说联盟那些人什么时候会有动作？”一边翻着杂志，唐慕一边问道，声音有些懒散。

　　“很快了。估计就这一两天的事。”龙飞云也没有去看唐慕就这么回答，他正看着外面的天空，“等联盟那边的变化彻底结束，也就是开始对我们展开攻击的时候了。”

　　“变化？联盟还有什么变化？”唐慕有些不解。

　　“主和派和主战版之间的斗争，想来这次谈判失败，主和派应该会被压制的很厉害，到时候主战盘占据上风，一切就会变得不一样了。”龙飞云淡淡地说道，虽然他没有猜中，但却说对了一点，那就是联盟将对他们开展全面攻击。

　　“到时候我们这么一点人手，估计都不够联盟那些人消耗的了。”龙飞云笑着，就好像自己不会面对危险一样，“可能在高端战力上联盟无法和我们相抗衡，不过他们可是有着数不胜数的低端战力，只要用个人海战术什么的，就算是神仙也会被直接耗死的吧。”他分析的头头是道。

　　“哦，真会那样吗？”唐慕觉得这种不要命的打法实在不可取，但是他又说不出究竟哪里不好。难道联盟就应该不反抗，看着别人入侵自己的家园吗？这似乎不太实际。

　　“到时候就知道了。”龙飞云依旧看着窗外，他看到了一些小黑点正在快速逼近过来，“也许不用过多两天，现在就能够知道了。”说着他就从沙发上跳了起来，走到窗墙，试图看清楚远处的小黑点究竟是什么东西。

　　空气中传来一阵细微的震颤声响，这响动落在能力者耳中是极其明显的，所以整栋楼的人都被惊动了。他们纷纷站在窗口的位置看着远处飞袭而来的小黑点。

　　“想不到联盟那些人的动作这么快。”龙飞云笑道，显然有些意外联盟的反应速度。毕竟这超出了他的预计，当然这只是他自己的预计，除了唐慕之外，再没有人知道了。

　　此时的白宁正在大声吼叫着，集结所有人手。在进入城市之后他就从来不曾放松过，这家伙虽然傲慢了些，但是在对敌的时候还是不至于太过于散漫的。所以刚一发现联盟的人手就立即开始整顿人手，准备迎击，同时他也将这里的情况报告给五佬。

　　五佬的指示很简单，一切都交给白宁指挥。

　　黑压压的大型运输机就在城市外面停下，然后从里面涌出大量的能力者和研究所制造的古怪东西，其中还有普通士兵。不过普通士兵在这样的战斗中起不到什么太多的作用，却可以构建防御工事，还有搭建足以威胁到能力者的武器。

　　那些能够输出大能量的武器无一不是庞然大物，需要一点一点的组建，同时还需要专人来操控。这样就少不了普通士兵了。

　　“果然是大手笔啊。”龙飞云观察着城外的情况，感叹联盟竟会派出如此多的战力来，而且还有那么多的重型武器。

　　“嗯，看样子是准备将整座城市都给毁掉，联同我们这些人。”唐慕接话，他并没有感到紧张，而且也没有人叫他们两个下去集合，“如果前两天的谈判成功了，我们还会遇到这种情况吗？”

　　“你觉得有那个白痴在，谈判会成功吗？”龙飞云笑着回答，却已经给出了肯定的答案。不管当日谈判是否能够进行，最后的结果都是要面对联盟的恐怖反击。

　　“真是期待接下来的场面啊。”唐慕竟是开始感叹起来，“不知道联盟会给我们带来什么惊喜，或者说给白宁他们带来什么惊喜。”他有些期待联盟的那些科技手段了，这是他从未见过的东西，自然就会觉得很好奇。

　　“你会看到的。”龙飞云淡淡说道，目光再次投向窗外。


第507章 各自安排

　　城市之外，联盟的人马已经集结完毕，不过他们并没有马上发动攻击，而只是在外面戒备着，完全没有要攻击城市的意思。指挥官们正在研究城内的布局，联盟内部每一座城市都有一些隐蔽的所在是公众所不知道的。对于联盟来说这些就是他们的武器，打击敌人最好的武器。

　　经过了多次失败，联盟的能力者终于认识到了自身和敌人之间的差距，知道这些看起来非常普通的人并没有那么简单。而且到现在为止，他们手上都没有关于这些人的准确数据，没有一个，这也就是说这么多的高手是在突然之间涌出来的。这已经是能够颠覆一个国家的势力了，试问又有哪个国家拥有如此恐怖的力量。

　　联盟的人心中早就有了猜测，尤其是在看到龙飞云也在队伍之中的时候，但是不管高层发出怎样的谴责，那个国家就是没有丝毫要回应的意思。联盟本想通过交涉的手段免去一场战争，很可惜，事与愿违。现在只能开展，而且很有点不死不休的味道。

　　这次出来的最高指挥官李克就此时正在查看着城市的布置图和营地的布置图，不过他并不是单纯的看图，同时也在不断的说着话。

　　“城市那边情况如何？有没有人出来？”他必须时刻了解那边的情况，作为一名能力者，他很清楚能力者的破坏力有多恐怖，而作为一名指挥官，他又必须尽量保证下属的安全。

　　“暂时还没有任何人出现，不过已经侦测到能量波动。他们应该是已经发现我们的行踪了。”

　　“早就应该发现了吧。”李克心想他们这么大张旗鼓的出现，要是城里面的人还不能够发现他们，那就当真是瞎了的。他没有要去责怪下属的意思，这本来就是汇报内容之一。

　　“知道有多少人在里面吗？”虽然之前已经有过数量报告，但是他需要重新确定一番，毕竟数据是随时都可能发生变化的，万一对方实行分流的方法，那么就会被对方给打个措手不及的。

　　“目前还无法估算。”

　　“继续注意城里面的情况，时刻汇报。另外，城里如果有人出来，马上发动攻击，不问缘由，不死不休。”说道最后两句，李克脸上神色变得刚毅起来，气势也是在瞬间发生了巨大的变化，一股肃杀之气从他身上迸发出来。

　　那人领命退出，李克却是没有闲着，立即拿起刚刚送过来的情报又看了一遍，生怕自己会错漏什么东西一般。他知道城里面的人不好对付，之前已经有好几拨队伍试图阻拦他们都被打了回去，他不希望自己也遇到这样的情况，至少不至于那么狼狈。高层间的事情他也大概知道一些，自然明白一旦自己战败，那么面对自己的将会是死亡。

　　看看手下的能力者名单，并没有太多高端战力，甚至于连四王等级的人都没有一个，这就让李克颇有些担心了。毕竟对方高端战力很多，而这样的察觉并不是人数所能够弥补的，他担心还没有完全接触，就被对方打了屁滚尿流了。

　　他感到为难，因为不知道这些人的来路，甚至有好几个人在之前的拦截当中都没有出手。不过他并不知道五佬等人的存在，否则他会直接选择撤退，而不是在这里拦截。到了五佬那个等级的，已经不是靠人海战术就能够解决的了。幸好李克还不知道。

　　研究了一遍手中的资料，又重新查看了一下附近的地理环境和城市布局，了解了一下城里面最新的情况，确定城里面的人一时半会间是不会出来之后，李克这才道：“所有人原地休息，入夜之后渗透进入城内，明天早上展开攻击。”他很冷静，做出了的决定也很理智。既然对方没有要先发动攻击的意思，那就给了他们最好的准备时间，他们必须趁这段时间将所有的事情都准备好，以增加自己的手段。

　　命令一下，整个营地的人就开始忙碌了起来，紧张而有序。

　　城内却又是另外一番情况。

　　白宁一早就发现了联盟的人马，不过令他意外的是联盟那些人并没有发动攻击，而只是在布置营地。因为一时间抓不准那些人究竟想要做什么，所以白宁也选择了按兵不动。他并不知道联盟之所以会有这么大的动作根本就是因为他将谈判的人给杀了的关系，当然其中还有无名安排的原因存在。

　　见外面的人没有进一步的动作，白宁也就乐得清静，他盘算着，如果明天早上这些人还没有退走的话，那么就立即发动攻击，将这些人全都赶走。毕竟他们本来的目的就是控制联盟，也就无所谓怎么对待这些人了。

　　燕泽和苏青两人就在白宁旁边，不过两人同样也不明白联盟的举动是什么意思，虽然感受到了敌意，不过因为自大惯了，所以他们并没有将联盟的威胁放在眼里。在他们看来联盟这些人根本就不足为惧。这是他们与生俱来的强大自信，除了能力者之外，并没有多少人能够对他们造成什么威胁。

　　“这是在玩过家家吗？”苏青笑着，目光却是落在那些正在忙碌的联盟人员身上。

　　“也许吧。真不明白他们的想法明知道是来送死的，却还是要过来。”燕泽的确不明白这些人的想法，就好像别人无法理解他为什么要投入五佬麾下一样。

　　“也许只是活的不耐烦了吧。”白宁淡淡说道，在他看来，外面的人和死人已经无异了。不过他并没有发现联盟的队伍中存在着一些奇特的存在，那些可以被归类为异类的东西很好的收敛了自己的气息，静静的潜伏在营地里面，就等着入夜之后潜入城里面。

　　联盟那边是无法得到准确消息，而五佬这边则是完全没有打算要收集消息，他们就像是最为野蛮的人一般，打到哪就算哪，根本没想过自己明确的目的是什么，或者说他们的时间实在是太多了，以至于根本就不需要详细的规划。这样看来，五佬根本就不像是活了不知道多少年月的怪物，反倒像是莽撞的少年一般只懂得使蛮力。

　　“这次可能要吃亏了哦。”龙飞云笑着说道，他发觉城里面的人并没有要出击的意思，才说了这么一句话。

　　“吃亏？未必吧。”唐慕不相信联盟还能玩出什么花样，虽然他已经见过联盟很多的花样，但是那些花样并没能给他们造成什么大麻烦，顶多就是损失一些人手而已。

　　“你觉得不可能吗？”龙飞云依旧笑着，“难道你没发觉联盟的人手有些奇怪么？”从五佬进入联盟开始，他们就没有遇到过改造人，所以龙飞云估摸着改造人也是该出现的时候了。

　　“奇怪？能有什么奇怪的，不过是在摆弄些古怪的仪器而已。”唐慕见识过联盟那些古怪武器的力量，他第一次到达联盟的时候就被一个古怪的光罩困住过，不过当时那个光罩并没有给他造成什么麻烦，倒是联盟那些武器让他颇为忌惮，不过只要事先知道联盟有这样的武器，他就能够自由应对。

　　“果然是没人发现吗？”龙飞云看着外面，“里面可是混杂了一些怪物哦，到时候可别被吓一跳。”

　　“到时候？你觉得他们什么时候会动手？”和龙飞云接触的时间越长，唐慕就越觉得自己在一些方面比不上龙飞云，例如此时的局势判断以及情报分析。唐慕这些人是没有收集情报的习惯的，而龙飞云却是不同，时刻注意着情报的变化，当然这也和他们的手段不同，毕竟龙飞云还有其他的手段能够截获一些情报，而唐慕等人则是完全没有情报来源的。

　　如果五佬愿意花费点时间，让龙飞云建立一个情报网，那么他们的情况又会完全不同的。

　　“估计是入夜之后吧。他们不会在白天动手的，那样对他们而言一点优势都没有，反而容易被打压，更何况他们也需要一点时间布置一下营地和一些对付我们的手段。”龙飞云就目前得到的情报做出分析，不过他倒是分析的极其准确。

　　“我们要不要出手破坏一下？”唐慕觉得不能让联盟如此快的布置好一切，之前他还没觉得有什么，但是被龙飞云点破联盟的安排之后，他就隐隐有些不安，似乎真的感觉到这次联盟的队伍有很大的不同一般。

　　“你觉得白宁会让你出手吗？”龙飞云缓声道，这个房间里只有他们两人，他倒也不怕白宁等人会偷听，直接这么问道。

　　唐慕倒是没有考虑到白宁，现在被龙飞云这么一点，突然就明白白宁跟本就不会让自己出手。一旦唐慕出手，那么就极有可能的威胁到白宁的地位。这样的事情白宁是绝对不会做的。

　　“真是有趣，事情都还没有个结果呢，就开始争权夺势了。”龙飞云笑着说，明显就是在嘲笑白宁不懂得顾全大局。在他看来这样的事情是非常不可取的，毕竟不管怎样他们都是需要联手对抗外敌的。就龙飞云知道的情况来看，他们的敌人可不是那么简单的。

　　“那是他的事。”被龙飞云点明情况之后，唐慕也在突然之间变得懒散起来。倒不是他不想为五佬做事，而是一想到有白宁横亘在中间，就觉得自己没必要出手了。

　　这两人在讨论，另外一边的白宁三人此时也是没有闲着。

　　“他们打算困死我们吗？”苏青觉得联盟的举动很是搞笑，完全没有一点开展的意思，倒像是在围困他们一般。

　　“也许是没勇气开战吧。”燕泽接话，脸上是懒洋洋的神色，他觉得没必要再看下去了，因为外面那些人根本就没有任何的变化，只是在营地里面忙碌着，“你们看吧，我休息一下。”打着哈欠，躺倒在沙发上，他倒是很快就睡着了。

　　“我也不看了，估计也不会有什么太大的变化。”苏青也觉得有些疲倦，一直盯着外面看根本就不是什么事，更何况联盟那些人根本就没有什么特别的举动。

　　见苏青和燕泽两人都放弃了，白宁觉得自己也没必要再这么坚持下去，直接进了另外一见房，也是准备休息一番。他早就盘算了好，等到明天天一亮就发动攻击，让联盟那些苍蝇再也不能吵闹他们。

　　城里确定了外面的情况，外面的人却是另外一种情况。

　　李克从进入营地到现在就没有休息过，每下达一个命令之后，他都需要确定城市那边的情况，以免自己一个行动引来的毁灭之灾。不过就目前的情况来看，似乎还没有什么特殊的情况发生，城市里那些怪人似乎也没有要出手的意思。

　　其实城里面一点动静都没有，反倒是让李克感到不安的。如果对方派人出来试探一番的话，那就是另外一番情况了。可眼下是什么情况都没有，这让他觉得城里面的那些人实在太多淡定了些是，甚至于他还猜测城里面的人可能会趁着夜色进攻他们。

　　“传令下去，做好防御，以免被对方偷袭了。”李克可是知道一旦被能力者夜袭，那就完全没有翻盘的机会了。要知道五佬那边的队伍完全是由能力者构成的，这其中有多大的破坏力，大概也只有能力者才能够理解吧。

　　命令很快就付诸行动，所有人都不敢怠慢。上了战场，生死就死在一瞬间的事情，很多时候一些细节决定了你是否能够活下去。而李克无疑是个细心的人，尽量将可能发生的情况都考虑在其中。

　　“对付一群野蛮人而已，我们有必要这么小心吗？”看到李克如此小心的模样，他的副官终于还是开口发问了。他的确不明白李克为什么要这么小心，他虽然也看了情报，可是对于能力者之间的实力评定并没有什么概念，他毕竟还是一个普通人。

　　“如果你面对过这些人就知道我是不是太过小心了。”其实李克更像说的是不管自己做的多小心，在这些恐怖的家伙面前都会变得不堪一击，那些准备不过是让自己的人心理有点安慰而已。

　　“那些人真的那么可怕？”副官依旧是不明白的，他知道李克就是一名能力者，但他并没有觉得李克有多可怕。

　　“等你面对他们的时候就知道了。”李克苦笑了一下，他知道自己没办法解释这些事情，唯有这么说，“快去准备其他的事情，然后休息一下。晚上就要进行偷袭了。希望他们不会也在晚上展开行动。”李克很担心城里的那些家伙也会采用夜袭的手段，那样一旦冲突的话，他们就完全没有胜算了。

　　“对了，让改造人做好准备。”李克其实并不像动用改造人，在他看来那些已经不属于人而属于怪物了。

　　“真要让那些怪物出手？”副官脸色一阵变化，他实在不愿意去找那些改造人，实在太过恐怖了一些，而且每次进入那些改造人所在的地方，他都有种进了魔窟的感觉，生怕自己会被这些人给生吞活剥了一般。

　　“注意你的措辞，他们是我们的战友。”李克脸色一变呵斥自己的副官。副官的话语如果传入到改造人耳中是极其麻烦的，他必须要让自己的副官认识到自己的错误。

　　“算了，还是我亲自走一趟吧。”李克终究还是明白自己下属的苦处的，叹息一下后还是决定自己走一趟。

　　改造人的营地其实就在这个营地之中，只不过被安置在不起眼的角落，这样不仅仅是为了骗过白宁等人，同时也是为了让自己的手下安心。改造人在联盟中属于机密，就算是李克也是在这次出征前才知道有这么一个群体存在的，在此之前他只是听闻过一些风声，但并不敢确定。

　　一路穿过营地，到了改造人营地里面。刚进入到里面，他就闻到一股怪异的味道，像是什么排泄物混在了一些乱七八糟的东西的味道。

　　一个肌肉虬起的大汉就坐在门口那里，啃着一块烤的半生不熟的肉，尽管这大汉看起来和普通人无异，但是只要仔细观察就会发现大汉的眼睛颇为奇特，像是蛇一般的眸子。看到李克进来，大汉丢下手中的烤肉，对着李克咧嘴一笑，冰冷的笑容，不带丝毫的情感。

　　李克在看到大汉笑容的时候，都不由自主的打了一个寒战。即便是一名能力者，他也从大汉身上感受到一丝危险的感觉，这并不是因为他实力不强，而是因为大汉有那个实力对他造成伤害。

　　“带我去见史考特。”李克回以一个笑容之后，就对大汉道，他并不需要客气。从名义上来说，他还是这些改造人的指挥官，倒是不用对这些怪物客气多少的。


第508章 战前准备

　　改造人的营地并没有什么特别的，史考特休息的地方同样也没有任何的特别之处。史考特作为改造人的最高指挥官，此时正在查看手中的资料。乍一看去，史考特和普通人完全没有任何的区别，就连最容易出现变化的眼睛也是和常人无异。如果不是知道史考特的身份，李克一定会认为史考特只是一个普通人，因为史考特身上没有任何的能量波动，唯独让人觉得奇异的地方就是史考特显得太过强壮了些，但这可以通过锻炼来达成。

　　听到声响，史考特抬头看了过来，正好看到大汉领着李克进来。放下手中的资料，史考特一步迎了上去，他脸上带着笑容，一种发自内心的欢欣笑容。

　　“李克大人，欢迎来这里。”史考特的笑容很温和，带着一丝丝感染力量，让人没来由的放下警惕心。

　　李克这是第二次和史考特会面，上次不过是匆匆一瞥，并没有什么太过深入的交谈。此时再见到史考特，竟是有种颇为奇异的感觉，不像能力者那般锋芒毕露，也不像改造人那般显得异样，史考特的确就犹如普通人一般。

　　脸上同样浮现笑容，李克笑着迎了上去，同时伸出右手，和史考特伸出来的右手握在一起。他发觉史考特的力道刚刚好，显然是个极其有礼貌的人。

　　“史考特大人，我们又见面了。”李克客套着，这是必须的，因为他要史考特手下的改造人做事。

　　“请坐请坐，李克大人。”稍稍一握手表示欢迎之后，史考特就请李克落座，他的每一个举动都是那么的随和自然，丝毫没有因为李克的出现而显得生硬，更没有其余改造人给人那种生冷的感觉。

　　在李克的印象中，改造人就像是机器人一般不带丝毫的情感，甚至可以说是冰冷的吓人，好似冷血动物一般。他觉得如果给改造人机会，一定会毫不犹豫的生撕了作为同伴的他。但是史考特给他的感觉很温暖，就连刚才握手的时候，他也没有察觉到史考特的手有任何冰凉的感觉。

　　“不知李克大人到来有什么事？”在两人落座之后，史考特就开口发问了。他知道李克不是那种没事到处乱逛的人，就李克从布置营地开始，他就知道这一点。他并不是什么都不懂的人，甚至可以说他比李克懂得要更多一些。在变成改造人之前，他也是一名优秀的指挥官和能力者，只不过在成为改造人之后他抛去了以往的身份和荣耀，成了一个新的存在。

　　“因为你们没有参加会议，所以我来将一些行动布置和你说一下。”之前开会的时候，为了保证史考特等人的身份保密，是没有让他们参加会议的，但会议内容却通过实时转播接入到史考特这边。李克这么说不过是找个借口而已。

　　“哦，不知布置是否有什么别的变化。”史考特并没有浮现任何不快的神色，在他看来行动布置会根据情况而做一些细微的调整是正常情况，所以他没觉得有什么不妥，当然他也猜出了李克更深一层的意思，只不过他没有笨到去将这一点给点出来。他没必要和李克撕破脸皮。

　　“大体的情况我想你应该有所了解了，只是城里面的情况似乎有些古怪，不知道史考特大人对此有没有什么见解？”李克倒是没有说调整的布置如何，反而问起史考特对眼下情况的看法。见到史考特的时候，李克就有种颇为怪异的感觉，他觉得自己好像曾经见过这个人一般，所以用情报分析的手法来试探一下史考特。

　　“李克大人实在太过抬举了，我们这些粗鄙的野人又怎么能够有什么见解呢。”史考特大笑着说，丝毫没有因为自己什么都不知道而显得羞耻。

　　李克倒是没想到史考特会如此回答，稍稍一愣之后，便道：“史考特大人太过谦虚了，来之前我就听说大人在行军方面颇有些独特的见解。我这是专程来请教大人的。俗话说一人计短，两人计长，不就是要让人通力合作的意思嘛。”

　　一听李克这么说，史考特反倒是愣了一下，原本他以为对方只是来试探自己的，但却从李克刚才的语气当中听到了一丝丝合作的意味。这是令他颇为意外的。作为改造人，史考特又怎么会不知道李克等人是颇为忌惮他们的，否则营地也就不会安排在这么偏僻的地方了。

　　“还请史考特大人不要谦虚，说说自己的看法。”李克的确想要知道史考特的看法，不仅仅是为了确定史考特的身份，同时也是为了让自己心安。城里面越是没有动静，他就越是不安，他不想初次出手就没有任何的成绩可言，至少要保证晚上的偷袭成功。

　　见李克一再要求自己说点见解，史考特知道今天是不能再推辞的了，否则当真就是不给面子李克了。他只能呵呵一笑，表现出爽朗的样子，随后道：“既然大人如此说，我也就不客气了。有说错的地方还请大人见谅。”说完他就拿过桌子上的资料，翻看之后略微一阵沉默。

　　“从情报上来说，城里面的都是些能力者，而且身份颇为古怪。除了其中一人能够确定身份之外，其余人都没有任何的记录。他们曾经遇到过我们的人，初次交战的时候，似乎对我们的手段很不了解，只懂得用能力者的手段对付我们的人。还因为武器的出现而吃了个小亏。”史考特将五佬队伍的情况简单的说了一般，算是对自己手中的资料的一个概述。

　　“的确如此。”李克点头，心中却是没想到史考特这家伙思路如此清晰，不会一开始就先分析眼下的情况，而是从以往的情况来说起。

　　“就他们的表现来看，他们似乎不擅长情报收集和分析，或者说不注重情报收集。”史考特话锋一转，跳入到对五佬队伍情况的分析，“他们当中大部分人只负责作战，而其中有些人则是负责指挥。估计负责指挥的不超过五个人。从上次冲突的情况来看，其中有两人和另外三人存在矛盾，可能在指挥方面也存在着分歧，极有可能出现架空情况。”

　　“我认为那三人占据主要位面，负责指挥作战。不过那三人对于我们的了解极少，只存在于接触当中的了解，由此可见那三人并不擅长情报收集和分析。我怀疑他们根本就不存在情报收集机构。你看我们在这里布置了一整天的时间，都没有发现任何探子的出现，这是不符合常理的。”

　　“另外两人处于被架空的状态，应该能够指挥一些人员，但为何不出手不得而知。别忘了，唯一能够确定身份的龙飞云就在两人之中。你应该知道龙飞云曾经隶属的团队是什么样的存在，如果他出手的话，不管我们做什么样的布置都会被看穿的。我猜想他应该已经看出了我们的作战布置，至于为什么没有出手，应该和被架空有关系。”

　　“就目前的情况来看，对方不存在情报机构，没有良好的指挥系统，无法对我们的情况作出有效分析，到目前为止没有任何的反应也是属于正常情况。当然也有可能存在反其道而行的情况，只不过这种可能性极小，基本不可能出现。若是个人看法，我会认为他们根本就不知道我们在做什么，而是认为自己实力足够面对任何的突发状况。嗯，就他们表现的实力来看，的确有这个资本。不知道这样的分析，李克大人是否满意？”史考特将自己的看法说了出来，清晰而又条理，根本就不像李克认知中的改造人。

　　听完史考特的分析，李克却是陷入到了呆滞状态中，他的确也对五佬的队伍做过分析，但绝对没有史考特这么整体化。他仅仅是分析了五佬队伍目前的情况，并没有结合以往的情况进行分析，如今一听史考特的话，他之前的不安竟是稍稍消减了一些。

　　“想不到史考特大人在情报分析上竟有如此造诣，看来我是看走眼了。”李克由衷的发出佩服之情。他是真的佩服，这种情报分析能力不是一朝一夕就能够锻炼出来，而是经过长年累月的积累才能够有如此的成就。李克自问自己还做不到这一点，同样的他也愈发的明白史考特的身份不简单，他甚至觉得史考特这个名字根本就是假的，但是他的确想不起联盟中有哪个人会如此厉害。教科书上倒是有个人善于使用史考特这种分析的方法，只不过那已经是十多年前的事了，而且那人在一次行动中意外身亡，根本就不可能出现的。

　　“哪里，我只是说一些粗鄙的看法。”史考特笑着说，脸上却是一片谦虚神色，他并不会因为情报分析而表现出任何骄傲之色。他太明白骄傲容易让人自满的道理了。

　　“大人还请不要如此谦虚，这让我有些无地自容了。”李克笑着，他的确很佩服史考特的能力，他甚至想要让史考特在自己身边工作，“不知道大人是否愿意跟我一起指挥这次行动？”他发出邀请，实在不想让这么一个人才上前线去战斗。

　　“大人这个请求可能有些强人所难了，我不能抛弃我的兄弟。”史考特礼貌的拒绝李克的邀请，“如果没有人带领他们，是不可能发挥最大的力量的。”

　　“是我冒昧了。”李克知道自己的请求过于唐突，“对了，这次来主要是将行动布置告知史考特大人的。”李克这才想起了自己此行的目的，将行动布置简单的说了一遍，同时又征求了一下史考特的意见。如果是在史考特分析情报之前，或许李克还不会征求对方的意见，但是在听了对方对眼下情况的分析之后，李克觉得史考特也许能够给出更好的建议。

　　“晚上行动虽然对我们有利，不过对方的警觉性应该也不会太低。而且就他们的反应来看，我觉得明天应该是他们对我们发动攻击的时候。”史考特缓缓说道，“既然这样我们可以先行渗透进入城里，等到天亮他们行动的时候，再行进攻。这样更能够打的对方措手不及。”

　　“何以见得他们会明天行动？”李克手头上的资料没有一样显示城里那些人会在明天发动攻击。

　　“他们给我们时间，就是让我们准备最为强大的战力，同样的如果能够摧毁我们最为强大的战力，就一定能够打击我们的信心。他们对自己的实力太过有自信，这样反而对我们更为有利。”史考特眼中闪过一丝精光，好似看到了白宁带着人出击一般。此时的史考特看起来更像是一个军队的统帅，而不是一名改造人。

　　在那一刻，李克竟是感觉眼前的史考特有如高山一般，让有了仰望的感觉。

　　“如果是要在他们行动的时候，再出手需要什么样的安排？”现在已经不是简单的征求史考特的意见，而是直接让史考特做出安排了。

　　“我的人打头阵，你的人留一部分在营地里面吸引那些人的注意，其余人埋伏在附近，在我们的动手之后就准备攻击他们。尽量不要正面和他们接触，使用武器。他们对我们的手段不了解，这样我们就可以尽量减少伤亡。想要歼灭他们是不可能的，顶多就是阻拦一下。我想高层那边的意思也是这样。”

　　李克倒是没有想得这么深入，他只觉得高层间派他出战就是为了取得胜利，尽管他知道面对那样的敌人根本就没有胜利的可能。

　　“回去让那些人将辎重整理好，一旦撤退，马上销毁。以我们的科技力量，根本就不用怕对方追上来。”史考特脸上浮现一抹颇为怪异的笑容。

　　而一旁的李克却是越听越心惊，他从来就没有考虑的这么多。他一直都认为自己出来作战就是为了赢，输了就战死沙场，就这么简单。

　　史考特迅速将自己的想法写成了一个简单的计划，然后递给一旁的李克看。

　　“你看看，如果还有什么要修改的提出来我们一起讨论。我们的时间不多也不少，尽可能快点进行布置。城那边的情况随时都有可能变化。”史考特很担心龙飞云这个变数，一旦那家伙出手，事情就可能会变得复杂起来。他却是不知道五佬队伍当中真正可怕的不是龙飞云，而是五佬。只要五佬当中随便一人出手，他那些计划都会变成可笑的烟尘。

　　仔细看了遍手中的计划，李克发觉史考特在这么短的时间内做出的布置，比自己考虑的要全面许多，他也提不出更多的意见。心悦诚服之下，他将计划递回给史考特道：“就按照大人所说的做。”此时的他表现出来的样子就像是一个勤奋好学的学生一般。其实在不知不觉中，李克已经摆出一副学生的姿态面对史考特了。

　　“那么我就布置这边的人手，另外一边就麻烦大人了。”史考特并不知道自己的态度在不知不觉间发生了转变，但是他礼貌的一面并没有发生任何的变化。

　　“好的。”李克没有拒绝，而是马上起身就走，“我先行去布置，如果有什么改变，还请大人通知。”说着，他就退出了史考特的帐篷。

　　待李克一离去，史考特就发觉自己的变化，脸上不由的浮现一抹苦笑，随后自言自语道：“想不到老毛病又犯了。”他本来并不像过多的参与到指挥当中，却没想到最后还是插了一手，不过这样也能够保证自己的手下性命吧。他倒是希望自己的计划能够奏效，毕竟敌人那边的能力者数量是在太多，高手也太多，就算他手下全部的改造人出手，也未必能够阻拦对方的。

　　李克从史考特的帐篷里退出来，往回走了一半路程才想起自己才是这次行动的指挥官，结果却是被史考特给指挥了。不过，细一想史考特的计划的确非常好，他倒是没有太过在意刚才的情况。毕竟史考特说了很多李克没有考虑到的情况，让李克更加清晰的认识到眼下的处境。

　　回到指挥室，李克立即叫来副官，让他将新拟定的计划传达下去。副官倒是没想到李克出去这么长时间之后竟会带回来一份新的计划。当副官将计划传达下去之后，天色也是渐晚，一行人却是开始感到紧张，尤其是李克，竟变得有些不知所措起来。

　　准便了一天的时间，终于要开始面对这些恐怖的敌人了。他完全无法估计结果会如何，更不知道会损失多少人，但是他知道这会是一场恶战，一场不死不休的恶战。

　　营地在突然之间陷入到了怪异的安静氛围当中，似乎所有人都在和祈祷战斗顺利，自己能够回去。夜风缓缓出过，带来丝丝凉意。


第509章 陷阱

　　深夜时分，龙飞云准时从睡梦中醒来，在他的计算中，联盟应该会在这个时间点行动，否则就错过了一个绝佳的偷袭机会。凭借着自己对白宁等人的了解，他知道这些人此时正睡极熟，根本就不可能醒过来。当然不排除起夜的可能，但那样的可能性太小了点，所以他并没有要去查看清楚的意思。

　　推开窗，夜风就从外面钻了进来，带着丝丝凉意。冰冷的月光此时也是散落进屋子，落在地上，依旧冰凉一片。目光所看之处，一片安静，但是安静的太不像话了点，根本就不像是偷袭前的前兆啊。

　　龙飞云有些猜不透联盟那边究竟是怎么回事了。如果错过了这次偷袭机会的话，联盟还有机会出手吗？很显然是没有的，除非他们拥有绝对的武力能够压制他们如此之多的能力者。可是联盟真的有如此力量吗？龙飞云对此表示怀疑，就算是那个地方一时半会间也难以找到如此多的能力者出战吧，当然在高端战力上牵制一下五佬等人还不是什么难事。

　　许是夜风进来的关系，和龙飞云同时一屋的唐慕不知何时也醒了过来，身形缓缓的漂浮起来，悬停在龙飞云身边感受着冷冷的月光道：“已经动手了吗？”他还记得龙飞云白天的分析，自然也就认为联盟的人已经准备动手了，不过令他感到奇怪的是并没有传来任何的声响。

　　“还没有。联盟那边一直都很安静。”龙飞云呼出一口气，竟是感到一丝的不安，这丝不安究竟从何而来却是完全说不准的，“那边存在着一个高手。”他所说的高手并不是武力上的高手，而是谋略上，至少龙飞云觉得那边的人对自己这边的情报掌握要清晰很多，对很多情况都有了一定的预判。

　　“高手？什么样的高手？”唐慕很自然的就认为对面存在一个足以和他抗衡的对手。

　　“也许这次麻烦比我们想象的要大。”龙飞云只是淡淡地说，“今晚估计不会有人来偷袭了。看看明天吧。”站了一会，他已经知道联盟那些人今晚不会行动的了。

　　“难道他们觉得白天更有机会？”唐慕更加不解了，白天对于联盟的人来说实在算不上市什么耗时间，当然送死的话，在白天是个不错的选择。

　　“也许他们另外有安排。”龙飞云一耸肩膀，脸上神色依旧淡然，他并不为联盟的人感到担心，同样的他也不担心自己人，如果白宁等人算是自己人的话。

　　唐慕一听龙飞云如此说，竟是不由的一愣，随即道：“算了，反正这也不关我们什么事。如果现在出手的话，搞不好还会被人认为是抢功，那可就得不偿失了。”唐慕也懒得去管这样的事，他可不想被白宁扣屎盆子，虽然他知道白宁并不敢对自己出手。

　　这样竟是一夜无话，等到天蒙蒙亮的时候，外面依旧没有任何其余的声响，可是联盟的人已经在营地里活动开了，看他们那样子竟是颇为悠闲，很有种来春游野营的感觉。只可惜这环境实在算不上好，否则当真还是个野营的好去处。

　　白宁等人自然也是醒了过来，此时正在召集人手造饭，准备吃饱喝足之后大干一场。在白宁看来让联盟那些臭虫多活一个晚上已经是极大的仁慈，现在他就要去收割这些臭虫的性命。因为昨晚睡觉的时候一想到外面还有一群联盟的人在那里，他就有一种恶心的感觉。白宁决定不再让自己恶心下去，所以他要出手了，当然他原本的计划也是要在今天出手的。

　　清晨空气清新，正是活动筋骨的好时机。

　　吃过早饭，白宁伸了个懒腰，全身骨头一阵噼啪作响，身上隐而不发的气势也在瞬间发生了变化，冰冷的气息从他身上蔓延开来，迅速感染了他身边的那些人。一个个脸上一派漠然之色，冰冷的意味是极其明显的，一股肃杀之气也就自然而然的飞散而开。

　　“准备一下，今天就要让联盟那些臭虫知道我们的厉害。”白宁实在不擅长战前的鼓舞，只能干瘪瘪的说上这么一句话，然后腾身而起，他身周并没有任何光芒闪现，但却给人极其不安的感觉。

　　燕泽和苏青两人同时腾身而起，苏青身上同样没有任何光芒闪现，但是燕泽就不同了。

　　红色的火光在燕泽身周缭绕着，不断吞吐着火光，给人极其危险的感觉，轰轰作响的火焰，就像是要将周围的一切都给吞食下去一般。燃烧着火焰的目光扫过地面上的那些人，燕泽觉得自己应该说点什么，可细一想又不知道该如何开口，最终还是什么都没有说。

　　白宁同样扫了一眼那些人，随后道：“出发！”

　　众人轰然应诺，同时催动体内的能量，一股磅礴气势立即激散而开，甚至还卷起了一阵狂风。一群人全都腾身而起，朝着联盟的营地飞奔而去。他们就是要让联盟的人彻底崩溃，所以没有一人会收敛自己的气势，而是非常张狂的释放出杀气。

　　没有出战的唐慕和龙飞云两人就在大厦里面，看着一群人飞走。同样没有出战的还有五佬，以及留守的十名能力者。

　　看着远去的人，龙飞云缓缓道：“果然很壮观啊！”他竟是在感慨，也不知道是感概那股气势，还是在感慨这些能力者。

　　“联盟的人好像还没有要动手的意思啊。”唐慕微微眯起眼睛，他到现在都没有发觉联盟那边的异动，不由的在想联盟究竟想要做些什么。

　　“他们早就安排好了吧。”龙飞云可不认为联盟那些人真的会傻傻的在营地里等待别人的袭击，“哦，原来如此。”龙飞云细一想竟是明白了联盟的意图。

　　“你明白什么了？”唐慕被龙飞云这莫名其妙的话搅的一头雾水，觉得这家伙当真是古怪至极。

　　“联盟的安排。看着吧，联盟的人马上就要出手了。我估计他们会派出改造人。这可是联盟的秘密武器啊，以往就是想见，都是很难见到的。”

　　“现在出手？他们这是在往枪口上撞吧。”唐慕可不觉得联盟现在出手的话能够有什么胜算。

　　“正是这样他们才敢这么做，险中求胜。不知道联盟是不是有什么杀手锏，如果没有的话，就很难取胜。”龙飞云看着那些人消失在自己的眼界之中，“走吧，一起去看看。”说着他就从窗户的位置钻了出去，直接腾身而起，就追了上去，他并没有追的很紧，而是远远地跟在那些人身后。本来他们就距离联盟的营地不远，否则也就不能观察联盟营地里的情况，此时全都飞行过去，也没有花费多少时间。

　　白宁居高临下的看着营地里的情况，他看到了那些人眼中的惊恐之色，甚至还看到了他们的身子正在不住地颤抖着。他知道这些人害怕了，可是他不明白的是为什么这些人在害怕的时候依旧能够拿起武器，做出一副反抗的样子。难道这些人就不怕死吗？他觉得很奇怪，但没有要深究的意思，反正这些人都是要死的，怕与不怕根本就没有什么太大的意义。

　　白宁扬起右手，算是做出攻击准备的信号，对于这样的营地，他连出手的意思都没有，所有的事情都交给自己的手下去做就行了。

　　紧紧盯着那只扬起的手，史考特眼中的白宁就像是一个恶魔一般。从白宁等人出城开始，他就一直关注着他们，他从这些人身上感受到一股恐怖的气息，就连他自己在刚感受到这股气息的时候都是不由自主的颤抖起来。他从来就没有如此害怕过，他也终于明白这些人的实力究竟到了什么样的地步。

　　“真是些可怕的家伙啊。”史考特喃喃自语，同时抓起通讯器，接通李克那边，“注意我的信号。”说完这句话，他就直接掐断了通讯，现在说什么都没用，他们必须拼死一搏了。他站了起来，也扬起右手，做出了攻击前的准备。

　　李克根本就不在营地里，但是他留了一些人在营地里当饵。他知道除非那些人运气逆天，否则根本就不可能活下来。他莫名的感到一阵心痛，不管怎样那些都是活鲜鲜的生命，而不是死人。但是为了这个计划他必须这么做，否则死的人会更多。

　　他死死地盯着白宁扬起的右手，完全不掩饰自己身上的杀气，他知道就算自己释放出杀气也未必能够影响到那些人。这些人的力量实在太恐怖了，他之前就已经知道白宁这些人很厉害，但是当真的面对这些人的时候，他发觉自己还是低估了这些人。

　　“还真是一群不能用常理来推断的人啊。”李克不由的感叹了一句，然后就等待着史考特的信号。他知道差不多要动手了，于是也就扬起了右手，让所有人进入待命状态。

　　白宁的右手终于还是压下了，缓缓的并不算快，但却让人感觉像是斩落在脖子上的刀子一般，随即就有一道道光华从他身后喷发而出，正是那些能力者出手了。

　　白宁的手落下之际，史考特的手也终于落下了。他知道右手落下之后会什么情况，但是他必须这么做。他身后的人一看到史考特的手落下，立即朝前蹿了出去，喉咙里发出低沉的声响。

　　史考特也是蹿了出去，很快，他身上甚至还喷发出红色的火光，在瞬间就覆盖了全身。

　　兽吼声响从史考特喉咙里爆发出来，宛若雷霆一般的声响，惊得整片天地都在微微地颤动着。他一马当先的冲入到白宁的队伍之中，随即就是一拳轰出，刚猛而霸道。火光从他手上喷发而出，迅速将周围几个人卷入到其中。

　　疯狂涌动的火焰就像是脱困的猛兽一般，朝着周围那些人扑咬而去，根本没有丝毫的留守。一击轰出，史考特根本没有停留，身后弹出的一条尾巴，直接卷过一个人，猛然一甩就丢了出去。在史考特打开一道缺口之后，其余人也终于冲入到能力者群体当中。

　　这些改造人身上全都发生了变化，或化为野兽，或成为半兽人，总之千奇百怪，各种各样，但是令人在意的是他们的攻击手段，更为原始，也更为霸道，直接迸发的能量攻击也更为纯粹。改造人让普通人能够运用能量的同时也获得了野兽一般的力量，在一定程度上说是比能力者更为恐怖的存在。因为这样的人有着野兽一样的直觉和速度，更有着野兽的性情，一旦开战不死不休。

　　也有能力者自愿成为改造人，史考特就是其中代表，他将自身的力量发挥到了极致，同时也将野兽的力量发挥到了极致，成为了绝对高端武力。只是这样的武力放在白宁眼中还不算什么。

　　改造人的攻击可谓是极其突然的，当然落在龙飞云眼中也不过是早有预谋。如果此时指挥队伍的是龙飞云，那么自然就能够轻松应对眼下的状况，甚至于他还能够借此布成一个局，让改造人自投罗网。但很可惜，此时指挥队伍的是白宁，那个将世间万物都看成蝼蚁一般存在的人。

　　白宁高傲自大，崇尚武力，完全不将联盟那些人放在眼里。所以在改造人发动攻击的时候，竟是突然之间陷入到了慌乱之中，他反应过来之际，竟是愤怒，而不是组织自己那些慌乱的人手。

　　那些被突然袭击的人，此时也是慌乱到了极点，纷纷停下攻击，朝着扑来的改造人发动了攻击。

　　“将他们带到地面上去。”史考特低吼一声，命令以只有改造人才能够明白的声波传了出去。他必须将这些人引到地面上才行，否则李克那些人根本就不能发挥最大的战力。

　　一听这话，所有的改造人掉头就朝着地面冲去，根本没有丝毫的犹豫。

　　早就被愤怒冲昏了头的白宁一见这些怪物朝着地面落去，竟是大吼出声：“追上去，马上追上去。将他们赶尽杀绝。”他从没想过自己会遇到如此的状况，这让他有种被人耍了的感觉。原本他以为此次出战定然顺利无比，却没想到敌人竟然早就布置好了陷阱。

　　半空中一看到白宁如此举动的龙飞云不由的低骂了一句：“真是一个笨蛋，竟然追上去了。”

　　“追上去有什么不妥吗？”唐慕不太明白龙飞云话的意思。

　　“你觉得联盟那些人会做这样无聊的事情吗？他们一定是有所安排才会有如此举动的。”龙飞云缓声道，他好像看到了白宁等人再次陷入到陷阱中的画面。

　　改造人率先落到地面，纷纷朝着四周散去。这些人是极其有组织的，而且本身能力古怪，白宁的手下一时半会间也是拿他们完全没有办法。改造人根本就不和那些人缠斗，而是朝周围散去。然后在队伍最后面的史考特突然就放出一个火球，这是攻击的信号。

　　一直都在关注着战场情况的李克终于看到了史考特的信号，尽管战斗才刚刚爆发，但是他却感觉像是过了极其漫长的时间一般。他看到了那些人疯狂的一面，也看到了改造人强悍的一面。他从来没想过改造人竟会有如此恐怖的实力，更没想到改造人一旦发生变化，竟也会如此的恐怖。

　　李克终于看到了火球在空中炸裂开来，随即他扬起的右手就狠狠划落下来。他身边的能力者纷纷出手，还有那些普通人也纷纷推出古怪的武器。

　　光芒，闪耀的光芒突然出现了。

　　本来正在追击改造人的那些人突然发觉又出现了闪耀的光芒。那些光芒让他们感到不安，非常的不安，他们根本就没有注意到周围还存在埋伏。他们只知道要击杀那些改造人。

　　白宁几乎要疯掉了，他发觉自己掉进了一个巨大的陷阱当中，被这些蝼蚁一般的人不断戏耍，让他有种脑袋要炸裂掉的感觉。他嘶声大吼，尽管到目前为止，他都没有受到什么实质性的伤害，可是这样窘迫的境地让他有种无地自容的感觉。他知道唐慕在观察着战场上的情况，也知道五佬也在观察着这里的情况，他感到不安，生怕五佬会一个不欢喜就将自己给击杀一般。他一定要将这些人杀死，才能够洗清自己的过失。

　　但是他却没想到突然之间又冲出一群人来，而且这些人拥有的武力比之那些怪物丝毫不差。看着纷乱的场面，白宁有种极其古怪的错落感觉，好像这些人根本就不是联盟的人一般，他甚至在想自己是不是走错了地方，进入到了另外一个空间之中，闯入到了另外一个古怪的战场之中。

　　耳边喧嚣的声响，让他有种如坠迷雾一般的感觉，周边的一切似乎都开始疯狂地扭曲起来，不断的变化着。


第510章 混战

　　万万没想到自己会落入到如此境地的白宁只觉得眼前发生的一切都像是做梦一般，他听到耳边喧嚣的声响，感觉自己好像被隔离在另外一个世界一般。他从来就没想过联盟竟能够有如此手段，而且还有如此的计谋。直到此刻他才发觉一直以来自己都太过小看联盟这个庞然大物了。这并不是一个简单的地方，甚至可以说，这个地反的人非常可怕。

　　他看到自己的手下陷入到了极其麻烦的困境当中，联盟的那些人或许实力并不强大，但却有着极好的默契，彼此间配合也是极好，根本就不会出现攻击互相冲突的一面。再看看自己这边的人，慌乱不堪不说，每次攻击都没能够发挥到应有的效用，就好像一群小学生在跟大人打架一般。

　　看着如此场面，白宁却是觉得怒火在心头不断地燃烧着，几乎就要冲出体内，将所有的东西都燃烧殆尽。发出一声怒吼，白宁身上骤然喷发出一阵光芒，但是这光芒出现的快，消失的也是很快。不过是一个眨眼，他身上气势就在突然之间发生了巨大的变化。嘶吼声从白宁口中爆发出来，声音引发的气浪直接将逼近过来的人给震退出去。

　　双脚猛的在地上一蹬，白宁就蹿了出去，宛若一道闪电。

　　龙飞云和唐慕两人就在半空中看着地面上的情况，两人没有要出手的意思，也没有出手的必要。下方场面虽然混乱，而且看起来似乎是白宁这一方落了下风，但是联盟那边的战力终究还是不足的，无法给白宁他们造成什么太大的麻烦，顶多就是制造了一些混乱而已。

　　而只要白宁能够看清眼下的形式，再正确的指挥一下，立马就能够扭转局势，而不是陷入到如此被动的局面当中。这是很容易办到的事，而且并不麻烦，前提是白宁真的能够看清眼下的形式。

　　“真是狼狈啊。”龙飞云轻笑着，他早就料到会出现这样的场面，但却没想到场面比他预想的要更加混乱一些。白宁的那些手下甚至连本身的实力都没有发挥出来就被压制了。这就好似唐慕当日第一次遇到联盟的人时的情况一样。

　　“他太大意了，即便之前见识过联盟的手段，却也还是没有将这些人放在眼里，才会出现这样的情况。”唐慕淡淡说道。他当然知道白宁心高气傲，根本就看不起联盟的这些人，但是在见识过联盟手段之后，白宁还是上了联盟的当，再次吃亏。

　　“你觉得他是那种会吸取教训的人吗？”龙飞云依旧笑着，目光却是落在下方，这种隔岸观火的感觉很好，就好像在看一场大戏一般，让人非常的愉快。

　　“不知道，也许可能。”唐慕无法揣测白宁的想法，毕竟两人的交往并不多，而且每次见面基本上都以争吵为主。若不是有五佬在一旁震慑，怕是两人早就打起来了。

　　“我倒是希望他能够吸取一下教训，不然麻烦很快就会牵扯到我们头上来的。”龙飞云耸耸肩，脸上是颇为无奈的表情。他真的有这样的感觉，一点白宁吃亏多了，就会想要撒气，到时候他和唐慕就极有可能成为撒气的对象。

　　“那还真不是什么好事啊。”唐慕笑着回答，声音很干涩，显然他也不希望出现那样的情况。

　　两人对话之际，白宁已经横着冲过了一段距离，将好几名改造人给撕成了碎片。在一旁看，和真的接触到改造人完全是两回事。白宁这才发觉这些非人非兽的怪物有着异常大的力气，而且身体的坚韧程度比普通能力者都要强，更令他感到意外的是其中竟然还有能力者存在。这样的怪物出现给了白宁危机感，但是这家伙依旧没有意识到自己是一个团队的指挥者，而不是战斗人员。他只是在凭借着自己的战力在和这些人纠缠，丝毫没有想要纠结起自己的部下来进行对抗。

　　若是白宁能够意识到这一点，那么混乱的局面马上就会得到控制，而且他还能够很快的控制整个战局。毕竟那些能力者多的实力摆在哪里，哪怕联盟有再多的诡计和手段也没用。有时候绝对的武力比之技巧更加有用。

　　史考特和李克就混在当中，两人都是聪明之人，同时也对自己的身份有着明确的认识，所以两人虽然不时的出手，却也时刻关注着战局的变化。白宁、苏青、燕泽三人的出现立即引起了两人的注意，他们知道这三人才是这个团队的主要力量，不过两人也发现这三人并不具备团队指挥的能力，因为这三人只顾着自己杀敌，却没有要完全控制局面的意思。

　　这个发现让史考特和李克两人认为此次战斗有获胜的希望，他们却是没有发现悬停在半空中观察着占战局的龙飞云和唐慕两人，甚至于两人不知道还有五个更为恐怖的家伙根本就没有在这里。如果知道，他们绝对会选择马上撤退，而不是在这里纠缠，但是就算是联盟这个有着完善情报网络的组织，在有些时候也不是什么情报都能够弄到的，起码现在就有很多情报是他们不知道的。

　　史考特立即联系李克，这两人可都是指挥官，况且这次的陷阱就是两人联手布下的。在看到白宁三人那种恐怖的武力之后，两人也就明白只要能够将这三人制住，那么这次战斗也就基本上结束了。环顾了一圈自己的手下，两人发觉能够挡下那三人的却是没有多少个，而且单对单的话基本上没有胜算，唯有两人联手才能够对付其中一人。

　　史考特迅速下令让人去拦截苏青和燕泽，而他则是联手李克去唯独最为强悍的白宁。两人知道若是缺少了两人的指挥，场面定然会变得更加混乱，但是如果不能够将白宁三人给拦下，那么不用多长时间，这场战斗都会结束，而且还是以联盟失败告终。

　　不论是史考特还是李克都不愿意自己的谋划付诸流水，所以唯有出手阻拦白宁。

　　两人迅速会合到一处，然后马上逼近到白宁身边。此时的史考特是半兽人的形态，原本就高大的身躯因为催发了野兽能力而变得更加伟岸，身上出现了一些细密的毛发一道道黑色条纹出现在他身上，原本还只是人类面孔的头此时竟是有些像是老虎头颅，双手变得犹如兽爪，一股子野兽气息就是扑面而来。火焰在他身上燃烧着，全然就是一副凶兽模样。

　　相较史考特，李克看起来就要普通多了，只是一个普通能力者的形象，他的能力是风，青蒙蒙的光华就萦绕在他身周，让他的身形变得有些飘忽不定。

　　白宁一见这两人就感到一丝威胁，他本能的察觉到这两人在联盟的这次行动中应该占据了主要位置。想到这一点，白宁脸上竟是不由自主的浮现了一抹冷笑，他心想只要将这两人搞定，那么鹫能够控制整个战局，到时候就算联盟有逆天的本事也没有办法在这场战斗中取得什么成果的吧。

　　心中有了定计的白宁身上气息再次发生变化，原本张狂的气息在瞬间收敛起来，整个人就像是游鱼一般，迅速朝着最先冲过来的史考特逼近过去。他的感觉很敏锐，知道这两人当中史考特的实力更强，而且很显然李克是以史考特为主的，那么在这样的情况下只要控制住了为主的那人就能够占据主动位置了。

　　白宁行动的速度很快，或者说他本身的反应和速度就很快，他不过是刚一看到史考特和李克朝着自己逼近过来就反过来逼近过去，丝毫没有要等那两人靠近的意思。

　　发出一声轻喝，白宁简单直接的捣出了一拳，这一拳并没有使出全部力量，他也是要试探一下的。他很好奇能够在这种时候被联盟派出来阻拦他们的人实力究竟如何。

　　面对白宁轰来的拳头，史考特只觉得压力大增，虽然这一拳看起来平凡至极，甚至可以说一点变化都没有，但是带来的压力却是出奇的大。若不是早有准备，史考特觉得自己面对这一拳可能都要直接崩溃了。他若是知道这还仅仅只是白宁试探的一拳却不知道会作何感想。

　　史考特知道自己没有办法闪避，因为那一拳封锁了他所有闪避的空间，唯一能做的就是面对白宁的这一拳。当然也不是全然没有闪避的空间，只是这个闪避的地方就在白宁身边，若是要闪过去，却是要冒极大的危险的。

　　深吸一口气，压下心头的不安，史考特身子一矮，派出一掌，红色火光迅速凝聚到他的虎爪上，化为一道红色的虚影在身前，迎上白宁的拳头。这看似轻巧的一掌，却是几乎凝聚了史考特全部的力量。这也是没办法的事情，白宁给史考特的压力实在太大了点，以至于他不得不全力面对对方的攻击。

　　一拳一爪尚未碰触到一起，周围的空气就被这两股绝强的力量压缩起来，形成一个颇为怪异的立场。

　　“那人还真是笨啊，竟然和白宁硬拼。”唐慕笑着道，在他看来白宁这一拳破绽百出，根本就不用和白宁硬碰的。

　　“那是在你看来，在那人眼中白宁这一拳就没这么简单了。”龙飞云缓缓开口，他倒是没想到对方两名主将会在这时候攻击白宁。若是他们继续选择潜伏的话，或许还有机会伤到白宁，但是现在完全没有机会了。面对白宁这样的人，只要不暴露出全部的实力就有机会伤到他，当然要杀死他是不可能的，毕竟白宁的实力摆在那里，就算是龙飞云出手要杀白宁也是没那么简单的。

　　“白宁这家伙还真是认真啊，都用出五成的力量了。”唐慕在一旁观看的兴起，他从来就没想过隔岸观火竟然也会这么好玩。

　　龙飞云却是没有接话，而是就看着白宁和史考特碰触到一块。

　　作为和史考特搭档的李克自然不会在一旁观看的，他早就凭借着自己的速度逼近到附近，只不过因为史考特和白宁两人已经先一步动手了，所以他没有急着插手，而是寻找着一个出手的机会。这对于李克来说并不是什么难事。

　　在两人就要碰触到一块的时候，红色火光骤然炸裂开来，迅速掩盖了白宁眼前的所有景物。在那一刹那，白宁就只觉得眼前一片通红，像是染上了一层血色一般，但是他去势不变，也不会变。他知道这些火光根本就不可能给自己造成什么麻烦。

　　白宁终究还是太过自信了些，如果他稍微观察一下的话就知道为什么史考特会在突然之间崩碎那个红色虚影。因为李克已经到了这附近，既然能够不和对方硬拼，那么史考特自然就不会选择硬碰这条路，而是和李克联手。

　　这两人虽然是第一次合作，但却是默契十足。

　　在红色火光碎裂的时候，李克一晃身形，直接甩出数十道风刃。这些风刃并不能给白宁造成什么伤害，却能够阻拦白宁的身形，他们需要一点点的时间。

　　“好聪明的两个小家伙。”唐慕不由的赞叹史考特和李克两人，他发觉这两人出手的时机竟是配合的颇为巧妙，就像是长年累月一起配合过来的一般。

　　“可惜力量太弱了。”龙飞云点出了两人的弱点，“就算是改造人也还是没办法伤到白宁的。”

　　“的确。”唐慕点头同意龙飞云的话，“你说我们要不要出手帮帮忙呢？”他脸上竟是浮现了一抹坏笑，明显不是要帮白宁，而是要帮联盟那些人。

　　“算了吧，如果你还想留在这个世上的话。”龙飞云虽然不知道五佬究竟有什么能力，但是他觉得那五个老家伙一定是知道外面发生的事情的。两人在一旁隔岸观火或许还能够被人接受，若是出手帮助敌人，那就未必能够被接受了。

　　“别紧张，我也就是说说而已。”唐慕笑着说，“不过就现在的情况看来，胜负应该很快就能够决定了。不过这场面还真是乱啊。”

　　场面的确很乱，就连白宁等人交手的地方也是一片混乱，根本就没有人会拉开各个战团之间的距离，所有人都已经被这混乱的场面所影响到了。当然这里的所有人指的是白宁的手下，至于联盟那些人虽然没有了史考特和李克两人的指挥，却还是表现得很有纪律，且攻击进退之间很有分寸，根本就不和自己的敌人缠斗。

　　风刃飞散而开，却不是直接朝着白宁袭去。史考特借着这样的机会迅速隐没自己的身形。场面实在太过慌乱，所以根本就没有人注意到史考特突然消失了。白宁同样也没有注意到，他的注意力很自然的就被李克给吸引过去了。

　　扭头看向李克，白宁脸上的狞笑再次出现，缓声道：“原来还有一只小虫子在啊，看来我还是太小看你们了。”说着，他双手骤然在身前一抓，直接将飞袭而来的风刃给分开，跟着就是朝着李克撞了过去。这家伙竟是就这么忘记了刚才还在和他交手的史考特。

　　李克对自己的战力有很清晰的认识，根本就不和白宁硬碰，一看对方朝着自己冲过来，立即朝一旁闪去，同时在身前卷起一阵狂风，直接阻拦白宁的身形。他倒不是往后退着飞，而是绕着白宁在飞。一边躲避白宁的攻击，李克还一边弹射出一道道风刃，不时的干扰着对方的节奏。虽然到目前为止他都没能伤到白宁分毫，却是将白宁给耍的团团转。

　　李克极其擅长借助周围的环境，尤其是此时四周乱的可以，白宁想要追上他根本就不是那么容易的事情。这就让白宁急的发出连连怒吼，几欲抓狂。

　　隐在混乱中的史考特正在凝聚自己的力量，同时注意着白宁的动向变化。他知道自己只有一次机会，而如果不能够把握住的话，那么就只能撤退了。在行动前，他先是发出一声低沉的兽吼声，这声音只有改造人明白，就是让他们做好撤退的准备。早在动手之前，史考特就和李克约定了信号，所有人都要注意改造人的行动变化，若是发觉改造人撤退，其余人也马上选择撤退，不能够恋战。

　　此时，史考特已经发出了命令，就是为了在一击之后选择撤退。他们可以失败，但是不能够全军覆没在这里，联盟无法承受这样的损失。哪怕他们的战力不怎么强悍。

　　李克带着白宁绕了一圈，终于来到了史考特藏身的所在。这一下就是李克也突然紧张了起来，他生怕史考特的攻击会失效，尽管知道成功的几率不高，可是他还是希望史考特能够得手。李克先一步经过史考特藏身的地方，然后白宁就追了上来。

　　藏身暗处的史考特眼光骤然一凛，发出一声怒吼，就朝着白宁扑了过去。


第511章 四个恶棍

　　高空中，依旧在观战的龙飞云脸上突然浮现一抹颇为怪异的笑容，用一种颇为玩味的语气道：“白宁要吃亏了哦。”听他那话竟是隐隐有些幸灾乐祸的味道。

　　“吃亏？”唐慕虽然也一直都在观战，但是他更多是在看下面的混乱场面，而不像龙飞云那般关注着白宁那边的战斗。他一头雾水的看向龙飞云。

　　“看就知道了。”轻巧的说了这么一句话，龙飞云变不再言语，而是看着白宁那边的情况。

　　潜伏在一旁的史考特眼看着白宁在自己身前飞掠而过，蓦地爆发出一声怒吼，一股肃杀气息就立即喷发而出。烈焰缭绕，兽化迹象也是更加明显，他全然一副人间凶兽一般的存在，朝着白宁扑了过去。那姿态就是要将白宁给生生撕成碎片一般。

　　一听到史考特的怒吼声，其余的改造人也立即也开始行动，他们不是朝着自己的敌人扑去，而是将附近的敌人逼退之后，迅速脱离战圈。改造人动，其余人也跟着动了，纷纷朝着预先设计好的路飞退而去，丝毫没有慌乱。

　　原本现场就颇为混乱，联盟的人撤退之际，倒是没有受到什么阻拦，只不过白宁那些手下都是一脸茫然之色，他们没弄明白究竟发生了什么事，只是看着自己的敌人有如潮水一般迅速朝后退去。因为缺少指挥的人，那些能力者竟是不知道该追击，还是该留在原地的好，一时间都没有了主意。

　　这些人只不过是一愣神的时间，联盟那些人就已经撤走了大半，即便是还没来得及撤走的人，此时也已经撤出了战圈，再也不会被卷入到战斗中。而白宁的手下依旧是一片茫然。

　　“真是一群笨蛋啊。”龙飞云一见白宁那些手下傻站在那里就不由的骂出声来。他从来就没见过如此没有机动性的队伍，更没想到自己那么长一段时间的训练竟然就被白宁给生生的毁了。

　　唐慕却是没有言语，只是看着，这一次他总算明白自己这一边和联盟那边的差距在什么地方了。即便他们这边武力占据了绝对的优势在没有纪律的情况下也是不能够发挥绝强的实力，或者更准确的说，他们过于强悍的个人战力反而成了他们的限制。

　　观战的人不说，另外一边的李克在看到史考特扑向白宁的时候，也是迅速缓下自己的身形，跟着身上青光大作，所有的能量都朝着双手凝聚而去。蓦地化为一道狂风朝着白宁卷了过去。他竟不是要用风攻击白宁，而是迟滞白宁的动作，为史考特争取时间。

　　果然狂风卷过白宁身边之际，立即化为一道旋风将白宁的身子包绕在其中。

　　原本白宁就是要迎向史考特的。这家伙的反应能力一流，原本还在追击李克，结果史考特一动，他就感受到了危险，在史考特还没有扑出来的时候就已经做出了反应。如此恐怖的应变能力，当真是惊人至极。

　　即便史考特早就料到对方一定会有所反应也没想到白宁的反应会如此之快。这样的白宁落在史考特眼中当真是有如恶魔一般的存在。可是到了这时候，他也没有退路，唯有进攻一条路可行。

　　白宁其实也很郁闷，早在史考特扑来的时候，他就已经反应过来了。可是他架不住对方还有个帮手，刚准备行动，就被一股旋风生生的扯住了身形，以至于他没有办法马上发动攻击，也就是因为如此，他看着史考特朝着自己扑了过来。

　　一片红光遮住了他的眼眸，令他在瞬间失去了史考特的踪影。但是到了白宁这个等级的人根本就不是靠眼睛来捕捉度覅昂的踪迹的，仅仅是一点点气流的变动，就让白宁捕捉到了史考特的踪迹。虽然行动不便，但并不代表白宁无法行动，身子一旋，就是凭空拍出一掌。

　　只见又是一片红光炸裂，白宁就听到一声惊呼传来，跟着限制着他行动的旋风也在瞬间溃散开来。红光散去，白宁看到史考特略微有些狼狈的身形。

　　刚刚史考特借助火光遮掩了白宁的目光，企图用这样的方式发动攻击，但是出乎他意料的是白宁的反应。他没想到这人竟然能够不凭借眼睛捕捉到自己的身形，而且就刚才一下接触，史考特蓄力颇久的攻击就在瞬间被击散。

　　看到对方的踪迹，白宁发出一声怒吼就朝着史考特扑了过去。然而他刚一动，就听到风声传来，正是一旁的李克发动了攻击。

　　一道巨大的青色风刃直接从史考特身边飞掠而过，卷起的狂风更是惊人到了极点。白宁没想到只懂得逃跑的李克竟会在这时候动手，一惊之下，急忙挥手将袭来的风刃击散。可是这么一耽搁，他就看到刚刚还在身边的史考特已经被李克带着飞离了战圈。

　　这一场混乱的战斗竟是就这么匆匆忙忙的结束，联盟虽然没占到什么好处，但也绝对没有什么损失。而白宁这边虽然看起来是凭借强大的武力逼退了联盟，可是其中狼狈也就只有白宁等人自己知道。他们知道若是联盟的战力和他们相当的话，那么结果还真的未可知。

　　原本白宁还想追上去，却看到苏青和燕泽两人返身回来，他知道此时再追已经没有任何意义。可是就这么让联盟的人跑掉了，却是让白宁感到极其耻辱的。不甘的发出一声怒吼，白宁蓦地轰出一拳，直接砸在一旁的建筑物上。

　　轰隆一声巨响，就看到那栋建筑物轰然倒塌，卷起的烟尘瞬间掩盖了他的身形。

　　半空中龙飞云和唐慕却是没想到联盟竟会在这时候选择撤退的。

　　“这就结束了？”唐慕还有些无法接受联盟如此撤退，原本他还以为联盟会誓死顽抗的，却没想到就这么匆忙的结束了。

　　“不然呢？难道他们要死战到底吗？”龙飞云看向唐慕，笑着问，“还真是一群聪明的家伙啊。知道打不过就马上逃跑，不过看他们的样子，好像是早就准备好的呢。”

　　“早就计划好的？”唐慕看向龙飞云，他对于这样的作战方式还不是很了解，毕竟以前他都是一个人在行动，之后更是凭借强大的武力不断的征服各个地方，虽然也有用到计谋的时候，不过总归是极少的。

　　“不然你以为他们什么都没准备吗？这才是联盟应该有的实力，以前遇到的不过都是些小喽啰而已。”龙飞云笑道，“回去吧，估计白宁估计会疯掉。”能够看到白宁吃瘪是一件非常开心的事情。

　　两人返身回了大厦，一副若无其事的样子。白宁则是一脸怒气的退回到大厦之中。其余人也是灰头土脸的跟了回来，他们没想到自己会失败，因为在出战之前，他们就是抱着将所有人敌人都杀死的想法去的。结果呢，敌人没杀死几个，自己却像是猴一般被戏耍了一通，狼狈退回。

　　整栋大厦陷入到了诡异的安静当中，那种压抑到了极致的氛围，让每一个人心头都是沉甸甸的。龙飞云和唐慕很聪明的没有出去外面，依旧待在房间中，他们可不想去撞枪口，此时的白宁绝地没有任何道理可讲，唯一的道理大概就是拳头这玩意了。

　　最后撤退的史考特和李克一直都担心着白宁等人会追上来，所以丝毫不敢怠慢，疯了一般朝着远处飞遁而去。一直到确定没有追兵之后，两人这才停了下来。身形刚一定，两人竟是同时张嘴喷出一口血来，原本就不甚好看的脸色却也是变得更加难看了。

　　但是两人并没有因为身体上的不适而有任何的不安，相反两人脸上浮现了一抹笑容，随即就是哈哈大笑起来。笑着笑着，眼角竟是流出了眼泪，原本就抱着必死的决心去战斗的两人怎么也没想到竟能够活着撤退回来。更让两人开心的是手下没有损失多少，却让白宁等人吃了个大亏。

　　“想不到我们竟然还能够活下来！”李克大笑着吼叫，刚停下来的时候，他就已经联系了先一步撤退的人，此时那些人正在赶来的路上。

　　“我们果然命大！”史考特也没想到会有这样的结果，他是和白宁直接交手的人，尽管交手的时间很短，却知道自己完全不是白宁的对手。若不是对方为了试探自己从而自乱了阵脚，怕是他根本就没有逃命的机会了。

　　两人刚聊没两句，其余人就已经赶了过来。虽然形象颇为狼狈，但是每一个人脸上都闪耀着红光，那是兴奋的光芒，因为他们从来没想过自己能够活下来。交手的时候，他们就知道那些人有多么的恐怖，尽管实力相差不多，但是那些人对于力量的控制更为精妙，这就是联盟这些人所不具备的。

　　李克的副官从人群中走了出来，站到李克面前，大声道：“报告长官，所有人员撤退完毕。请指示！”

　　李克露出一个轻松的笑容道：“我们好不容易死里逃生，不用这么严肃。所有人听令，整装撤退。”他没打算在这里停留的意思，天知道白宁那些人会不会在突然间追上来。那可是非常危险的事情。

　　其余人听到李克的命令之后竟是没来由的松了一口气，原本他们还以为李克会命令他们继续进攻的。尽管他们不会抗命，但是心里多少还是有点抵触的。现在李克要他们撤退，不用拼命，自然是再好不过的。一行人轰然朝着来的方向退去，一副欢天喜地的样子，丝毫不像是战败的人。

　　联盟和五佬双方势力爆发冲突的时候，易天和威廉两人却是因为目标极小，而且一路上都掩饰着身形，倒是没有遇到多大的麻烦。只是威廉带易天去的地方偏僻了些，饶是两人实力超群，却也还是花费了不少时间。

　　等的两人到达无名三人曾经藏身的地方的时候，正好看到四人在里面。

　　“终于来了吗？我还以为你们两个在半路上就被干掉了呢。”安迪笑着说，目光却是落在了门口的位置，就好像他已经看到易天两人出现在那里一般。

　　“如果那么容易死，他们就不会两个人进来了。”四人中唯一的女子，泰勒开口道，她的声音很好听，轻轻柔柔的。

　　“也是。”安迪接话，目光却是没有去看泰勒的，他在等着易天和威廉两人现身，“既然来了，还有必要躲躲藏藏的吗？你们会来这里应该是有什么目的的吧。”

　　“这么快就被发现了吗？看来我们还是太不小心了。”易天缓缓走到门口的位置，脸上带着似笑非笑的神情，他倒是颇为意外这里竟然有四人存在。

　　“你们在这里等我们吗？”稍稍观察了一下屋里面的情况，易天才再次开口。在他说话的时候，威廉也走到了门口的位置，在看到屋里面四人的时候，威廉脸上浮现了一抹诧异之色。

　　“还真是有趣啊，想不到联盟竟然把你们四个都给放出来了。看来他们是真的开始担心了。”威廉笑着说道，对于眼前这四个品行恶劣的家伙，他可是早有耳闻的。虽然这四人不是隐居的人，不过实力却也是不容小觑的。

　　“你认识他们？”易天很有点意外的感觉，感情这四人还是威廉的老熟人。

　　“不认识，只是知道他们四个，四个不折不扣的恶棍。”威廉笑着说。

　　“恶棍？嗯，我喜欢这个称呼。”安迪冲着威廉咧嘴一笑，“我听说你叛出联盟了，不知道是怎么做到的？”所有联盟的能力者都被联盟所控制，想要叛出谈何容易。

　　“只是侥幸而已。”威廉笑笑，并没有说明，“不过你们如果要叛出的话，估计联盟是不会阻拦你们的吧。”后面句话带着点讽刺的意味。

　　“我们为什么要叛出，联盟这样的好地方可不是哪里都能够找到的。”这次是泰勒开口。另外两人却是从头到尾都没有开口说话，就好像是两个哑巴一般。

　　“我以为你们有叛出的兴趣呢。”威廉进了门，大大咧咧的找了张椅子坐下。他并不怕眼前这四人，至少到目前为止还没有感受到对方的威胁。

　　易天在威廉进屋之后，也跟着走了进来，不过他可没有坐下，而是四下打量着这个屋子，似乎在寻找着什么一般。

　　“你们这样不太礼貌吧，突然闯进别人家里，还到处乱看。”安迪虽然这么说着，却是没有要阻止易天的意思，而是依旧坐在沙发上，一副懒洋洋的样子，“嗯，听说你们两个很厉害，不知道究竟厉害到什么程度呢？”

　　“一般，足够对付你们四个了。”威廉丝毫没有要客气的意思。他知道别看现在几人聊得很好，好似没有丝毫敌意一般，实则杀机暗藏，随时都有可能动手。

　　“真那么厉害？”安迪一扫懒洋洋的神态，坐直了身子，一股气息突然就迸发而出，好似一把出鞘的利剑一般。

　　“哦，好像很厉害的样子啊。”威廉轻描淡写的挥了挥手，完全没有将安迪释放出来的气息放在眼里，当然也没必要这么在意对方的态度的。本来就是要开打的，何必那么客气呢。

　　见威廉那副轻松自在的模样，安迪心头却是微微一惊，他原以为对方怎么样也要有点反应才是，却没想到对方的反应会如此平淡，平淡到没有任何的变化。这让他知道威廉不是个庸手，至少不像表现出来的那么普通。

　　“有意思。”安迪脸上浮现一抹颇为怪异的笑容，原本坐在沙发上的身子猛然一动，直接朝着威廉扑了过去。他出手的速度是如此之快，即便他身边的泰勒也没有察觉到安迪出手。

　　但是威廉不同，他就坐在安迪对面，看着对方出手。他双脚在地上一蹬，跟着身子就是往后一仰，连带着椅子朝后倒了下去。看似颇为狼狈的反应却是轻轻巧巧的避过了安迪的攻击，然后他脚尖在安迪身上一点，就听到一声轻响传来，安迪原本还能够保持平衡的身子，蓦地一个不稳，直接朝着旁边弹射而去。

　　这交手就在电光火石间发生，甚至可以说在其余三人没有反应过来之际，安迪就已经弹飞了出去，虽然不是很狼狈，却也让安迪明白自己还是太小看了对手。迅速退回到沙发上，安迪摆出一副没事人的样子看着威廉。

　　“吓了我一跳。”威廉从地上爬了起来，拍着胸口将椅子扶正，一副颇为狼狈的模样。他倒不是给安迪台阶下，而是觉得这样做更加好玩。

　　在这两人动手的时候，易天却是看都没有看他们一眼，依旧自顾自的在打量着屋子，一副前来看房买家的样子。当然眼下的氛围明显不是一个很好的谈生意的氛围，至少时不时涌现的杀气就将这样的氛围绞杀的干干净净。


第512章 挑衅

　　“你看易天和威廉果然去了之前那个地方。”通过监视器，白发人看到了易天和威廉两人的身影出现在他们之前躲藏过的屋子里。不过易天和威廉两人的表现很是不同，另外安迪四个恶棍的表现也完全出乎了他们的意料。

　　“安迪他们是在做什么？难道他们不知道易天和威廉松是我们的敌人吗？怎么还坐在那里一动不动？”白发人见安迪四人安安静静地坐在沙发上，甚至都没有阻止易天在屋子里乱逛，不由的怒吼出声。他很愤怒，原本安排安迪四人在那里等待就是为了对付易天和威廉两人，不管这四人是否能够杀死易天和威廉，总之他们都要动手才行。

　　“也许他们要跟威廉叙叙旧。”无名却是没有白发人那么激动，在用雷霆手段控制联盟之后，他就不再担心这些了。尽管控制联盟的时间极短，但是无名知道自己能够利用的资源已经远远超过了以往。他现在需要的就是时间，而时间就要安迪这些人来争取，他不一定要易天等人死在安迪等人手上，但是至少要能够拖延一下他们的时间。

　　“叙旧？他们这是在玩火。难道他们不知道威廉已经叛出联盟了吗？”白发人终究还是无法压制心头的怒火，就连他自己也不明白自己为什么这么愤怒，而且到来完全无法抑制的地步。

　　“别这么生气，不过是两个小麻烦而已。等将军到来，很快就能够解决掉的了。”无名其实也想出手将易天和威廉杀死，但是他知道自己没有那个实力。如果早些年或许还有这个机会，但是现在完全不可能了。

　　易天的成长速度完全超乎了他的想象。

　　“你竟然能够这么平静？”白发人很是意外无名的反应，在他想来无名的反应应该要比自己更为激烈才是。之前那一次无名一个巨大的反应就是夺权，现在这家伙反倒是沉静下来了。

　　“这又不是什么大事。你要记住我们现在控制了整个联盟，这些小臭虫根本就不能给我们带来什么麻烦。我们要做的就是争取时间，等将军他们到来，一切就结束了。”无名轻笑着，一副全然不在意的样子。其实他哪里是不在意，而是不能表现出来。

　　白发人的表现已经够慌乱的了，如果他再表现出慌乱的样子，那么他们这个小团队也就彻底乱了。到时候，谁来主持大局。虽然没有点明，但是柏年的情况，无名还是看在眼里的，他又怎么会不知道柏年此时是在钻牛角尖呢。

　　果然在无名如此说之后，白发人也渐渐平静了下来，他知道现在自己慌也没用。现在最重要的是隐藏身份和行踪，不被那些人发现，否则他们将面临最为恐怖的追杀。他还不想死，至少不想现在死。

　　安抚了白发人，无名转而注意手上的情报，现在他可谓时刻都能够掌握到最新最重要的情报。不过，送过来的东西还是要看上一眼才能够知道究竟是怎么回事，否则就是拿再多的情报也没有用。不一会，他就陷入到了沉思当中。

　　另外一边的易天和威廉两人依旧在那栋屋子里，没有人阻拦易天的行动，他就自顾自的在房子里四处游走查看，丝毫没有因为有四个敌人存在而有任何的不安。对他来说这并不是什么威胁，有威廉在就足够应付那四个人，哪里需要两个人一起出手。

　　易天没有理会这边的情况。

　　安迪却是看不惯易天和威廉两人的，他觉得自己被小看了。尽管刚才和威廉交过手，但是他不认为自己会输给威廉，刚才不过是因为不了解对方的实力才会出现的那样的状况。

　　“你刚才表现的不错，不过不知道一会动起手来怎么样？”安迪开始挑衅，脸上满是不屑之色。他必须要找回自己的场子。

　　“我劝你最好还是乖乖地坐着，乱来的话，谁也救不了你。”威廉并没有理会安迪的挑衅，而是淡淡地说了这么一句，“如果这里没有我们想要的东西，我们很快就会离开，所以能够不起冲突是最好的。”威廉并不想动手，至少现在的情况是如此。

　　“你觉得可能么？”冷笑一声，安迪就再次坐直了身子，一副就要动手的意思。

　　不过这次安迪还没有出手，一旁的泰勒就突然娇喝一声，扬手劈出一道火光。

　　火焰直接卷向威廉的面门，不管威廉是否接招，他都无法看起眼前的事物。而泰勒也就是接着这么一下，突然蹿了出去。

　　“玩这样的花样有意思吗？”威廉冷笑一声，他又怎么会不知道眼前的火光不过是一个障眼手法，真正的攻击要等泰勒逼近过来才会发动的。他伸手在身前一点，就将那道火光激散，跟着左手在椅子上一拍，身子就飘飞而起。

　　威廉不过是刚刚离开椅子就看到一道火光突然在他刚才停留的地方爆发，跟着一道红色身影出现在那里。

　　“好端端的把一张椅子给毁了又是何苦呢。”威廉苦笑一声，身子却是在半空中一转，避开了泰勒拍来的一掌。稳稳落地之后，他也是拍出一掌，银色光芒喷发而出之际，就看到泰勒扑来的身形骤然往后退去，根本就无法逼近到威廉身边。

　　惊骇之色在泰勒脸上浮现，原本她看到安迪在威廉手上吃亏，不过是因为安迪太过弱小，却没想到自己竟也完全无法碰到对方。而且威廉只是轻巧地拍出一掌，就将自己逼退，这是何等恐怖的实力。

　　不过泰勒本就不是会轻易认输的人，此时被威廉逼退，争胜之心又爆发了出来。她张嘴吼：“安迪，一起出手。”她竟是开口要求安迪和她一起动手。

　　早就想要出手的安迪一听到泰勒这话，立即蹿了出来。和泰勒一样，安迪操控的也是火焰。在这两人动了之后，另外两个一直都没有说话的人，此时却是颇为意外的看了威廉一眼，似乎惊讶于威廉竟然有这样的实力，逼迫到泰勒和安迪联手。

　　对于两人联手，威廉倒是没有任何意外的，不过他不想在屋里面打。所以在泰勒大吼出声的时候，立即蹿了出去。在威廉出去之后，两道火红的人影也是跟着冲了出来，正是泰勒和安迪两人。

　　没有任何的话语，两人刚一出来就立即朝着威廉扑了过去。泰勒先一步出手，涌动的火焰立即化为一条狂龙朝着威廉冲去。安迪则是迅速隐没自己的身形，悄悄的逼近威廉的身边。泰勒那看似普通的攻击，其实就是为了给安迪制造逼近到威廉身边的机会。

　　“还用这样的招数吗？”威廉冷哼一声，一眼就看穿了泰勒的目的。在明知道对方用意的情况下，威廉不退反进，一下朝着火龙冲了过去，同时一拳捣出，竟是直接轰碎了那条火龙。

　　火龙碎裂，火光立即朝着四周飘散而开。泰勒脸上却满是惊骇之色，她原本以为这条火龙能够给威廉带来一些麻烦的，却没想到连阻拦一下对方都做不到。这时候安迪还没能够逼近到威廉身边了呢。

　　碎裂了火龙，威廉却是没有丝毫停留，脚步一跨，直接朝着泰勒逼近过去。

　　泰勒虽然惊诧于威廉的实力，但还不至于完全没有反应的地步。一看到对方朝着自己逼近过来，她立即往后退去。连续交手两次，泰勒已经知道自己不是威廉的对手，但还不至于完全没有抵抗的力量。她也不认为自己和威廉的差距会那么大。

　　往后退并不等于泰勒不会发动攻击，相反她是在为自己的攻击做好准备。双手在身前一圈，一道火焰漩涡就突然出现在她面前，脸上神色一狠，她直接释放了自己最为猛烈的攻击。

　　“漩涡。”双手一抡，火焰漩涡成形，不断地抽吸着周围的能量和事物。恐怖的热浪喷发而出，就将袭来的威廉包裹在其中。

　　“不错的手段。”威廉感受到身周逼人的热量，脸上浮现一抹很淡的笑容，随即身上银光大放，原本还有些不受控制的身形立即得到了控制，他迅速脱离火焰漩涡的位置。

　　虽然泰勒不是威廉的对手，但是威廉却还是知道泰勒那一招并不简单，为了保证自己不受伤，他才不会傻愣愣的冲进入让对方攻击自己。威廉在脱身而出之际，就听到身后恶风传来，正是伺机而动的安迪发动了攻击。

　　其实安迪早就有些按耐不住了，可是他一直都没有找到插手的机会。现在威廉从火焰漩涡中脱身而出，自然就是最好的攻击时机。在他看来威廉此时刚刚脱险，体内能量应该消耗了一些，而旧力刚去，新力未生就是最好的攻击时机。

　　不得不说安迪盘算的很好，但是他还是错误估计了威廉实力，即便之前已经动过手，对威廉的实力有了个大概的估算，他却也还是算错了。

　　和泰勒不同，安迪并不擅长能量外放，但这就让他攻击更加爆裂，爆发出来的力量也更为强大。他逼近到威廉身边之际，就立即轰出了一拳，红光在手上凝聚，却没有外放，也没有办法外放。他的攻击唯一的外放机会就是在碰触到对手的时候，所有的能量都会冲入到攻击部位，随即炸裂开来。这是一种非常爆裂的攻击手段，而且杀伤力极大，凡是被安迪击中的人即便上都不可能有再战之力。

　　威廉不了解安迪的能力，但是他不会笨到贸贸然的去承受对方的攻击。既然对方从头到尾都没有将能量外放，那么定然是有什么特殊手段的，威廉这一点认知还是有的。

　　感受到背后的威胁，威廉身子一旋，就直接踢出了一腿。他知道现在不是和这些人纠缠的时候，他不知道易天在里面是什么情况，而且里面还有两个恶棍存在。尽管知道易天实力比自己更强，但是他却也不想让易天落单的。

　　这一脚威廉是没有丝毫留手的，他不想和安迪纠缠了。

　　偷袭的安迪原本想着一击奏效，却没想到威廉会在最后关头突然转身发动攻击，这完全超出了他的预计。不过安迪却是没有丝毫的慌乱，眼看着威廉一脚踢来，他立即变招，原本轰向威廉的拳头立即变爪抓向威廉的脚。

　　五指燃烧着细细的火焰，不仔细看的话根本就发现不了安迪手上竟然还有这样的玄机。

　　交手就在电光火石间。

　　嘭一声闷响，安迪无法承受威廉沉重的力道横飞了出去，不过他那一爪也是狠狠地抓在威廉腿上。嘴角溢出鲜血，安迪却是大笑出声。原本他还以为自己不能得手的，却没想到威廉会自己送上门来。

　　强忍着手臂上的疼痛，安迪狂笑一声，吼道：“爆！”

　　怒吼声之下，冲入到威廉腿上的火劲瞬间爆发出来。火劲本身就暴烈无比，更何况被安迪压缩之后冲入到体内。

　　威廉只觉得腿上一热，跟着就是看到一阵红光在腿上喷发出来。无比疼痛的感觉从腿上传来，他的确是比安迪厉害，但厉害并不等于说威廉就是金刚不坏之躯。这一下火劲爆发竟是让他的腿被炸裂开来，白森森的骨头从血肉模糊的伤口中显露出来。这还是威廉在察觉到不妙的情况下，第一时间压制了火劲的结果，若是没有压制，怕是他这条腿已经废掉了。

　　即便是这样，威廉还是突然之间遭到了重创。他知道是自己太过大意了，明知道对方有古怪，却没有小心一点。迅速逼出体内残余的火劲，威廉竟是觉得自己身子有些颤抖起来。他已经许久没有遭到如此重创，脸上原本轻松的表情，此时也是变得狠辣起来。

　　他正想发狠之际，却是看到易天从屋里面出来了，完好无损。

　　“怎么弄的这么狼狈？”一看到威廉那模样，易天就不由的露出惊讶之色。威廉实力如何，他是很清楚的，却没想到这家伙竟会被弄得如此狼狈。

　　“这事说起来有点长。里面有没有什么发现？”威廉没有要说自己事情的打算，这样的狼狈经历还是少说的算。

　　“没有发现。”易天并不在意威廉岔开话题，“我们走吧，这里根本就没有什么值得我们注意的东西。”他没有要理会泰勒和安迪的意思，在他看来这两人根本就构不成什么威胁，尽管此时的威廉看起来狼狈，但他知道威廉的实力并没有折损多少，只是腿上的伤有些麻烦而已。

　　“你们想要逃走吗？”泰勒没想到这两人就要离开。

　　“逃走？说不上吧，不过是离开而已。”易天扭头看向泰勒，“你们也早点回去吧。”他是完全没有要动手的打算。

　　谁知，安迪和泰勒却是没有要让他们离开的意思。

　　“想来就来想走就走，你当这里是什么地方？”安迪拭去嘴角的血迹，脸上神色颇为阴狠。

　　“哦，什么地方？难道我不能来，不能走么？”易天终于明白这两人的意思了，神色也不由的冷了下来，他原本并不想和这些人起冲突。他争斗的时间太过漫长，以致于都有些厌恶打打杀杀了。

　　“想走很简单，将你们的性命留下就行了。”

　　“说到底，还是想要动手吧。”易天缓缓走到两人面前，“凭你们两个还不行。”说完直接释放出那股强横的杀气。

　　易天是完全没有要收敛自身杀气的意思，那股浓重冰寒的气息让安迪和泰勒两人脸色大变，连动一下手指都不可能。他们只是惊骇欲绝的看着易天，身子则是瑟瑟发抖。这是何等恐怖的威压，他们也算见识过很多高手的人了，但是从来就没有一个人拥有易天这般恐怖的威压。

　　“这样吓唬人不太好吧。”略微凉薄的声音传来，正是之前那两个没有说话的中的一个青年开口了。他也感受到了易天身上的杀气，但却没有泰勒和安迪两人表现的那么不堪。

　　“的确是不太好。”易天收敛身上的杀气，转而看向那人，脸上冰冷神色也消退了下去。既然震慑住了安迪和泰勒也就没有再动手的必要了。

　　安迪和泰勒感觉身周的压力消失之际，双腿却是一软，直接跌坐在地面上，脸色变得苍白无比。

　　易天没有要再说下去的意思，转身就要离去。

　　“就这样走了吗？”那人再次开口，声音依旧凉薄，神色间也没有太多的表情变化。

　　“还有什么事吗？”易天停下脚步，看向那人，他不明白这人究竟是什么意思。刚才在屋里面都没有任何的表示，怎么出来之后倒是这么多话了。

　　“倒也没什么大事，只是想和你交手。”那人站直了身子，原本凉薄的语气一变，竟是散发出一股肃杀之气。而在他身上发生变化的时候，另外一人也是出现在门口的位置，冷冷地看着威廉，那意思已经很明显了。


第513章 镰

　　“我要和你切磋一下。”一直都没有说话中的人开口了，语调凉薄，根本就没有在意安迪和泰勒两人的情况。他在意的只有易天和威廉。

　　另外一人此时也是走到了门口的位置，目光却是落在威廉身上。那神态不言而喻。

　　“要和我切磋？”易天转过身，脸上神色很是微妙，他不想浪费时间在这里，但是仅仅是看那人的眼神，他就知道自己想要离开可能没那么容易。至少这两人一定不会善罢甘休。刚才他用凭借威压令的安迪和泰勒两人屈服，而这人却是没有什么事，可见他实力并不一般。

　　“你问题太多了。”那人脸上神情依旧是冷冷的，可是他在说话的时候，人已经出现在易天身前，一拳捣出，红光显露出来。这人竟也是火系能力者。

　　“易天。”威廉不由惊呼一声，他发觉易天的注意力被别人分散了，很可能没有注意到那人已经逼近到身边了。

　　“你有时间去提醒别人吗？”另外一个凉凉的声音传来，正是另外一人逼近到威廉身边。这人身上同样燃烧着红色的火焰。

　　威廉也是没想到这四个恶棍竟然都是火属性的能力者，而且这两个不说话的人明显比安迪和泰勒更加难缠。原本就因为大意而负伤的威廉此时骤然遭到偷袭，也是无法闪躲，只能选择和对方拼斗。

　　即便是负伤，威廉凶性也是丝毫不减的。初和易天见面的时候，他就和易天拼斗到重伤，而且丝毫没有后退的迹象，此时不过是腿上有点伤而已，根本就不可能让他后退。

　　见那人逼近到自己身边，威廉不退反进，原本收敛的银芒也都喷发出来。越是被逼迫的紧，他身上气势就愈发的狠辣。他可不是什么心慈手软的人，之前和安迪泰勒打不过是为了消磨一点时间而已，现在既然不是打发时间，那就没必要客气多少了。

　　纠缠威廉的那人倒也不是什么普通之人。发觉威廉身上气势发生变化的时候，他非但没有丝毫的畏惧，反倒是显露出一丝丝的兴奋之情。身子矮下来，跟着就是一步踏过去，红色火光就从他身上喷吐而出，像是要直接将威廉给烧成灰烬一般。

　　燃烧着炽热火焰的拳头飞袭而过，呼啸的声音刚一爆发出来，就已经到了威廉胸口的位置。这一刺拳看起来平凡至极，但是其中凶险却是难以形容的。

　　感受到胸口传来的炽热感觉，威廉一缩身子，右手立掌成刀直接劈落下去。他出手是如此之快，以至于那人根本就反应不过来。

　　只听嗤一声，红色火焰在银芒的影响之下竟像是被水浇了一般直接熄灭，而火焰一灭，威廉的手已经落到那人前臂上。当真是有如无坚不摧的利刃一般，那人的手连抵挡一下都做不到，就被威廉给生生切断。

　　鲜红的血从整齐的伤口中喷发出来，迅速染红了威廉身上的衣物。

　　没有疼痛感，或者说因为威廉的动作太快，那人连疼痛感都还没有感觉到就发觉自己的手断了，是真的断了。

　　一个愣神之后，疼痛才有如潮水一般从断臂处涌向那人的大脑。痛，剧痛，无法言语的剧痛，那人怎么也没想到刚一交手的时间就被对方给重创，而且是几乎无法修复的重创。嘶吼着，那人似乎在瞬间变得疯狂起来。

　　双眼赤红，那人却没有因为疼痛后退，而是选择了朝着威廉扑了过去。他倒是狠辣之人，强自忍下疼痛之后，完好的手在断臂处一抹，生生的止住了血液之后，就立即朝着威廉扑了过去。在他看来自己的手臂被对方所断，那么怎么样也要找回点场子来才行，就算不能伤到对方性命，也要狠狠地咬上一口才甘心。

　　人在疯狂的时候往往会爆发出难以想象的力量。

　　此时这人身上爆发出来的力量就远远超出威廉的想象，原本因为手臂被断而有些紊乱不堪的能量在瞬间发生变化，松散的火焰也是变得凝实起来。那是宛若实质一般的火焰啊，其中蕴含的能量更是到惊人的地步。

　　那人却是没有察觉到自己身上的变化，赤红的双眸中只有威廉这么一个敌人，他需要做的就是将这个敌人撕成碎片。

　　感受到敌人身上气息的变化，威廉知道这人已经入魔，而且还是非常疯狂的那种。心念一动之下，他就迅速往后退去，速度很快，而且没有丝毫的犹豫，因为他察觉到了一丝危险的感觉。

　　果然威廉不过是刚一离开刚才站立的地方，就有一个巨大的火焰拳头从半空中砸落下来。那是一个完全由火焰凝聚而成的拳头，砸落在地面上的时候还喷发出丝丝火焰。一道道火光朝着四周喷吐而去，像是要将周围的一切都给摧毁一般。

　　观战的安迪和泰勒也没想到那人竟能够爆发出如此恐怖的力量。他们两个知道那人比自己厉害，但是也仅仅是厉害一点点而已，而刚才那人所展现出来的力量明显不是强悍一点点那么简单啊。他们两个还不知道这世上有种叫走火入魔的东西，当然就算知道他们也不会在意的，对于他们这样的恶棍来说力量才是一切。

　　砸落在地上的火焰拳头并没有保持原形，而是迅速溃散开来，那人就直接穿过溃散的火焰拳头，然后所有的火焰就附着在他身上，令的他身周原本赤红的火焰变得有些发黑。这是火焰过于凝实而出现的情况，当然走火入魔也会出现类似的情况。

　　附着在那人身上的火焰开始发生变化，并不是颜色上的变化，而是形态上。刚刚凝聚起来的火焰脱离了那人的身子迅速凝结成一根标枪。那人一把握住标枪，看都不看就直接朝着威廉掷出了一枪。

　　呼啸的风声在标枪被掷出的瞬间爆发出来，由火焰凝聚而成的标枪开始旋转，快速的旋转，然后朝着威廉刺去。

　　就算是威廉也没想到那人在入魔之后竟会有如此多稀奇古怪的手段，而且每一样手段都用的那么奇妙，根本就没有丝毫能量浪费。

　　“这就是入魔吗？还真是奇怪啊，竟然能够领悟到这样的手段。”威廉很好奇此时那人脑海里究竟想的是什么，或者这些手段仅仅是他下意识用出来的。若是他自己操控的，那么等那人从入魔中清醒过来，定然会大有收获，而若是无意识用出来的，那就没有多大的意义了。

　　“这标枪也很有意思，竟然能够追踪人。”威廉已经连续变化了好几个方向都没能甩掉那个标枪，这样他就在知道除非自己动手毁去标枪，否则根本就不可能摆脱掉。

　　宛若野兽一般的嘶吼声从那人口中爆发出来，他速度快绝，身法更是诡异的让人难以捉摸。正在闪避着标枪的威廉也没想到那人会在这时候逼近到自己的身边。

　　刚一听到那吼声，威廉心头就是莫名的一颤，速度更是没来由的一慢。这样的情形让他不由得一阵骇然，他没想到这人的吼声竟然能够影响到自己的心神。这样一来，他不由的打起了十二分精神来应对眼前这人。

　　“果然不是那么简单就能够对付的家伙啊。”威廉觉得这家伙有些难缠，不过却也不是不能够对付的。眼看那人已经逼近过来，他立即停下身形，手上银芒骤然喷发出来，一击捣毁了袭来的标枪，同时身子一旋，就是再次轰出一拳，砸在那人脸上。

　　这两击一气呵成，根本就没有丝毫的停顿，那人也没想到威廉会在这样的时候发动进攻，就算知道也不敢有丝毫的犹豫，仍旧会朝着威廉扑去的。

　　威廉这一拳是极重的，重到直接将那人轰的倒飞出去，脖子更是扭曲的不成样子。完成了这一击，威廉才甩了甩拳头，刚才轰碎标枪，却是让他拳头有些发麻的。不过现在所有麻烦都解决了。他可不认为那人在承受了自己那么重的一拳之后还能够活命，连脖子都直接被打扭了，无论怎么想都是不可能活下来的。

　　“真可惜。如果你不是我的敌人就好了。”看了眼落在地上的那人，他已经感觉到那人生机断绝，决然不可能再活动的了。

　　可是就在威廉这么想的时候，那人的身子却是莫名的跳动了一下，随即扭曲的四肢诡异的动了起来，双手放在地上，用力一撑，那人的上半身就仰了起来，再接着双腿在地上一蹬，就直接站立起来。如果是一个完好的让人如此站起来，那么无论如何都会让人觉得奇怪的。

　　可是眼前这一幕却是很奇怪的，那人脖子骨折，脑袋直接垂拉在一旁，双目无神，完全就是一副死人样，身子更是僵直的厉害。然而这样的一个人却能够活动，无论怎么看都是怪异到了极点。

　　威廉感觉那人在活动的时候，全身关节都发出咔咔咔的声响，就像是老式机器人活动时发出的声响一样。

　　站起来的身子摇晃了几下，似乎要再次倒回地上，不过晃了几下之后，那人就站定了身子，然后双手抬起，将垂拉下来的脑袋摆正。这样的动作看起来极其诡异，可是更为诡异的一面是那人的脑袋刚一回复原位，无神的双目就立即恢复了神采，再不像是死人那般。

　　眼珠子咕噜噜的转动了几圈，僵硬的双眸就恢复灵动，一股灵气更是直接从那人眼中散发出来。

　　“这副身子也未免太弱了一点吧。”那人眼中闪过一丝红芒，低声呢喃，“幸好遇到了这么一副身躯，否则还真不知道该怎么办才好。”继续自言自语，那人好似没有要理会威廉的意思。

　　威廉却是一脸惊骇的看着那人，他也算是见多了稀奇古怪事情的人了，但是死人复活这种事情，他从来就没有见过。可刚才发生在他眼前的就是死人复活的戏码，他觉得自己可能是看错，或者感觉错了，那人根本就没死，否则怎么可能在脖子断了之后还能够活下来的。就算是改造人也不可能出现如此逆天的情况的。

　　“刚才就是你在和我打吗？”那人眼中流动红芒，看向威廉。记忆里似乎和这人打了一会，不过并没能在那人手上撑多久。

　　威廉陷入呆滞状态，难道这人连刚才发生的事情都忘记了？这走火入魔未免也太彻底了吧，连记忆都会消失。

　　“不说话吗？”那人又开始嚷嚷，“那我就打到你开口为止。”那人话一落就朝着威廉冲了过去，可是他刚一动，身子就猛地朝旁边一倒，狠狠地摔倒在地上。

　　“该死，果然还没有习惯这副身躯。”那人恶狠狠地砸了一下地面，这才发觉自己竟是缺少一个手掌的。刚一发现这一点，那人不由的发出一声哀嚎，那神情痛苦到了极点。

　　威廉却是莫名其妙的看着那人，刚刚明明是那人朝着自己冲来的，怎么就突然摔倒在地上了？好像没有人攻击他吧。随后他就看到那人疯了一般的看着自己断去的手，发出哀嚎声。这算是什么情况？威廉觉得自己有些无法理解眼前的情况。难道死而复生的人都会这么疯狂吗？是我疯了，还是这个世界疯了？威廉心头冒出这个问题，却没有任何的答案。

　　那人止住了哀嚎声，依旧自言自语：“算了，暂时将就一下吧，等搞定落这边的事情再说。”说着他又从地面上爬了起来，眼中红芒愈发强盛，气息也就在突然之间变得危险起来。

　　威廉发觉一股极其陌生的气息从那人身上喷发出来，尽管这人身上浮现的也是红光，但那绝对不是火系能力者所拥有的红光，而是另外一种红色光芒。这股陌生的气息却让威廉有种似曾相识的感觉，他好像见过这样的红光和气息。

　　脑海中闪过一道红色身影，威廉脱口而出：“柏年！”名字一出口，他脸上就是惊骇之色，他觉得眼前这人很可能就是柏年。

　　“你认识柏年？”那人歪着脑袋看着威廉，但是他脑袋歪过去的角度稍微大了点，感觉像是会再次断裂一般。

　　“你是谁？”一见对方也知道柏年的样子，威廉脸色骤然一变，语气也发生了极大的变化。知道柏年的通常都只有外族人，此时他猜测这人很有可能就是外族人。

　　“我暂时还没有名字。”那人想了一下回答，他脑海里浮现了一个名字，不过他觉得那个名字太拗口，直接给否定了。

　　“没有名字？”威廉不由的一愣，他还没有见过什么人是没有名字的呢。

　　“啊，对了，你可以叫我镰，镰刀的镰。”那人脸上满是兴奋之色，好像在为自己有了个名字而开心一般。

　　威廉看到镰脸上那种二百五的神情之后，不由的浮现一种怪异的感觉。难道外族人全都是这种二货，什么都不懂的二货？

　　没有去理会对方的脸上那种二货神情，威廉缓声道：“你怎么会来到这里？”他记得易天说过，所有的外族人都被隔离在另外的地方，想要过来就要突破一层壁障。如果壁障真的被破开，那么出现在这里的应该不止一个外族人才是。

　　“这是秘密不能说的。”镰脸上浮现一抹诡秘的笑容，随即伸手虚空一抓，一阵波纹出现之后，他手上就多了一般乌黑的长柄镰刀，一股杀伐之音就从镰刀上散发出来。

　　“果然是外族人啊。”威廉不由的叹了一口气，“那就更加不能让你活下去了。”不等镰动手，他就率先一步朝着镰冲了过去，同时他也发出信号给易天，让他知道这边出现了一个外族人，让易天做好防范，免得被对方给偷袭了。

　　威廉已经顾不得腿上的伤势了，外族人的危险程度远远超过了联盟的能力者，他可不希望地球陷入到外族人的手中，那样将永无安宁之日。

　　“想不到竟然还有人知道我们的存在。”镰笑着，挥舞着手中的镰刀也朝着威廉冲了过去。他知道自己的行踪不能暴露，因为他只是先过来和无名联系的人，将军那边还需要一点时间才能够完全打通通道，等到那时候，就无所谓保密了。

　　“知道你们存在的人多了。”威廉冷哼一声，他当然知道对方打的是什么心思，想着将自己灭杀，好保存外族人存在的秘密，所以他才会如此回答。

　　“是吗？那我就一个个的杀过去。”镰根本就不上当，或者说他根本就不把威廉的话当真，在他看来威廉不过是在吓唬他而已。若是外族人的行踪真的暴露了，那么他又怎么可能这么轻易地从壁障那里冲出来呢，怕是还没有穿过壁障就已经被灭杀了。

　　威廉倒是不知道对方此时的心思，他只想着现将镰留下，至少也要重创他才行。


第514章 那就回去吧

　　镰战斗的方式很野蛮，挥舞着手中泛动着漆黑光华的镰刀，横冲直撞，完全就是一副野蛮人的作战方式。但就是这种野蛮原始简陋的作战方式，却是让威廉感到颇为棘手。

　　威廉从来就没见过如此没有章法但却强横无比的攻击。看起来镰好像什么都不懂一般，甚至可以说是乱来一气，但是每一次攻击都准确无比的封锁了威廉的退路，逼得威廉不得不和镰拼斗。这种被别人操控了战斗节奏的感觉非常的不好，令的威廉有种使不出力来的感觉。

　　这就是外族人的战斗力吗？威廉没有和柏年战斗过，自然不明白外族人的战斗方式是什么样的，而且外族人也和能力者一样有着诸多的战斗方式。镰这种战斗方式就算是放在外族人当中也是极其罕见的一种方式。

　　嘴里发出嘿哈声响，镰脸上闪耀的红光越来越明显，显然他是非常兴奋的，兴奋于能够找到这么样的一个对手。在这短短的时间里，他已经和威廉交手了不下十次，每次都没能够成功。他又怎么不知道威廉腿上的伤势影响了威廉的速度，可就是这样一个带伤的人都能够和他硬拼这么久还不落下风。

　　镰觉得自己来对地方了，难怪将军他们一心想要降临在这个世界。也许吞食了这些人的血肉，真的能够摆脱架在族群上的枷锁，至少能够解除自己身上的枷锁吧。想到这一点，镰就愈发的兴奋起来，手中的镰刀也是舞动的愈发欢快。

　　威廉觉得越来越憋屈，他根本就不适应镰的战斗方式，这实在太过异类了些。每次当他认为镰已经力竭没有办法发动攻击的时候，就会发觉镰又颇为诡异的一扭手臂，黑色长柄镰刀就突然在划过空气，带起一道红芒，直接劈向威廉。

　　“该死。”威廉咒骂了一句，下一句话还没有出口，镰就又一次逼近过来。这让威廉不得不往后退去，到了这时候他总算催动了体内的银芒外放，将劈下来的镰刀给挡开。

　　“银芒？”镰在看到威廉身上光芒的时候，脸上闪过一丝诧异之色，随后就想起了什么东西，“你是那些人！”他不由的发出一声嘶吼，原本就狠辣无比的镰刀在突然之间变得诡异莫测起来，明明是从左边砍来的镰刀，稍微一个不注意就会变成从右边袭来。

　　镰那种神鬼莫测的手段让威廉应付的愈发疲倦，他几乎快要被逼疯了。

　　发出愤怒的吼声，威廉身上银芒骤然大放，他也不顾腿上的伤痛，骤然一个加速，闪过镰的攻击，然后就是一掌拍在镰握持着镰刀的手上。他要将镰手上的武器给打掉，否则他完全没有反击的机会。

　　蓦地遭到攻击，镰只觉得被拍中的地方仿若针刺一般疼痛，尖锐的痛感让镰的手一松，跟着就看到镰手中的镰刀被拍飞了出去。眼看着镰刀离手而去，镰心中暗道一声不好，却是没有办法拾回。他知道一旦自己去抢夺镰刀就会被对方给击中。

　　在如此情况之下，镰毅然放弃了拾回镰刀的打算，而是身子一旋，朝着逼近过来的威廉撞了过去。在一个旋身之后，镰手上不知什么时候多了一把短柄匕首。嘴角浮现一抹狞笑，手腕一翻，手中匕首就骤然化为一道光影卷向威廉。

　　道道红芒喷射而出，就像是剑气一般，密集低沉的呼啸声响几乎要将耳膜都给震破了。

　　红芒出现的很突然，也出现的很快，根本就不给威廉任何反应的机会。锋锐无匹的气息席卷而至之际，威廉已经到了全然无可闪避的地步。他知道自己还是被镰摆了一道，虽然一开始看起来是威廉占据了上风，但是他低估了镰在战斗时的智慧，结果被对方反利用了自己的计谋。

　　即便是在这样的险境之下，威廉也不见丝毫的慌乱，他将身子一缩，竭尽全力的护住了身上的要害部位，跟着他就觉得后背一阵冰凉感觉袭来，衣物更是在瞬间被绞的粉碎。他知道自己终究还是没能够躲过那些红芒的。

　　一股暴戾的气息从背后的伤口冲进来，各种负面情绪也在瞬间冲击着他的心神，令的原本只以为是肉体遭到伤害的威廉一个愣神，跟着张嘴就是喷出一口血来。他从来没有见过这样的手段，在攻击到人的时候，还能够将一些负面影响附加其中冲击人的心神。

　　这是何等手段。

　　一口血喷出来，原本还有些受到影响的心神也稍稍好了一些。这一下威廉不敢再大意了，知道外族人手段颇为诡异。

　　刚才遭到红芒攻击，威廉就被爆发出来的能量给冲退了一些距离。此时刚一站定身子就看到镰再次朝着自己扑了过来。那架势大有要将威廉给劈成时机段的意思。镰不知道在什么时候将长柄镰刀给取了回来，此时脸上正带着嗜血的狞笑朝着威廉扑过来。

　　此时的威廉刚刚遭到重创，体内的气息都还没有完全平稳下来，又怎么和气势汹汹的镰对抗。但就算不能对抗，这时候也是必须要对抗一番的，对方要取自己的性命，他总不能呆呆地站在原地给对方收拾自己的机会吧。

　　愤怒的嘶吼一声，威廉完全不顾身上的疼痛，催动能量就朝着镰扑了过去。

　　一个手无寸铁，一个手舞镰刀，一个银光缭绕，一个红芒满身。

　　不管是哪一个人，身上爆发出来的气势都极其惊人。但是明眼人都能够看出来，此时的威廉是处于劣势的，不是因为他没有武器，也不是因为他受伤了，而是他不了解镰的攻击方式。

　　只见镰手中的镰刀微不可察的轻轻一抖，原本清晰无比的镰刀身影此时却是变得模糊起来，乍一看去像是分裂成了两把镰刀，可仔细一看却又是什么变化都没有。镰去势不减，依旧朝着威廉冲过去，当快要逼近到对方身边的时候，手中镰刀骤然斩出。

　　细碎的声音传来，就好像空气中漂浮的东西都被镰手中的镰刀给斩碎了一般。

　　威廉知道镰在使用镰刀的时候手段有极多的变化，所以不敢贸贸然的去接对方的攻击，而是准备在看清楚对方的攻势之后再出手。然而高手之间过招，差之毫厘就谬以千里了，威廉稍微一等待，却是让镰给抓到了机会。

　　嘴里发出嘿哈一声，只见镰身周的红光一阵涌动，跟着他手中的镰刀就斩落下来，很快很直接，可是镰刀刚一逼近到威廉身边就猛地一抖，骤然化为一道虚影穿过了威廉抓来的手，而同时在威廉身后出现了另外一把镰刀直接劈向威廉的后心。

　　一手抓空之后，威廉就有种不妙的感觉，可是这种不妙的感觉刚一出现，他就发觉身后出现了锋锐的感觉。他知道自己还是被镰给耍了，然而到了这时候，他再想变换自己的身形却是不太可能了。他根本就没想到镰的手段会如此神鬼莫测，而且还能够如此随心所欲的变招。

　　这一次，威廉知道自己不可能再躲过去了，也不可能躲得过去。他只是一咬牙，接着双脚在地上一蹬的力道，朝着镰扑了过去。拼着死的路子，他也是要狠狠地给镰一击才行。

　　这在别人看来算是威廉的临死反扑，但是在镰眼中却完全不是这么一回事。镰在威廉眼中看到了生的希望，那是一种非常古怪的感觉，他知道自己这一击定然不能够取得威廉的性命，但是他又不得不发出这样的攻击。

　　镰刀刀尖已经逼近到威廉后背，锋锐的气息更是已经穿破了威廉后背的批皮肤，撕开一道细微的口子。威廉能够清晰地感受到自己后背的变化，也知道自己会有什么样的下场，但是他不相信自己会死。如果会死的话，早在十几年前他就已经死了。

　　镰已经感觉到镰刀要刺破威廉后背的皮肤了，可是到了最后关头却无论如何都无法继续刺下去，不是他不想，而是没办法。他感觉手中的镰刀就好像被另外一个人给控制住了一般，根本无法移动分毫。他不知道究竟发生了什么事，但是心头却已经涌现了不安的感觉。

　　他突然听到一声细微的笑声，是从威廉口中发出的，惊骇之下，镰看向威廉的面庞，正好看到威廉嘴角浮现一抹奇异的笑容。那抹笑容给了他一种极其危险的感觉，尽管不知道什么怎么一回事，但是镰还是在第一时间就松开了握着镰刀的手，然后迅速往后弹去。

　　“反应很快。”易天的声音传来，很冷，他的右手抓着镰刀的刀刃。随手一甩，将镰刀扔到一旁，易天这才帮着威廉控制身上的伤势。

　　“想不到还有外族人能够来到这里，看来通道那里的确出了问题。”在帮威廉控制住伤势之后，易天抬头看向镰，“你可有自己的名字？”易天对外族的了解比威廉要多一些，所以很自然的就开始询问对方的名字。

　　“镰。”镰站直了身子，他从易天身上感受到了危险，这种危险和威廉身上散发出来的那种危险感觉不同，直接撼动了他的心神。他相信若是自己出现一丝纰漏，那么就会被对方给无情的镇压。

　　“镰？怪名字，应该不是你们将军赐的姓名吧。”易天一边说着话，一边甩动着手脚，“说实在的，我不太想见到外族人。”他毫不掩饰自己对外族人的厌恶，这是一种非常正常的事，任何一个知道外族人历史的人都不会喜欢外族人的。

　　“我也不想见到你。”镰咧咧嘴，露出一个难看的笑容，他实在露不出好看的笑容来。刚才他已经试探了几下，发觉自己所有的退路都在无形间被对方给锁定了。

　　“既然都不想见到对方，那么我们就来解决一下吧。”易天淡淡说道，摆出一副要开战的架势，他的确是准备开展的。他不能让无名增加实力，要知道每多一名外族人，无名那边的实力就会变强一分，而对他们的威胁则是多一分。

　　“我们无冤无仇，似乎没必要见面就分生死吧。”这时候镰倒是不想打了，他知道自己完全没有胜算，除非他拼着刚得到的身躯不要，那或许还能够有一线生机。

　　“你刚才想杀我的朋友，怎么现在就说无冤无仇了？”易天微微一笑，并不为镰的话所动，他知道外族人有很多古怪的手段，他也知道镰现在顾忌自己不想动手，但绝对不是没有逃走的办法。

　　“那只是个误会。”

　　“误会？那好，我将你废掉之后，你再跟我说这是个误会。”易天根本就不打算和连说什么道理，话语一落，就直接冲了出去。他放弃了远程攻击，选择了和对方近身搏斗，这样才能够保证能量发挥最大的用处，也能够给他最多的反应时间，防止镰借机逃走。

　　镰没想到易天会这么快动手，而且发动的如此之快。心中骇然之际，人却是没有丝毫的慌乱，右手一翻，刚才消失的匕首再次落入手中。

　　武器入手，镰身上的气息就变得完全不同，沉着冷静，就像是一名老猎手一般。眼看易天逼近过来，镰则是连续挥动手中的匕首，刷出数十道寒光，试图将逼近过来的易天给逼退回去。显然他这样的花招对于易天来说是不起任何作用的，至少在易天没有被迷惑的时候是没有任何作用的。

　　看到镰用出如此手段，易天不由的冷哼一声，随即伸手一点，直接破开了那些寒芒，身形一晃，却是直接出现在镰的身旁，而不是正面。

　　“你只有这么一点手段吗？”易天冷笑着问，右手却是已经探出，直接拍在镰的胸口上。

　　嘭一声闷响，镰身子一晃就往后退去，同时因为易天攻击力量极大，他不由的闷哼一声，张嘴想吐，却是什么都没有吐出来。这样就令的镰憋着一股气在胸口，难受到了极点。他知道自己终究还是太过急躁了些，若是完全融入到这副身躯当中也就不至于这么狼狈了。可是现在想这些根本就没用，对方是无论如何都不会给自己活命的机会的。

　　刚才易天那一掌看似普通，实则已经震碎了这副身躯的心脏，今天就算能够逃得性命，他也必须要换一副身躯，否则就只有死路一条。

　　这人对外族很了解。镰对易天已经有了个大概的认识，知道这人看起来年轻，但是未必就真的那么简单。

　　不等镰整理心中的想法，易天已经再次冲了过来，又是一击。这次却是双腿，只听噼啪声响传来，镰直接跌坐在地上，他的两条腿已经废了，就算想跑也跑不掉。易天轻轻一笑，道：“我知道你还有一招能够逃脱性命，代价就是放弃这具身躯吧。”

　　易天到现在为止都还没有很好的对付这一招的手段，不过为了震慑对方，他就直接点破了镰最后的手段。他相信一旦自己这么说了，镰就一定不敢轻举妄动，到时候只要用禁锢的手段，将镰禁锢起来，再带回到虚境中交给老头处理就行了。

　　可是易天还是低估了外族人的狠辣性情，早在心脏被震碎的时候，镰就打定了放弃这副身躯的想法，此时听到易天点破自己最后的保命手段，镰非但没有丝毫的慌乱，反而是轻笑一声，脸上露出了释然的表情。那神态就好像在说我看穿你的想法了。

　　不等易天做出反应，镰身上就突然涌现刺眼的红芒，这红芒并没有任何的杀伤力，但却将易天远远隔绝开来，令的易天无法逼近到镰的身边。

　　“我记住你了，尽管我还不知道你的名字，但是总有一天我要让你十倍奉还。”镰赌咒着，脸上表情变得凶狠起来，同时在他话语落下之际，红芒骤然碎裂，就好像是玻璃碎裂一般。跟着一道红光突然从地面飞出，冲天而去，连带着镰一连串得意的笑声。

　　看着那道红光消失在天际，易天知道镰这家伙已经逃走了。追击这样状态的外族人，他完全没有把握，更何况他还需要照看威廉这个伤号。

　　“这是怎么了？”威廉虽然见识过柏年的手段，却还是有些不太了解外族人的手段。

　　“被他给跑了。”易天语气有些沮丧，的确，本来他以为自己的话语能够让镰有所忌惮，却没想到对方完全不理会自己的威胁，径自选择了逃跑。

　　“不过，也正好让他给我们带路。”易天脸上沮丧神色一收，露出了一丝奸计得逞的表情，却是不知道他究竟对镰做了什么手脚。

　　“看样子，我们要先退回去才行了。”易天又查看了一次威廉的伤势，知道在联盟范围内无法对威廉进行医治，唯一的办法就是退出联盟，回到他们的城市中进行治疗。只有在那样的地方他才能够放心地对威廉进行治疗。

　　“那就回去吧。”威廉淡淡地说道。


第515章 会合

　　安迪和泰勒目瞪口呆的站在原地，刚才究竟发生了什么？死人复活，然后呢？竟然还和易天打的昏天黑地的。那究竟是怎样一种力量，竟然恐怖到如此的境地，还有威廉表现出来的实力，那真的是威廉吗？不是另外的人假扮的？

　　直到易天和威廉两人腾身离去，他们两个才从惊骇之中回过神来。只是此时的他们两个已经全然没有了要去追击的意思，追上去能怎样？继续打？开玩笑，那根本就是送死，他们唯一能做的就是帮忙同伴收拾。

　　后来和威廉对敌的人就不用想了，整副身躯都化成齑粉，根本就不可能找回来。至于另外一人，他们却是知道被易天给一巴掌拍到屋子旁边的。在见识过易天的力量之后，他们也知道那人基本上是凶多吉少，现在过去也就是帮他收尸了。

　　两人缓缓地走到屋子旁边，不是他们不想走快，而是因为刚才过于惊骇，现在根本就走不快，每一步都战战兢兢的，生怕易天和威廉两人会突然杀回来，将他们两个给解决掉。殊不知，易天和威廉两人根本就没有将他们两个放在眼里。对于易天和威廉来说，安迪和泰勒这样等级的人，根本就不可能给他们造成什么威胁。

　　然而当两人走到屋子旁边的时候，却惊骇的发现那里根本就没有什么尸体。地面上倒是有一个刚刚出现的大坑，但是却是什么都没有。一开始两人还是一脸疑问，随即就想起了之前死人复活的那一幕，惊骇之下，转身就想逃离那里。

　　不过不等两人转身，他们就感觉到一只手掌轻轻地按在了他们肩膀上。那人按下来的力道刚刚好，不轻不重，却又恰好能够让安迪和泰勒两人站定身子。一股颇为邪异的气息传来，令的两人站在那里一动也不敢动。

　　“两位最好不要乱动哦。”那人轻笑着说道，腔调显得有些怪异，就像是无法完全控制自己的声带所发出的是声响一般。

　　“亚瑟？”安迪轻声问道，他听着声音像是亚瑟的声音，但感觉说话的腔调又有些不太像，所以不太敢确定。

　　“亚瑟？嗯，我好像的确有这么一个名字。”那人愣了一下，然后才用一种奇怪的语气说道，他似乎并没有因为安迪的话而愤怒。

　　亚瑟的回答让人颇为意外，但是安迪和泰勒两人则是确定了身后那人就是亚瑟。然而他们也知道这人是亚瑟也不是亚瑟，就好像之前那人一样，死而复活之后就变成了另外一个人。

　　“亚瑟这个名字好像还不错，以后我就叫这个名字了。”亚瑟自言自语，似乎对于自己的名字非常满意。他本来就没有被赐予名字，能够意外的拥有自己的名字是一件令人颇为兴奋的事情的。

　　“亚瑟，是我们。”泰勒想要通过彼此间的情谊让亚瑟放过他们，她已经感到不安了。亚瑟身上散发出来的那种邪异气息实在太过难受，而且隐约间她体内的能量似乎都受到影响了。

　　“我知道你们是谁。”亚瑟说话的腔调终于开始变得正常，“不过我不在乎。”说完，他就神经质的笑了起来，笑声很难听，就像是指甲在玻璃上划过的声音一般。

　　亚瑟这话却是让安迪和泰勒两人脸色骤然一变，他们知道亚瑟是不会放过他们的。两人很是有默契的同时发出一声低吼，就朝前冲了出去。他们根本就不敢和亚瑟交手，之前的情形已经告诉他们和亚瑟这样死而复活的怪物交手会落什么下场，虽然他们并没有和那样的怪物交过手。出于能力者的敏感性，他们知道自己无法应对这样的怪物。

　　安迪和塔列两人反应已经不可谓不快了，然而亚瑟的反应却是更加的惊人。他几乎实在安迪和泰勒两人朝前冲去的时候，就是一晃身形，跟着挡在了两人面前的路上。

　　“这就想走吗？”脸上带着古怪的笑容，亚瑟身上的情况则是颇为触目惊心的。他身上开了一个巨大的口子，可以清楚的看到里面的内脏在蠕动，然而更让人感到恶心的是伤口周围的肉正在一点一点地蠕动着，正在慢慢的愈合。

　　亚瑟就像是不知道自己身上有伤一般，正挡在安迪和泰勒两人面前，脸上带着古怪的笑容。

　　“给我滚！”安迪知道亚瑟这样的怪物难以抗拒，不过这并不代表他会坐以待毙，尤其是在这种逃命的时候。他需要为自己的性命而拼斗。

　　和安迪一样，泰勒也是在同一时间发动了攻击。火光从泰勒身上喷吐出来，掩盖了安迪的身形，朝着亚瑟涌了过去。就算事先没有任何的沟通，安迪和泰勒之间的配合也是默契无比的。泰勒出手遮掩对方的视觉，同时也掩饰安迪的身形，而安迪则是借机逼近到对方身边发动攻击。这两人之间的配合可谓到了天衣无缝的地步。

　　相较起来，安迪攻击的杀伤力更为爆裂，因为他会将自身能量灌入敌人身体之中，从而引爆能量。除非敌人能够在短时间内将那股冲进体内的能量给排出体外，否则根本就不可能抵挡得了。但是第一次和安迪交手的人会知道安迪能量的特性吗？显然不可能，那么就会有绝大部分的人中招。

　　亚瑟是不了解安迪能力的人吗？显然不是，就算眼前这人并不是真正的亚瑟，但是他拥有亚瑟的身体和记忆，那么也就和亚瑟无异了。

　　嘴角浮现一抹冷笑，亚瑟道：“玩这一手吗？好，我就看看你们究竟有厉害。”说着，他伸手一拍，一股狂风呼啸而出，将袭来的火光直接拍的粉碎，随即就看到了安迪的身形。

　　几乎在亚瑟拍出那一掌的时候，安迪也是拍出了一掌。两人的就在火焰退散的时候对了一掌。

　　嘭，轻轻的闷响声爆发出来，一圈淡淡的红光从亚瑟手掌上爆发出来，跟着就看到亚瑟脸上怪异的笑容变得清晰起来。

　　安迪心中没来由的一阵不安，突然就扭头对着泰勒吼：“快走！”

　　安迪的话语一落，就看到火光碎裂，火光炸裂出来。但是那火光却不是卷向亚瑟，而是反卷向安迪。而安迪的手则在火光之中被炸成了粉碎。

　　痛苦之色在安迪脸上浮现，随后就看到他整个人因为爆炸力量而朝后飞射而去。

　　看到安迪因为能量反噬而出现手上的情况，亚瑟身上竟然突然间爆发出极其尖锐的声响道：“小心一点，别损坏了我的身体！”那声音极其的尖锐且高亢，出现的更是突然，就连亚瑟也是被吓了一跳，稍稍一愣之后才恢复了过来。

　　“放心，我会帮你治好的。”亚瑟淡淡回答，并没有在意那尖锐声音的嚎叫。

　　尖锐声音刚一消失，就有另外一个尖细的声音嚎叫起来：“快追，另外一个快要跑掉了。要是把我的身体给弄丢了，我看你怎么办。”

　　“别吵！”亚瑟额头上青筋暴跳，忽地就怒吼出声，他被这两个声音弄得有些烦恼，“早知道就不带你们两个下来了。”亚瑟很是不慢。

　　“快追，别这么多废话。”尖细声音开始催促亚瑟，一种急不可耐的情绪就开始蔓延。

　　亚瑟被烦的有些头疼，忽地就发出一声怒吼，迅速逼近到安迪身边，一拳轰在安迪肚子上，将安迪给轰飞了出去，跟着身子一折，就直接追上了泰勒。伸手一抓，跟着一扭，就听咔嚓一声，泰勒的脖子就诡异的扭曲起来，身子却还是沿着之前的速度朝前冲出一段距离之后才重重地砸落到地上。

　　“亚瑟，如果这副身躯有什么宿舍损伤的话，我和你没完。”尖细声音咆哮着，非常不满亚瑟的粗暴行为。

　　亚瑟没有理会尖细声音的威胁，而是一抖身子，跟着就看到两道红光从亚瑟身上飞射而出，朝着两边飞射而去。不多的时间，就看到倒在地上的安迪和泰勒站了起来，怪异扭曲的身子也开始恢复正常。

　　红芒在亚瑟和泰勒两人眼中渐渐消失。这两人活动了一下身子，动作颇为僵硬，一段时间之后，才开始变得灵活起来。

　　安迪看了眼炸的骨头都现出来的手，又看向亚瑟道：“这可怎么办？”他没办法自己医治这样的伤。

　　亚瑟则是走上前去，伸手在安迪那只受伤的手上一抹，就看到红芒闪过之后，安迪的手就恢复成原来的模样了。

　　“这副身躯未免也太弱了一些。”泰勒试着催动了一下体内的能量，不过是释放出八成的能量，她的身体就有种承受不住的感觉了，“如果能够将本体降落下来就好了。”她很是有些不满，用这样的身体作战，没有一个适应和加强过程根本就不可能发挥出百分百的力量。

　　“镰那家伙太过心急了，如果能够等那两人离开之后再起来活动，或许就不会这么快遭到重创了。”安迪这时候也走了过来，脸上带着颇为怪异的笑容，“不过这些人运用的能量还真是奇怪啊，竟是全然凭借运气出现的，而不完全是自己修炼得来。这世上竟然还能有这样的存在。不过太弱小，没什么发展潜力。”

　　“别那么多废话，我们快去和镰会合，不然那家伙说不定又要弄出什么乱子了。”亚瑟沉声道，他的目光却是落在易天和威廉两人离去的方向。

　　“要不要去追那两人？”泰勒显然有些不放心离去的易天和威廉两人，“他们身上有那些人的气息。”

　　“凭我们三个能做什么？你没看到镰刚才的情况吗？”亚瑟倒是很清醒，丝毫没有因为人数上的优势而做出任何不明智的决定。他没有必要冒险，或者说现在这种情况不值得去冒险。

　　“至少能够阻拦他们一下吧。”泰勒仍旧不愿意放弃。

　　“阻拦？有用吗？这样只会暴露我们的行踪，目前看来暴露的只有镰和柏年他们，如果我们再暴露，那颗就麻烦了。”亚瑟脸上神色说不出有什么变化，“而且镰的暴露已经让对方猜到通道那边出现问题了。我们必须快点整合这边的力量，以应对紧急情况的出现。”

　　“那样我们不是更应该阻拦他们吗？”

　　“阻拦？如果不能杀死他们，就算阻拦也没有用。”亚瑟依旧不赞同泰勒的意见。

　　“难道就这样看着他们离开？”泰勒一直在试图说服亚瑟。

　　“不用多说，这个小队由我负责。我说不追，就不追。”亚瑟摆出队长的姿态，他是不想让自己人陷入到危险之中。他们的族人已经越来越少了，高手更是稀少的很，若是再损失他们这些人，那可就得不偿失。

　　被亚瑟这么一喝，原本还想开口的泰勒马上住嘴，什么都不敢再说。她并不知道自己和易天和威廉之间的实力差距，她只是觉得在人数上有所优势才想着去阻拦那些人的。但是从头到尾她想的都是阻拦，至于阻拦之后该做什么却是没有想到的。

　　“走吧，我们去找镰。我想他应该知道无名他们在哪的。”亚瑟腾身而起，眼中红芒流转一圈之后就锁定了镰离去的方向。虽然他们没有镰那样的速度，但却是可以凭借彼此间的感应找到对方。

　　“那两人不简单。”安迪直到这时候才开口说话，“镰根本就不是他们的对手。”他似乎没有抓准对话的节奏，在亚瑟和泰勒不再聊这个问题的时候，才开始说易天和威廉之间的事情。

　　亚瑟和泰勒两人却像是没有听到安迪的话一般，自顾自的腾身而起，就朝着镰离去的方向追去。

　　安迪也不落后两人，不过他是一边说话，一边追上去的。

　　“难道你们不觉得奇怪吗？那些人能够存活下来的应该也不多了，怎么还会有这么年轻的人存在？难道他们有传人？”安迪唠唠叨叨的说着，“如果真是那样的话，我们要面对的敌人有多少？如果他们全都集结起来去通道那里，我们该怎么办？看着他们封锁通道，还是和他们斗？”

　　不过在听到安迪最后唠叨的话语的时候，亚瑟和泰勒两人却是同时停了下来。是啊，那两人难道是那些人的传人？如果真是，那么还有多少那个时代的人存活下来？他们是否还拥有那样恐怖的力量？如果拥有这样的力量，凭他们几个怎么和那些人对抗？这是他们没有考虑过的问题，但却是他们不得不面对的问题。

　　越想，他就越是不安。

　　“我们必须快点和无名他们会合。”亚瑟已经有些坐不住了，他立即朝着镰消失的方向飞袭而去，现在必须马上找到无名他们，了解情况。

　　泰勒和安迪两人也终于明白过来，同时腾身而起，追了过去。

　　无名此时正在避难的地方呆着，和往常一般，白发人和柏年两人也在他身边。不过和之前略微有些不同的是，三人都在看着手中的情报。他们要时刻掌握五佬等人的动态，五佬那边给他们的压力太大了，即便是整合了整个联盟的力量，一时半会间也难以对付着这个恐怖的团队。

　　“那些人还真是不简单啊，不过总算有点收获就是了。”无名看着最新传回来的消息，知道自己派出去的人让五佬等人吃了个暗亏，虽然没有损伤对方多少力量，但总算是一个不错的消息了。

　　“的确不简单。”白发人也赞同这话，“我还没见过什么团队有如此恐怖的能力者呢。”

　　“以后的日子只怕不好过了。”无名苦笑了一下，随即脸色猛地一变，“谁？”话语刚一说完，他就立即冲了出去。

　　白发人和柏年心头也是蓦地一跳，急忙追了出去，就在无名开口说话的时候，他们也察觉到意思熟悉的感觉。不过他们拿不准那种感觉究竟是怎么一回事，只能出去看个究竟。

　　三人刚一出到屋外就看到一道红芒从天际那边飞射而来，很快就到了他们面前。那是一个篮球大小的红芒，上面波动着极其诡异的气息。

　　“无名，我终于找到你们了。”镰略显得虚弱的声音从红芒之中传出，显然经过这么长一段路程的飞袭之后，他也已经快要耗尽体内的能量，若是不能够找到补充，他就会消散掉。本来按照正常情况，镰是不可能这么快消散的，只是他在和易天交手的时候损伤过大才会出现在这样的状况。

　　“族人？”无名心头一惊，“你是谁？怎么来的？”他一连问出了三个问题，但却没有得到回答。

　　镰已经虚弱到快无法回答问题的地步了，红芒闪动着，似乎有要开始消散的迹象。

　　还是柏年反应快，一把抓过红芒，随即冲进屋子里面。无名和白发人一开始还不明白柏年究竟在做什么，稍稍一愣之后就明白柏年为什么这么做了。两人也急忙退回到屋子里面。


第516章 怪人包围圈

　　“好像真的钓到大鱼了。”正带着威廉朝前飞袭而去的易天脸上突然浮现一抹奇怪的笑容，他发觉镰突然停了下来，而且气息似乎也开始变得强盛起来。不过很快那个记号就消失了，显然是因为镰身上有了什么变化。对于这一点易天早就料到，他为了不让对方发现自己正在追踪，特意留了这么一点小手段，一旦镰的状况发生变化，就会立即消失，从而不引起对方的怀疑。否则追踪记号被发现，那就会惊动对方，从而让对方从现在的地方撤离。

　　听到易天的话，威廉脸上浮现不解之色，问：“什么大鱼？你做了手脚？”他突然想到了易天可能在镰身上布置了什么东西。

　　“等你身上的伤好了，我们就去会会无名他们。我想他们应该会感到意外的。”易天脸上的笑容愈发的浓烈，之前无名等人就好像从这个世界消失了一般，什么消息都没有，现在他就不怕失去对方的踪迹了。

　　“他们果然还藏在联盟里面吗？”威廉脸上露出了然之色，对于无名等人，他并没有什么好感，当然也没有什么恶感。毕竟他没有秦旭等人的经历，也没有易天知道的那么多，他仅仅是将无名等人当成是一种威胁，一种会摧毁他生活的威胁。

　　“他们也只能藏在这里面了吧。”易天轻笑一声，他不觉得无名等人能藏去哪里，“不过有外族人再进来就说明通道那边可能出了问题，否则镰是不可能进来的。”

　　“你知道通道在哪？”威廉对于外族人被隔绝开来其实没什么概念，在他看来那些外族人很可能是被赶到别的星球上去了，可是听易天话里的意思似乎又不是这么一回事，这就让他有些弄不清楚情况了。

　　“这个可能要回去问秦旭他们才知道了。”易天觉得很无奈，本来这事是可以问老头的，不过他估计老头也是不知道的，毕竟将外族人赶走是秦旭他们那一代做的事情，老头那一代外族人才刚刚分裂出来而已。说到底，他们和外族人还是同源的。

　　“难道要去那里？”威廉一想到去那个国家就浑身不自在，可能的话他实在不想踏入那个国家。

　　“不用，只要联系一下就行了。”易天脸上突然浮现一丝古怪之色，“不过我们要能够回去才行。”他话语刚落，周围就传来轰响声，好似是机器的轰鸣声响。

　　听到这声音的威廉也是脸色一变，看向周围：“想不到联盟这次动作这么快，我们不过是刚刚离开那里而已，他们就派出人来狙击了。”威廉知道自己身上的情况，经过刚才的紧急治疗，腿上的伤已经不算什么了，但是因为消耗了一些能量的关系，现在有些疲倦。

　　至于易天倒是没什么消耗，可是在联盟内部和联盟玩消耗战是非常不明智的。他不想和联盟这些人纠缠，不过就从周围传来的声响可以判断，联盟派出来狙击他们的显然不是一两个人，而是一群人，其中还不包括一些大杀伤力的武器。

　　“联盟还真是看得起我们啊。”易天脸上浮现一抹苦笑，他已经看大空中出现了一个巨大的黑影，那是一艘巨大的空中战争母舰。这玩意防御力和破坏力都惊人到了极点，但是谁也没想到联盟为了对付易天和威廉两人竟会弄出这么一个东西出来。

　　易天、威廉两人和巨大的舰体比起来就像是蚂蚁一般渺小。用如此巨大的战争机器对付两个人实在太大材小用了些，甚至可以说是一点作用都没有。毕竟上面的雷达并不能扫描到两人身影，这样上面的大杀伤力武器就无法发挥作用。不过这么一个庞然大物的出现，倒是可以用来吓唬人的。

　　很显然，联盟这一手吓到了易天和威廉两人，他们两个正目瞪口呆的看着头顶上出现的巨大战争机器。一股肃杀之气就从舰体上散发出来，一种古怪的压力就从舰体上散发出来。不等两人反应过来，战争母舰上就散发出柔和的光芒，然后将周围的空间都笼罩了起来。易天和威廉两人就被包裹在光芒之中。

　　“哇喔，我们好像被困住了。”迫于压力，易天带着威廉落到地面上，等看到周围被光芒圈起来的时候，他不由的说了这么一句话，脸上神色却没有太大的变化。他明白这样的战争机器并不是来对付人的，若是用这样的利器去攻略城市，那么不下片刻，就能打下一座城市，对付人完全就是没用，除非用无差别的覆盖式攻击。不过那样的话可就太过浪费了一些。

　　威廉没有接易天的话，而是看了看周围，到现在为止，都只出现了那一艘战争母舰而已，至于其他的东西却是都没有看到的。不过周围轰鸣声响却没有消失，仍旧在持续着。他想不明白联盟究竟在玩什么把戏，难道就是打算将两人困住，活活饿死他们？联盟应该不会傻到认为这么一道光幕能够困住他们。

　　“古怪太多了，不知道联盟高层脑袋究竟是怎么长的。”威廉思索了一会不得的要领，眼下的情况实在古怪的很。就算联盟再怎么想要置他们于死地也不用这么铺张浪费啊，这完全就是败家子的行为啊。

　　“也许他们脑袋被门给夹了。”易天哈哈大笑起来，艺高人胆大，他现在倒是不畏惧联盟这样的围攻的，打不过大不了跑，顶多就是费些事而已。现在他不急着跑，而是想看看联盟想玩什么花样，或者说想看看无名等人玩什么花样。他可不认为无名等人会不夺取联盟的控制权，尤其是在这种时候。

　　最近一段时间联盟的变化很明显，就算易天不擅长形势分析也能够清晰地感受到联盟的行动方式变得不一样，更加的雷厉风行，每一个命令都执行的清晰无比。这根本就不像是一群人指挥的结果，更像是一个人在操控一般。联盟似乎在突然之间变成了一个巨大的玩物，被人精确的操控着。

　　“来着不善啊。”威廉莫名其妙说了这么一句话，脸上神色却是没有什么变化的。

　　联盟来意向来不善，所以威廉也只是苏口这么一说。

　　“当然不善。”易天随口接下，脸上则是浮现了一抹笑容，“终于按耐不住要出来了吗？”说话间，他扭头看向一旁，那里原本空无一物的所在突然卷起一片烟尘，跟着一道人影出现在那里。不，不是一道，而是数十道，那些人缓缓地穿过烟雾，脚步稳健而沉闷，没有丝毫的慌乱，表明了来人的心理素质极好，或者说是为了表现出一副强势的样子才可以做出这样的形态来。

　　“还真摆谱，特地弄出烟尘来，搞得好像很强的样子。”易天看到这情形就忍不住说上这么一句话，这实在不太像平日里沉默寡言的他。

　　话语刚落，那些人就已经穿过了烟尘，出现在易天和威廉两人面前。这些人身上穿着统一的服装，梳着统一的发型，就连表情也是一样的，若不是面容和肤色各有不同，怕是就要被人认为是复制人了。这样的一群人突然出现，原本还算好的氛围突然变得沉凝起来，淡淡的杀气就在空气中流转着，好似要激荡起人的杀心一般。

　　“好像真的很厉害的样子。”易天再次开口，依旧是调侃的语调。他没想到出现在自己面前的会是如此古怪的人，不过还没等他开口询问来的究竟是哪一个派系的人的时候，另外一边也传来了脚步声。

　　没有之前那些人刻意弄出烟尘遮蔽身形那么摆谱，这次出现的人要显得平凡的多，就是从一艘小型飞船上跳下来。也是一样的服装和一样的发型，脸上表情也同样的僵硬在同一个位置，似乎就连模样也有几分相似，当然那只是因为他们的着装打扮一样引起的错觉，仔细看就能够发现这些人根本就长的不一样。

　　“又来一群。”易天用一种惊讶意外的语气说道，脸上嬉笑神情突然收了起来。先后出现两拨人，联盟派出的人已经达到三十人了，而且一个个都是高手，身上那股沉凝气息是无法伪装的，哪怕是借助极其也没用。

　　从这些人行动间协调的感觉看来，这些人是极其擅长配合的，就是不知道两个团队间是否也一样默契无比。若也是极有默契，那可就麻烦了。

　　不等易天细想，又有声响传来。这次不是脚步声，而是机器运作时的那种声响，很轻易地就让人想到了高科技方面的东西。

　　扭头看去，各色绚烂光芒出现，跟着就是一阵阵的机括声响出现。只见原本空无一物的地上，突然出现了十五个巨大的特箱子。箱子上散发出各色绚丽的光芒，对应着各系能力的颜色。用脚趾头想也知道这些箱子蕴含着各系能力的能量。

　　然而就在易天这么想的时候，箱子中却是传来一阵阵的机括声响，然后箱子就开始变形，就像是变形金刚一般。只见一个个身穿装甲的人缓缓从箱子中显现出来，而之前的箱子则是化为这些人身上穿的铠甲和手中握的武器。

　　“变形？这也太扯了吧。”易天不由的怒吼出声，他还从来没见过那个人能够变成铁箱子的，可是眼前这一幕则是清晰地告诉了他人可以变成一个箱子。

　　“没什么好奇怪的，这些根本就不能算是人了。”威廉也只是听说过这样的人存在，普通的改造人他见得多了，但却没想到联盟竟然真的有这样极致的改造人存在。

　　“不算人？那是什么？怪物？”易天不明白威廉话里的意思。

　　“改造人。他们拥有人的思维和能力，但同样的身体各处全都改造成了机器，并且对能力进行调整，能够有效发挥各系能力。”

　　“改造人？那不是一些次品吗”易天可是记得改造人存在着极大的缺陷的。

　　“我们运气太好了，刚好联盟派出了改造的最为极致的改造人。我想这样的改造人整个联盟不会超过一百个，想不到这次我们就看到十五个了。”威廉脸上浮现一抹苦笑，若是他完好，那么和易天联手完全不用怕这样的怪物，不过现在就很难说了。

　　两人还在感叹改造人厉害之极，又有一群人无声无息的出现在那里。这些人出现的很突然，而且没有发出一点声响，若不是略显粗重的呼吸声突然出现，怕是没有人会发现他们的存在。

　　这一群人更显得奇怪，一个一个高头大马的，虽然看起来是人的模样，但是身上的气息却怎么也不像是人，充满了野性，看人的目光也充满了侵略性，就像是野兽一般。

　　“这也是改造人？”易天看向这些人，感受到一丝古怪的气息，他觉得这股气息有些熟悉，不过一时间想不起来在哪里见过。

　　“也是改造人，不过和机械改造人不同，这些只能算是野兽，绝对的野兽。”威廉的脸色越来越难看了。他原本以为出现三波敌人已经是联盟最大的战力了，却没想到联盟竟然还派出了这些野兽改造人出来。这些可是掺杂了野兽凶性的怪物啊，真正的怪物。

　　“这些野兽看起来好像比其他三波要危险啊，你看他们看人的眼神。啧啧，好像要把人给吃掉一般，联盟果然厉害啊，连这样古怪的东西都能弄出来。”也不知道易天是在感叹还是什么，刚刚还显得严肃的表情再次消失，又是一副嬉笑模样，“野兽改造人那就有野兽的特性吧，不知道能不能控制他们呢。”易天嘴里发出古怪的音调，像是在哼唱什么歌谣一般，可是仔细一听又不像。这歌谣里面有着一股古怪的力量存在，不过对人没什么影响就是了。

　　右手食指在身前虚划了几下，道道银芒在身前流转而过，然后就凝成一个不断变幻着形状的符文，那些形状时而像是飞鸟，时而像是走兽，反正就是没有一个固定的形状。随着易天口中歌谣流传出来，银色符文也缓慢的消散在空中，化为点点银芒，朝着远处飞去。

　　威廉不知道易天在搞什么鬼，不过他相信易天不会无的放矢。不过现在倒不是看易天做这些古怪事情的时候，他需要注意另外三方人马的动态。不过他还没等他看清楚那些人究竟有什么举动的时候，他又听到了一阵声响传来。

　　“我靠，究竟还有多少人没有出现啊。”威廉心中不由的发出咆哮。出现四波人马，已经有六十人了，而且个个是高手，就算他和易天有登天的本事，在面对这些人的时候也要小心应对的，若是再来一波人，那么他们就只能伺机逃走了。

　　“别紧张，他们未必能够配合的很好的。”易天淡淡笑着，对略显得有些紧张的威廉说道，同时他将目光投向最新出现的那一波人马身上。

　　同样是十五人，也是一样的服装，一样的发型，一样的表情，不过这些人给人的感觉更像是普通人，他们身上没有任何的气息浮现，站在那里就像是死人一般。不过越是反常的东西就越恐怖，连易天也感觉到那十五人身上的气息很是诡异，之所以说诡异是因为这些人似乎将所有的气息都收敛了起来。

　　“我原本以为联盟没有高手呢，没想到一来就是七十五个高手。不知道还有没有人来。”易天这话隐隐透着一丝期待的情绪在里面。

　　“你知道这些人的存在吗？”易天是指最后出现的十五人，这十五人身上没有任何的气息存在，令易天很是在意。

　　“没听说过。”威廉的确没有听说过这样的人存在，就算是那些隐居的人也没有人身上是这样状况的。

　　“那就古怪了。”易天歪着脑袋，“我觉得他们不像是活人。嗯，干脆让人试探一下好了。”

　　“让人试探？我们就两个人在这里，难道还有别人在吗？”威廉抓到易天话里的毛病。

　　易天神秘一笑道：“放心，会有人帮我们试探的。”他也没说是什么，然后就不再去注意最后那十五个古怪的家伙。

　　“你们这是什么意思？”易天开口说话，明显就是问那些人。

　　“你们擅长联盟，扰乱联盟秩序，罪该万死。”第一波出现的人开口说话，他们说话的语调都是一样的，抑扬顿挫、慷慨激昂，若是有另外人的在这里，一定会被这些人的语气所感染。

　　“连罪该万死都出来了。”易天颇为意外的看向那些人，“看来你们很不简单啊，连这样的话都能说出来。”他依旧嬉笑着，随即脸色猛然一变。

　　“也就是说你们要杀我们了。”易天说出了一早就知道的事情，脸上神色寒冷到了极点，气息也在瞬间发生巨大的变化。


第517章 控兽

　　易天那话一出口，联盟那些人脸上就露出一丝笑容，一丝讥笑的笑容。他们看易天的眼神就像是在看白痴一样，他们不明白为什么联盟会连这么两个白痴都搞不定。他们却不知道真正被当做白痴的却是他们自己。

　　“看样子我们没那么容易离开这里了。”易天笑着对威廉说，“不过也好，总要给点教训你们的，免得以后总是来惹我。”对于联盟，易天实在没什么好感，当然若不是白莲跟朵丽的事情，他估计也就庸庸碌碌的过一辈子，并不会对联盟有什么感觉。

　　“别废话了，他们都要动手了。”威廉已经确定联盟那边不会再有什么人出现的了。

　　一共七十五个人，每一个都是高手，而且其中有两拨是能力诡异的改造人，最后十五人则是完全弄不清楚状况的怪人。这些人聚集在一起，给人一种莫名的压力，那种诡秘的气息更是令人几欲抓狂。

　　“被这些人围着感觉真不好。”威廉不由的叹了一口气，他已经看到那些人朝着自己这边围拢过来了，但是哪一群人会先动手，却是难以判断的。毕竟这些人行动间竟是有如一人一般，整齐划一，根本就没有丝毫的紊乱，显然为了对付易天和威廉，这些人都是精挑细选出来的。

　　感受到那些人宛若一体的感觉，易天脸上也不由的浮现了一抹怪异之色，不过他还是有底牌的，至少目前为止，他还不用急着动手就是了。

　　“先进攻哪一群？”易天没打算等对方先动过手，现在最好的办法就是打乱对方的布置，这样才能够取得先机。这样就存在先攻击那一群的问题了，毕竟如果选择的是较弱的群体，其余群体也就会在第一时间发动攻击，而不给易天两人任何打乱他们节奏的机会的。

　　“攻击哪一个都没有差别吧。”威廉只觉得最后一个群体才是威胁，其他的至少还知道他们是属于哪一类的。最后一群则是气息全无，根本就像死人群体一般。

　　“那就挑最诡异的那一群好了。”易天目光锁定在最后一拨死人群体上，“小心其他三个群体的动态，其余的事就交给我了。”易天的声音很沉稳，莫名让人感到安全。

　　三个？不是四个吗？威廉心头微微一颤，心想易天的数学是体育老师教的吧，竟然连数都数不清。不过现在可不是纠错的时候，他需要注意另外几个群体之间的动态。

　　蓦地一声兽吼，突然之间就撕碎了现场沉重安静的氛围。似乎在这一瞬间，原本都有些停滞的空气也开始流转起来，那些人严肃的表情骤然一松，跟着就是其他吼声传来，但远不如兽吼声那般充满野性和侵略性。

　　“来了哦。”易天轻笑一声，却没有要出手的意思，但是他眼中银芒流转之际，好似已经牵动了什么。

　　砰砰砰，沉闷的践踏声响传来，正是那些兽化改造人化作半人半兽的形态朝着易天等人奔袭而去。兽化让那些原本就高大的人变得更加雄伟，脚步也更加有力而沉重。他们每一步踏下都会卷起烟尘，脚印周围更是龟裂而开。

　　兽化改造人惊人的破坏力就在此刻展露无遗。

　　地面似乎都在微微地颤抖着，让人有些立足不稳的感觉。不说这种感觉，单单是那十五名兽化改造人奔袭而来的时候所散发出来的气势就犹如千军万马冲击时显露出来的气势。

　　惊天动地，绝对的惊天动地。

　　显然联盟原本的布置也就是让兽化人进行第一波冲击，然后才是其他群体扑上去围杀。若是用作军团作战，这样的方式显然是极好的。兽化人的防御力极其惊人，而且冲击的时候所带来的攻击力也是骇人听闻的，更为恐怖的是这些人不仅拥有异能，同时还拥有野兽的野性，这在无形间就提高了兽化人的攻击力。

　　威廉一直都注意着另外四边的动态，此时兽化人一动，他脸上神色就立即绷紧起来。面对这样的冲击，威廉也是不敢有丝毫大意的，如果可能的话他会选择闪避。不过目前这种情况显然是不太可能的，一旦他选择闪避，不管闪向哪一边都会遭到联盟的攻击，因为其他方向都被另外的群体给挡住了。

　　身上银芒涌现，威廉就要准备发动攻击了。不料，站在他旁边的易天却是轻轻一按威廉的肩膀，然后低声笑道：“站着就好，别乱动。”说这话的时候，易天充满了自信，就好像已经掌控了整个战场一般，按在威廉肩膀上的手，也是微微用力，让威廉安静下来，不要激动。

　　尽管不明白易天究竟在玩什么把戏，但是威廉是绝对不会怀疑易天的。从认识易天到现在，易天给出的惊喜实在太多，以至于威廉在不知不觉间对易天已经是无条件的相信了。

　　眼看着那些高大的兽化人朝着自己奔袭而来，威廉眼睛不由的瞪的大大，全身肌肉紧绷，双手死死握成拳，体内气劲运转不息，稍有不对劲的地方，他就能够在第一时间发动反击。而让威廉感到意外的是易天，这家伙竟然连头都没有转过来，仍旧死死地看着对面那群有如死人一般的群体。

　　易天的行为在兽化人面前无异于送死，可是他就这么站在那里，嘴角勾起一抹胜券在握的笑容。那笑容是有着如此的感染力，以至于一旁的威廉在看到易天脸上笑容的时候，也不由自主的放松了下来。他的确不知道易天究竟布置了什么，但是仅仅从易天现在的表现来看，就知道一切都没有问题。

　　轰鸣声响越来越近，每一下都沉重到了极点，每一下都像是重重敲击在心脏上一般。刚刚放松下来的威廉在听到这声音的时候，又是不由自主的紧张起来，身上银芒更是化为薄薄的一层覆盖在身上，护住各处要害。

　　卷起的烟尘终于席卷到了易天和威廉两人身边，那将近两米高的烟尘在瞬间笼罩了易天和威廉两人，让外面的人完全无法看到这两人的身形。就连两人身上散发出来的银芒也完全为浓厚的烟尘所掩盖。没有人能够知道烟尘里面发生了什么事。

　　兽化人疯狂的践踏而过，嘴里发出恐怖的吼声，每一声都震耳欲聋，充满向天地示威的野性。

　　隆隆隆，兽化人在易天和威廉两人停留的地方穿袭而过，烟尘依旧弥漫，仍旧没有人知道烟尘里面究竟是什么情况，同样也没有血腥味出现在这里。

　　似乎兽化人在穿过去的时候，一点阻碍都没有遇到。似乎易天和威廉两人完全没有要抵抗的意思。似乎这一场围剿就这么结束了，在没有丝毫的反抗之中。

　　那些人脸上表情依旧紧绷，丝毫没有要放松的意思，在没有看到尸体之间，他们不会有丝毫的放松，那样只会浪费自己的性命。

　　兽化人似乎因为一次冲击而彻底疯狂了一般，依旧朝前奔袭而去，在他们面前的就是那一群有如死人的群体。

　　联盟的人都知道兽化人在智商上并不是很够用，稍微一点刺激，就会让他们彻底失去理性，从而发疯一般的到处乱闯。所以在看到兽化人朝着自己这边袭来的时候，那些死人一般的人是定定地站在那里，没有丝毫的慌乱。他们身上都有着特殊的装置，能够避免兽化人的攻击，这是联盟为了保证兽化人参战的时候不会伤到自己人而设计的。

　　冲击，不断的冲击，疯狂的冲击。

　　兽化人好似没有感受到那些人身上的装置一般，仍旧疯狂地朝着死人群体冲击过去，就好像站在他们面前是敌人，而不同伴一般。

　　当发觉兽化人没有丝毫减速的时候，那些脸上一直都是波澜不惊，没有丝毫表情变化的死人群体终于有了反应。只见他们身上散发出灰蒙蒙的光芒，一股浓浓的死气从他们身上散发出来，仿若在瞬间真的化为死人一般。

　　那些人原本还算丰腴的身子在瞬间干瘪下去，变成皮包骨，眼中跳动着灰蒙蒙光华，张嘴发出尖锐的吼声，就见他们将干瘦如柴的手指朝前一指。十五道灰蒙蒙的光华直接落在兽化人身上，晦涩的气息让奔袭的兽化人骤然一滞，不过却没能拦住他们冲击的身形。

　　稍稍一个停滞，兽化人依旧朝着死人群体冲过去。

　　隆隆隆，声响依旧不断，好似要将地面都给践踏成碎块一般。

　　死人群体出手的速度终究还是慢了一些，以至于他们只来得及发出最为简单的攻击，却没能够让兽化人完全停下来。原本聚集在一起的十五人在瞬间被冲散开来，其中还有两三人因为躲闪不及，而被践踏成碎片，的确是碎片，而不是血肉模糊的肉酱。

　　这些人身体就好像被掏空了一般，脆弱到一碰就碎，而且没有什么血肉存在。

　　眼睁睁的看着兽化人冲击自己人的队伍，其余三个团体紧绷的脸上终于出现一丝变化，他们没想到会出现这样的状况，脑海里更是一片空白。更为准确的说他们根本就不知道兽化人为什么会冲击自己的阵营，更不明白这些家伙究竟在发生疯。以往虽然也有兽化人无法止住兽性的情况，但是并不会攻击自己人。眼下这状况完全超乎了想象。

　　“这手段还真不错。”

　　烟尘散去，易天和威廉两人的身形显露出来。易天脸上带着一丝嘲弄的笑容，他的手段的确不错。

　　在刚一听说对面兽化人的时候，易天就想到了自己另外的手段，或者说逐月的手段。虽然他将逐月封在体内，但是他拥有逐月的记忆，自然也就知道逐月的一些手段，虽然用起来颇为的生疏，但是效果却是出奇的好。

　　“不亏是驭兽一脉的先祖啊，手段果然很奇妙。”易天开始感叹逐月手段的奇妙了。直到现在他才明白那些老家伙的手段是多么的厉害。现在很多人都已经不会这些奇妙的手段，纯粹凭借能量在比拼了。

　　威廉虽然不明白究竟是怎么一回事，但是听易天这么一说，也就知道是易天搞的鬼了。

　　“威廉，你觉得有这么十五个兽化人在，我们能不能直接冲击联盟的总部？”易天突然冒出了这么一个想法，有了十五个这样的助力在，他们根本就不用急着退回去，直接在联盟对威廉进行治疗，然后继续前进。

　　他刚刚得到了无名等人的消息，若是现在杀过去，对方肯定还在那里的，时间长了可就难说了。

　　“你觉得可能吗？”威廉看向易天，他觉得易天想的太过美好了。联盟的手段又不是只有这些，只要联盟动用大杀伤力的武器，一下子就能够将十五个兽化人给抹杀的干干净净。

　　“算了，还是先搞定眼前这局面再说吧。”易天也知道自己想的太过美好了一些，他将目光扫向那个死人群体。因为兽化人的冲击，那个群体已经被打散，同时也损失了一些人手。不过存留的人很快再次聚集在一起，身上散发出来的死气则是更加浓烈了一些。

　　“果然不是人啊。”易天不由的叹了一句，他对这样的人有些记忆，倒不是他曾经见过，而是听老头说过。这是外族人的一种手段，控制死人的手段。

　　“这是什么怪东西？像是传说中的死灵法师啊。”威廉不由得想起了久远的传说，那些神话故事中存在的人。

　　“和死灵法师差不多，不过这些完全不是活人，只是有个活人样子而已。”易天也不知道该怎么解释这些活死人，“能力很诡异，能够夺取人的生气，小心一点，别被他们攻击落在身上，否则可就麻烦了。”

　　老头曾经千叮咛万嘱咐的告诉易天，一旦遇到这些活死人，千万别和他们硬碰，想办法直接轰碎他们的身体就行了。这些人脆弱的很，但是攻击手段却是诡异无比的。

　　“看到他们那样子我就完全不想碰他们了。”威廉脸上浮现厌恶之色，这样的怪物端是让人恶心无比，他可不想和这些人有什么接触。

　　“兽化人解决不了他们，还是让他们去对付其他的人好了。”易天知道兽化人攻击力强悍，但是对付这些诡异的东西的确没什么太大的效果，刚才之所以能够取得一些成果是因为太过出其不意了一些。

　　说话间，易天已经操控着兽化人去攻击另外的团体，他倒是聪明，没有去碰触机械改造人，那是和兽化人一个等级的怪物。怪物和怪物打，只会消耗怪物的数量，而得不到任何想要的成绩。倒不如去攻击另外两个看起来普通一些的群体，起码那些人是能力者。

　　“这些人可就要我们两个来收拾了。”易天看向那些干枯的活死人，看着他们飘荡的身形，觉得他们好似随时都会散去一般，但是他知道这些看起来脆弱的家伙，真的没那么简单。

　　“你就压阵吧，暂时不要乱动，我去去就来了。”说完，易天身上银光大放，骤然化为一道光影，冲向那些活死人。

　　眼看易天冲过来，活死人几乎在同一时间发出尖锐的吼叫声，身上涌现的灰色光芒，更是直接笼罩了他们的身形。在他们身上光芒的影响下，似乎原本晴朗的天空也在瞬间笼罩上一层薄薄的灰雾一般。

　　“别乱吼乱叫。”易天骤然怒吼一声，身上原本就强烈无比的银光，在瞬间增强的十倍，一下就冲散了活死人身上释放出来的灰色光芒，将笼罩在头顶上的灰雾也是冲散开来。

　　银光闪耀间，易天扬手弹出数十道银芒，激射向那些活死人。他知道这些活死人的弱点，自然一出手就直接攻击弱点。只要摧毁了这些家伙的身体，那么不管他们拥有多么强悍的力量，都不会有任何的威胁。

　　但是能够让老头都不得不千叮咛万嘱咐的怪物，定然不是那么简单就能够让易天消灭的。兽化人刚才是捡了便宜，现在易天可没有便宜可以捡，他要面对的是全神贯注对战的活死人怪物。

　　数十道银芒刚一逼近到活死人面前，就被一层灰雾给挡了下来，根本就没有发挥任何的效用。那些活死人则是发出一声声尖锐的怒吼，聚集在一起的身体骤然分散开来，隐约有要将易天给包围起来的意思。

　　见对方如此架势，易天也是不慌不忙的行动着，不断弹出一道道银芒，他好似根本就不在意自己的攻击是否奏效，而是要扰乱对方的攻击节奏一般。银芒并不能给活死人带来任何的麻烦，连逼近到他们身边都不可能。

　　很快活死人就形成了一个巨大的圆圈，将易天给包围在其中。灰色光芒连接在一起，形成一个灰色光罩，将易天困在其中，而薄薄的灰色雾气就从活死人身上散发出来，慢慢的朝着易天袭去。


第518章 强悍的兽化人

　　易天这边被困住，另外一边的威廉倒是没有什么事情可以做，因为有兽化人帮他扰乱另外三群人的布置。兽化人的攻击力和防御力的确非常惊人，即便是同为改造人的机械人一时间也没有办法破开这些野兽的防御，伤害到他们。

　　在易天的操控下，那些兽化人分成三个小组，每一组五个人的朝着另外三组奔袭而去。不要小看五个兽化人集合在一起的力量，即便不能力挡千军，但是也差不了多少，尤其是他们攻击的时候还会散发出只有野兽才有的气息，令人心惊胆战。

　　人本能地就畏惧那些大型野兽，现在这些兽化人又拥有恐怖的力量，以及智力，那么就不能够再以简单的野兽来划分这些兽化人了。

　　十五个机械改造人还好一点，毕竟他们也是属于改造人，身体素质要比普通能力者要强悍许多，就算和兽化人比起来，也不会差太远，更何况这些机械改造人融合了高科技武器，虽然对能力的运用要差一些，可是那些科技武器弥补了他们这一缺点。

　　眼看兽化人奔袭而来，十五个机械改造人脸上表情却是没有丝毫的变化。他们为了让自己变强，连最为原始的情绪都给彻底摒弃了。相较于兽化人来，这些家伙只能称之为机器，而不能称之为人。

　　机械人的反应是很快的，行动间也较其余人更加的协调。本来他们一个小团队就有明确的分工，每个人该做什么，每个人能做什么都有清晰的划分。这样做的好处就是不会出现所有人都使用同一种武器，同一种攻击的情况，但缺点也同样明显，一旦某一人受伤或者死亡，就没人能够替代那人的位置。不过要让机械人出现损伤的情况极其少见，毕竟他们身上的防御装置也是极多的，皮坚肉厚，也是极其难缠的角色。

　　另外两拨能力者可就没有办法和兽化人硬捍了。毕竟他们还是人类，虽然拥有上天入地的能力，但是终究还是人类，身体强度无法和这些野兽一般的家伙媲美，力量上也胜不过他们。唯一拿得出手的就是灵活。可惜的是联盟为了增加攻击力，派出来的能力者都是火系的，以至于他们无法很好的在空中作战，只能在地面上和兽化人游斗。

　　仅仅是十五个兽化人就让联盟三个小队出现了疲于应对的情况。在那一瞬间，威廉竟是空闲了下来，根本就不用他出手。

　　威廉仔细地打量着场中的变化，他还是有些不安，总觉得联盟的安排似乎不止这么一点点，但是他又看不出来联盟还能够在哪些方面做出安排。毕竟在他看来，联盟似乎已经到了无计可施的地步了。

　　场中不是爆发出兽吼声或者爆鸣声，但是这些声响都无法影响到威廉。他只是在思考着自己接下来该怎么走，也许真应该像易天所说的那般，直捣黄龙。

　　联盟是一定想不到他们两个会这么大胆的再次发动攻击的。不过这样做的危险也够大，他们没有足够的后援。而且一旦过于深入联盟，后路被彻底断绝的情况下，他们也就只有死战到底这一条路可以走了。估算了一下利害得失，威廉最终还是决定先退出去再说。不说他现在受了伤，光是眼下这场战斗，定然损耗他们两个的元气，继续在这里待下去，怕是会有越来越多人来围剿他们两个。

　　现在联盟已经排除这些可怕的东西了，一旦外族人和联盟那些人联手，那么他们两个就麻烦大了。

　　联盟的这些人还不算可怕，可怕的是那些外族人。威廉到现在还有些顾忌外族人，毕竟在见识过镰那种颇为奇特的争斗手段之后，他算是对外族人的手段了有一定的了解，知道那些家伙并不是简单的力量强横，技巧也同样厉害。

　　一番思索，威廉已经确定了接下来要走的路，那么现在最重要的就是摆脱眼下这种困境。他知道易天那边一时半会间是不会有什么问题的，虽然看起来，易天处于下风，不过那家伙手段很多，根本就不会吃亏的。倒是这些兽化人是个好帮手，可不能有什么太多的损失。

　　威廉对于兽化人的价值很了解，虽然这些家伙无法进行空中作战，即便拥有单兵飞行器也没有用。这些家伙身子太重，根本就没有办法飞起来，即便是飞起来了，也无法灵活作战。但是地面战争，这些家伙完全就是战争机器的存在，根本无需害怕普通的能力者，而人类军团遇到兽化人，只有望风而逃的份。

　　对于战局把握非常敏锐的威廉，一下子就看出来机械人那边才是最大的阻力。他开始行动，身上银芒收敛，气息也收敛，但是全身肌肉却是紧绷起来，就像是被压缩的弹簧一般，随时都可以爆发出最为强悍的力量。他已经看出机械人那边的布置，因为火力网的关系，兽化人一时半会间无法冲到机械人身边，而且一旦时间拖得过长，兽化人必然出现损失。

　　接着周围卷起的烟尘，威廉就犹如幽灵一般逼近到机械人附近，瞅准机会之后，骤然发动攻击。一道巨大的银芒突然脱手而出，化为一道月刃朝着那边飞袭而去。

　　威廉的这一下爆发极其突然，机械人那边根本就没想到这时候竟然还会有人发动这样的攻击，也没有人会想到要去防御这么一下攻击。银色月刃以极其惊人的速度和极其惊人的声势朝着机械人那边劈去。

　　若是这一下劈的结实了，机械人那边估计怎么着也要损失个三两人的。

　　但是令威廉感到惊讶的一幕出现了，只见巨大的银色月刃在逼近到机械人附近的时候，突然就被一道光幕给挡了下来。光幕上流转着各色光芒，不断的抵消着月刃上的能量。当光幕变得微弱的时候，月刃也在突然之间轰然碎裂。

　　威廉的偷袭没有取得任何的成果，反而因此暴露了他的行踪。令的机械人那边对他起了戒备之心，再想偷袭也是不可能的事情了。虽说威廉不擅长能量外放的攻击，但是他的实力摆在那里啊，可就是他释放出来的月刃也无法突破突然出现的光幕。他甚至连那道光幕是怎么一回事也没有弄明白，月刃就这么被破掉了。

　　“果然不能太小看这些人啊。”威廉也知道刚才是自己托大了，如果是亲自上前去攻击，就未必会出现这一幕了，“没办法了，既然不能偷袭，就只能强攻了。”

　　发出一声死后，威廉双脚骤然一发力，人就如炮弹一般飞射而出，直接撞向机械人那边。他知道自己会撞到光幕上，不过他也看准了一点，就是刚才月刃消失的时候，光幕上的光芒也黯淡了许多，这对他来说是个机会。如果给光幕一个恢复时间的话，怕是就能够修复成原来的水平了。

　　这些应该是负责防御的机械人布置下的光幕。威廉心中暗想着，人已经逼近过去了。

　　威廉会动，那些机械人自然也不是傻子，不会傻愣愣地看着威廉来冲杀。分流出一小部分人对威廉发动攻击，其余人仍旧在阻拦兽化人。作为改造人他们当然明白兽化人的力量如何恐怖，试想仅仅是凭借身体的力量就能够做到科技武器都无法做到的地步，这样的力量强横到了何等地步。

　　光线穿过光幕飞袭而来，这些可不是普通的光线，而是融合了能力者能量的光线，破坏力不再能力者的攻击之下，甚至因为能量击中的关系，攻击力略微有所提升，而且精准度也更加高一些。威廉可不想被这些光线给击中，否则他身上定然会多几个窟窿的。

　　身子在行进途中连续变换了几个方向，威廉就像是水中的游鱼一般自由地行进着，丝毫没有因为光线的阻拦而又任何变慢的趋势。

　　光线攻击仅仅是其中的一种攻击而已。当威廉再次逼近一些的时候，一道巨大的光芒突然出现在他面前。

　　那光芒出现的是如此突然，以至于让威廉产生一种那道光芒从一开始就在这里的错觉。

　　到了这种时候，就算是威廉也无法闪避这样的攻击，他只能选择正面硬捍。但是对于这种完全不知道底细的攻击，他也不知道该用多少力量才是。

　　一咬牙，威廉骤然轰出一拳，银光在突然之间透掌而出，化为强烈的光芒冲进到身前那道光芒之中。一道道银芒在突然之间炸裂而开，几乎是在瞬间就冲破了眼前的光芒。

　　爆炸发出的呼啸声响，让威廉有种耳聋的感觉。他强行压下不适的感觉，迅速逼近过去。再行进，就到了光幕面前。突然出现的光幕生生的拦下了威廉，再想前进就要破开这层防御了。

　　毫不犹豫的轰出一拳，威廉的攻击可说是霸道至极，银芒出现至极，光幕就被破开了。负责防御的三名机械人突然发出一声闷哼，身子就往后倒退了一些，身上更是闪现道道电光，显然是在刚才那一下中有什么东西无法承受能量的冲击而出现了损毁。

　　愤怒的吼声从那三名机械人口中爆发出来。他们的确是负责防御的人，但这并不代表他们没有战力，只不过他们强化的能力是在防御方面而已。

　　数十道光线突然出现，可见那三名机械人发动攻击密集到了什么程度。他们不敢和威廉这样的人硬拼，即便他们擅长防御，但是也知道在近身搏斗的情况下，他们不是威廉的对手。

　　至于威廉，他们要面对的可不仅仅是那三名能力者的攻击，还有其余几名能力者的攻击。只见他原本因为破开光幕而停止下来的身影突然一阵模糊，就消失在原地，再次出现的时候，他已经逼近到机械人大的群体当中了。

　　进入到这个位置，威廉知道自己已经可以达成此次的目的了，虽然他有伤在身，但是对付这些被干扰了的人并不算什么难事，更何况这些人根本就不能给他带来什么威胁，顶多就是一些麻烦而已。

　　身子骤然一旋，凝聚在身上的能量就在突然之间外放，他并不需要杀死什么人，只要打乱这些人的安排为兽化人争取一点点时间就行了。

　　因为能量的出现，一股狂风骤然扫出，直接将他身周的机械人给冲飞了出去。即便这些机械人身体沉重，但是在如此狂暴的能量影响之下，他们也是无法稳住自己的身形的。

　　一击得手，威廉根本就没有任何的停留，直接一晃身形，摆脱了战圈，剩下的交给兽化人就行了，根本不需要他浪费时间。

　　果然火力网一被消除，兽化人就立即发出嘶吼声朝着那些机械人冲了过去。刚才他们被火力网给拦住许久的时间，以至于他们根本就无法发挥自己应有的力量。此时能够有这样一个机会，他们又怎么可能会放过呢。

　　隆隆隆的声响再次爆发出来，兽化人以极其惊人的速度奔袭到那些机械人身旁，扬起大手就直接排在机械人身上。

　　嘭，沉闷的声响爆发出来。以机械人沉重的身形也无法承受兽化人这一巴掌，直接被扇飞了出去，胸口的位置更是直接凹陷了下去。若是换做普通人，怕是这一下就直接要了那人的性命，但是机械人不会，他们只是胸口凹下去，一道道电光从皮下迸出来，不过并无性命之忧。

　　“这些改造人的生命力还真是顽强啊。”威廉不由的感叹了一句，他知道机械人并不存在性命一说，除非核心遭到损毁，或者脑袋直接被轰碎，否则他们就能够活下去。倒是兽化人的力量让威廉颇为意外，他原本兽化人顶多就是有些蛮力而已，但现在看来那并不是简单的蛮力，而是非常可怕的蛮力啊。

　　“幸好我不用面对这些改造人。”威廉缩了缩脖子，估算着自己是否能够承受兽化人的全力一击。

　　机械人小队的缺点太过明显，即便他们之间的配合极好，但是一旦队伍被打散，彼此间的配合也就消失一空，根本就不能形成有效的防御。更何况非常擅长防御的三个机械人已经遭到威廉的攻击，出现了细微的损毁情况。

　　同为改造人，可是在单体作战能力上，机械人明显不如兽化人，而且还差的很远，即便是手中拥有科技武器也一样。在如此近的距离之下，他们还没来得及扣动扳机就已经被兽化人给扇飞了出去。如此看来，这些机械人在灵活性上反而是不如那些普通能力者的。

　　五个兽化人一阵冲杀，竟是将十五个机械人给冲的七零八落，根本无法再发动攻击。

　　看到这里威廉就知道，最大的威胁已经消除了，那么接下来就要看了易天那边的情况了。扭头，将目光投向易天那边，威廉正好看到易天被十二名活死人给围拢起来。

　　一道灰色光幕突然出现在活死人身上，将易天困在其中。不用想都知道这些人准备将易天困死在其中，然后再发动攻击。如果这些活死人真的有易天所说的那么邪门，那么此时的易天可就危险了。

　　不等威廉出手相助，活死人那边就再次出现了变化。只见十二个活死人身上突然涌现淡淡的灰色雾气，一股沉重而且充满了死气的压力就突然散发开来。即便是处于远处的威廉在感受到这股气息的时候，也不由得激灵灵的打了个寒战。

　　“真是邪门的怪物。”威廉低声咒骂了一句，他没想到这些活死人这么邪门。一开始还有些不太相信，现在可就不得不信了。

　　在见识到活死人的诡异之处后，威廉也不敢贸然出手了。他相信易天的实力，不过他也不打算在一旁看下去，而是准备看准机会之后再出手。毕竟他不出手则已，一旦出手，必须取得最大的效果，否则根本就不能给这些活死人造成任何的伤害。

　　之前易天攻击活死人的情景，他还记得很清楚，知道这些家伙身上有着极多的古怪，而且他不像易天，对活死人有一定的了解。要说了解的话，顶多就是知道一些亡灵法师的事情，但那完全是两回事，而且亡灵法师还是故事里的东西，根本就不是现实存在的。

　　“真是麻烦啊”威廉不由的有些苦恼，不出手不是，出手又不是，让他不知道该如何是好，只能在一旁观察活死人那边的情况，同时祈祷易天快点从里面出来，免得真的被困死在里面了。

　　威廉还在外面观察，里面的易天看到的却是另外的情况。

　　灰色的雾气很快就逼近到易天身边，并且将他笼罩在其中。易天第一时间就催动体内的气劲，将银芒转化为银炎，将卷过来的灰雾全都消除掉，但是这么下去也不是办法，而且他也发觉到灰雾里面一些古怪的情况了。


第519章 灭杀活死人

　　易天并不知道外面发生了什么事，他甚至不知道五个兽化人加上威廉大破十五名机械人的事情，他只知道自己被活死人给困住了。这些该死的活死人行事总是那么诡异飘忽，而且毫无规律可循，难怪老头嘱咐一旦遇到活死人就要小心应对，原来是这么一回事。

　　易天虽然对活死人有一定的了解，但那仅仅是停留在认知层面上的，他也从来没有见过活死人。如果不是驱动兽化人先一步进行了试探，怕是他要交手之后才会知道这些是活死人。而现在他已经被活死人给包围了，而且很明显的，他还没有突围的时间。

　　“好像不太妙啊。”易天发觉周围的空间都已经被灰雾所填埋，而他看不到活死人的身影，更感觉不到活死人身上的气息。这些本来就是死人，所以并没有什么气息存在，即便催动体内的能量之际，也不会有太多的波动，更何况眼前这灰雾实在诡异的很，好像能够隔绝所有的探测一般。

　　现在易天完全无法感知到外面的情况，尽管他还和十五名兽化人有着若有似无的联系，但这也仅仅是让他能够操控兽化人而已，并不能让他探测到外面的状况。

　　身周的灰雾有些古怪，虽然易天一早就以银芒隔绝了灰雾的入侵，但是随着时间的推移，易天也察觉到这些灰雾的诡异之处。他发觉自己的身形开始变得沉重起来，就连身周的银芒也掺杂了一些灰色气流在里面。

　　“看样子不能在这里面停留太久，否则可能就要被腐蚀了。”易天知道这些灰雾有着极强的腐蚀能力，所以并不打算多逗留，但是现在他也不能乱动。天知道这里面有没有活死人存在，一旦撞上他们，尤其是在这样的环境之中，那可就危险了。

　　“要想想办法才行。”易天开始自说自话，他甚至没有察觉到周围的灰雾开始流转起来，而且还是以他为中心。明显是那些活死人开始操控灰雾了。

　　易天知道外面还有威廉在，但是他相信威廉不会贸然出手的。他知道威廉是个谨慎的人，在没有明确了解对方的能力之前，威廉是不会胡乱冒险发动攻击的，那样非但起不到效果，反而会让情况变得更加糟糕。

　　“也许我该想办法和他联系一下。”可惜的是易天身上的仪器也完全没有作用，收讯里面听到的只有沙沙沙的声响，显然也是被灰雾所干扰了。

　　“真混蛋啊。”易天又突然开口，他脸上满是懊恼之色，之前实在太过托大了，现在不下力气是不行的了。易天原本还想省点气力的，结果现在只能花大气力了。

　　感受了一下兽化人的情况，易天大约知道外面的战况如何。毕竟在操控兽化人的时候，易天也有一些感知存在的，只是无法了解外面的情况而已。

　　“可惜这是在半空中，否则倒是可以让兽化人冲击一下这个阵型的。”易天原本想让兽化人来冲击的，结果操控之后才发觉兽化人根本就不会飞，所以无法给他任何助力。

　　“靠人不如靠自己。”易天依旧在自言自语，根本就不理会身外灰雾的变化。对他来说这只是麻烦，而不是困境。

　　发完牢骚，易天伸手在身前虚化，道道银芒从食指间上流出，然后凝固在空中。每一道银芒出现都让他身上的银芒变得强烈一些，同时弹射出一些符文，将周围流转的灰雾给冲开。当一道道银芒凝聚在一起的时候，就形成了一道繁复的符文。

　　“成了。”看着眼前散发出柔和光芒的符文，易天脸上浮现一抹笑意。这符文并没有散发出太过强烈的气息，甚至可以说微弱，而且只有一种效果，但是这道符文却是专门用来对付活死人的。

　　符文一现，原本还杂易天身周流转的灰雾就像是冰雪遇到阳光一般，开始迅速消融下去。

　　灰雾消融之际，易天竟是听到了鬼哭狼嚎一般的声响，这声音刺耳至极，让易天有种头疼的感觉。他知道这是灰雾里面蕴含的能量被消耗掉时发出的声音，但是他没想到这声音会如此难听，而且还有动人心神的感觉。

　　“活死人，果然是个大麻烦。”易天不由得又咕哝了一句，看着身周快速消退变薄的灰雾。他知道不用太长时间，这些灰雾就会彻底消失，到时候再对付这些活死人就简单多了。

　　十二个活死人怎么也没想到易天竟会有如此古怪的手段，而且还是专门用来对付他们的手段。当感受到灰雾中变化的时候，他们都不由的发出嘶吼声，只可惜他们那张皮包骨的脸上无法呈现表情，否则那表情一定非常的精彩。即便无法看到他们的表情，但是他们的不安飘动的身形却似呈现出了他们心中的紧张的。

　　活死人断然没有料到会出现如此情况的，这是他们第一次出战，但是第一次出战就遇到这样的状况当真是难得到了极点。然而未等他们做出任何的反应，灰雾就以肉眼可见的速度变薄，同时显露出中心那道可恶的人影。

　　发出尖锐的吼声，张嘴喷吐出一股灰雾，活死人似乎想要挽救眼下的劣势，然而不论他们如何努力都无法阻止灰雾变得稀薄，就连他们身上的灰色光幕也开始闪动起来。明显是受到了里面那人的影响。

　　“不要试图抵抗，那样只会让你们更加难堪。”易天淡淡的声音传来，他相信这些活死人能够听懂自己的话。这些人应该还保留着智慧，否则不可能会采用合围之势来对付自己的。

　　活死人的确听明白了易天的话，但是他们不可能不反抗。他们清楚一旦里面那人出来，也就是他们末日到来的时候，这不是抵抗不抵抗的问题，而是生存问题。当然作为活死人，他们早就没有生命的概念了，他们只是在以另外一种形态活动在这世上，是外族人以秘术炼制而成的。

　　这里发生变动，外面的威廉自然也就看到了活死人这边的变化。他发觉原本有些模糊不清无法分辨的活死人开始变得凝实起来，就连原本浓重的灰雾也变得稀薄起来，隐约间他还能够看到灰雾之中闪动着淡淡的银芒。

　　“我就知道你一定有办法应对这种情况的。”嘴角一勾，威廉脸上浮现一抹笑容，得意的笑容，同时他也开始行动起来。对于战局有着极高敏感性的他，一看到活死人原本模糊飘忽不定的身形变得凝实就知道自己的机会来了。

　　悄无声息的逼近到活死人附近，他知道此时的活死人正疲于应对眼下这种突变的状况，根本就无法顾及到他，是最好的偷袭时机。

　　紧记易天刚才提醒的要点，威廉知道自己不能够让活死人的攻击落在自己身上，所以他打算一击得手之后，马上撤走。毕竟他对活死人还不够了解，如果缠斗的话，极有可能陷入到困境当中。作为混迹江湖这么多年的人，他不可能让自己落入到那样的境地，尤其是和易天在一起行动的时候。

　　银芒迅速覆盖了威廉的身子，让他看起来就像是穿了一层薄薄的银色衣裳一般。眼中神光流转一圈之后，威廉脸上神色骤然一凝，跟着就犹如豹子一般蹿了出去。他发动的是如此迅速，而且还悄无声息，银光包裹的拳头，骤然轰击在一名活死人身上。

　　让他感到意外的一幕出现了，只见一道光幕出现在那名活死人身上，随即光幕破碎，那个活死人被惊动，扭转身子，发出一声尖锐的吼声。不等那个活死人做出反击，威廉的拳头就直接轰碎了那名活死人的脑袋。

　　脑袋一碎，活死人的身子就像是在瞬间被风化了一般，破碎开来，根本就无法保持原形。威廉并不知道这究竟是怎么一回事，但是他知道自己偷袭得手了。按照原本的计划，一击得手之后马上撤退。可是这时候他再想撤退却是不太可能的了。

　　被轰碎的那名活死人旁边的活死人早就被这边的响动给惊动了，此时正张牙舞爪的朝着威廉扑过来。他们完全不顾被困在里面就要突围的易天，而是扑向威廉，似乎这个杀死他们同伴的家伙更为可恶一般。

　　威廉也是没想到自己能够偷袭得手，更没想到活死人的反应会如此激烈。他刚想往后退去，却发觉自己的退路已经被封死，根本就不可能往后退，可是不退就只能面对两个扑来的活死人了。威廉本就不是犹豫之人，在发觉自己无法退的时候，果断选择了迎击。

　　他知道自己不能被攻击到，所以很自然的就选择闪避袭来的灰色雾气，跟着身子一旋，逼近到一名活死人身边。他可不会傻到等对方逼近，那样很有可能要面对两名活死人的攻击。这时候最好的办法就是先击杀一名活死人，然后再面对另外一个，这样胜算才大一些。

　　有了一次跟活死人交手的经验，威廉知道只要集中活死人的要害，或者直接将他们的身子轰成碎片，就能够解决眼下这种危机。不过很明显，轰碎他们身体这种可能性太小，还是第一种方法更为实际一些。

　　迅速逼近到一名活死人身边，威廉刚想出手，就看到一只枯瘦的手掌朝着自己胸口抓来，泛动着灰色光芒的尖锐指甲很显然是锋利到了极点的。威廉可不想被这指甲给抓中。尽管到现在为止都还不知道被抓中会有什么样的后果，但是威廉也不会想要知道有什么后果的。

　　身子一扭，闪过抓来的手掌，然后伸手一切。活死人那条手臂就直接被断成两截，一阵淡淡的灰色雾气从手臂断裂处喷出，幸好威廉一早就用银芒护住了身子，从而隔绝了灰雾入侵的可能，否则很有可能就中招了。这种情况是刚才攻击第一名活死人所没有出现的。

　　暗道一声好险，威廉身子又是一扭，直接伸手切向那名活死人的脑袋，只要这一下打结实了，就能够将这名活死人给搞定了。

　　计划是美好的，但是总会有些变故干扰着一个人的计划。

　　威廉倒是手还没有切下去，另外一名活死人就已经嘶吼着扑了过来。暗叹一声可惜，威廉知道自己已经没有机会再发动攻击，急忙催动体内气劲朝着另外一边闪去。这时候威廉想要脱离战圈是完全可以的，只是他也明白自己已经被这两名活死人给盯上了，不管怎么跑都是要面对这两个怪物的，所以他决定干掉这两个怪物。

　　往后退去之际，威廉顺便观察了一下周围的情况，以便自己能够很好的做出应对。很显然易天还没有摆脱活死人的包围，那些活死人正在拼命的喷吐出灰雾，试图压制易天。即便是包围圈被打破，易天一时间也难以从灰雾中摆脱出来的。

　　威廉知道眼下这种情况只能靠自己了。

　　正在往后退的身子猛然一停，威廉也是突然爆发出一声怒吼，跟着就朝着两个活死人扑了过去。他这次是正面冲击两名活死人，而且还是要一击得手，否则只会有更多的麻烦。

　　身形一晃，威廉用了点小花招，让自己看起来就好像分身了一般，空中突然间多了三四道他的身影，每一道都是扑向那两名活死人，而且每一道都凝实的宛若实体，令人无法分辨。这情况出现的很是突然，两名活死人突然看到这种情形也是不由的一愣，竟是不知道自己该攻击哪一个威廉。

　　嘴角勾起一抹邪笑，威廉知道自己的小花招起到了作用，原本就前扑的身形骤然加快，迅速逼近到两名活死人身边，扬手劈下。

　　啵啵两声脆响，跟着两个活死人的身体就像是破布一般分散而开，再没有活的可能。

　　呼出一口气，威廉总算觉得轻松了一些，第一次面对这样的怪物，他还是颇为紧张的。他也知道这次是自己幸运，如果再多两名活死人，那么他就只有逃跑的份了。

　　“外族人果然就是外族人，整天弄些稀奇古怪的手段。”威廉对外族人下了这么一个评价，然后就看到不远处银光大放，同时听到了易天的怒吼声传来，显然是易天在发威了。

　　“终于忍不住了啊。”威廉眯着眼睛看银芒大放之处，知道易天无法再忍受活死人的压制了。

　　就算威廉不出手，易天凭借着手中符文也是能够脱出困境的，只是要再花上些时间而已。而威廉出手，破坏了包围圈，无疑给易天减少了很大的压力，同时也让活死人原本完好的包围圈出现了一个缺口。这个缺口的出现让易天找到了突破的机会。

　　只是为了麻痹一下那些活死人，易天并没有急着突破。他的目的是要将所有的活死人都给击杀。留着这样的祸害，以后只会给自己带来麻烦。他虽然不知道外族人是如何炼制活死人的，但却也知道活死人的炼制并不容易，即便是在老头他们那个年代，活死人的数量也不超过五百之数。现在这种情况就更不用说了，以无名几个人的实力哪里可能炼制那么多的活死人，所以杀死一个活死人就是削弱无名等人的实力。

　　当易天察觉到活死人因为同伴被击杀而出现不安情绪的时候，就知道自己的机会到了。骤然将身前飘动的符文拍碎，彻底激发里面的能量，随即他就释放出自己体内的能量，令的银芒骤然大放出来。

　　银芒所过之处，所有灰雾都在瞬间消失。这就是那道符文的力量，能够彻底摧毁与活死人有关的一切。

　　银芒蔓延，迅速到了活死人的身边。那些不安的活死人原本还想着逃跑，可是等到想跑的时候才发觉自己根本就跑不了。银芒之中也不知道有什么古怪，竟是有一股强大的吸扯力道存在，令得他们无法摆脱出去。

　　银芒落在活死人身上，早就应该消失的痛觉出现在活死人身上，他们发出痛苦的号角声，声音干涩难听，然后他们的身子就渐渐消融在银芒之中，再不可能出现在易天等人面前。

　　活死人彻底消失之后，银芒才缓缓收敛，显露出易天的身形，他就悬浮在半空中，冷眼看着空荡荡的四周。

　　“早知道你有这样的手段我就不出手了。”威廉的声音传来，他的确没想到易天会用这样的方式对付活死人，而且他也察觉到易天刚才释放出来的能量刚好能够克制活死人。

　　“本来想省点力气的，没想到却是越弄越麻烦。没办法才用那样的手段的。”易天如实回答，脸上神色没有丝毫的变化，显然他不觉得自己的失误算是失误，顶多就是不小心而已。

　　对于易天这样的回答，威廉只能无言。不过，事情能够解决就是最好的结果了。


第520章 死讯

　　银芒穿透过灰雾，将所有的一切都蒸发干净，而仍旧在誓死抵抗试图压制易天的活死人却是在银芒中发出最为痛苦而凄厉的叫声，然后渐渐消融在银芒之中，再没有出现的可能。

　　一道身影出现在威廉眼前，那人身上泛动着淡淡的银芒，一对银光流转的眸子里闪动着冷漠的情绪。一旦动手，易天身上所有的情感都会被隐藏起来，变成一个冷血的杀手。这样的易天令人感到畏惧，即便是早就见过易天如此模样的威廉，此时也是不由自主的打了个寒战。

　　“虽然早就见识过，不过还是不太习惯啊。”威廉笑着说道，脸上却是没有笑容的。活死人的确已经搞定了，但是他们的危机并没有消除。别看另外三个小队被兽化人牵制住，但是一时间想要灭杀他们却是不太可能的。

　　“慢慢就能习惯了。”易天的声音有些冰冷，不带丝毫的情感，但是随着时间推移，他身上散发出来的那种冷淡气息已经消退了许多，显然冷漠的情绪正在快速消退。他正在恢复成原本的样子。

　　“如果换做是我，可能你会习惯一些。”威廉淡淡回答，并灭有因为易天身上的情绪变化而有什么太多的感觉，“早知道你有这样的手段，刚才我就不出手了。”

　　“算了吧，一开始还不是为了省点气力，结果才变成这样的。”冷漠气息彻底消退，易天脸上再次浮现笑容，“我们的形势好像不太乐观啊。”

　　“被围攻，你觉得我们的处境会很好嘛？”感受到易天身上气息的变化，威廉知道易天已经恢复成原来的样子，说话间也轻松了许多。

　　“不知道。”易天竟然这么回答，“我们手上不是还有兽化人吗？可以让这些家伙去对付那些人。”

　　“兽化人太少了，虽然攻击力不错，不过智力上的缺失还是他们最大的弱点。”威廉看着战场，“舍弃人的身份的时候，也就舍弃人的智慧。现在的他们不过是有一点点人类思考能力的野兽而已，而且一旦他们脱离兽化形态，应该也能摆脱你的控制吧。”

　　“摆脱控制是不肯能的，不过控制力会减弱很多。”易天看着有些混乱的场面。他眼尖已经看到机械人那边出现了一些伤亡，但是另外两个小队看起来虽然狼狈了一些，但却没有任何的伤亡出现。他知道最为不被看好的能力者，此时反而发挥了最大的作用。

　　“你打算怎么做？”威廉知道易天一定有了打算，这种情况如果拖的太久对他们也不是什么好事，而且联盟已经派出如此战力，也就说明还有更高级别的战力会出现。也许就在暗处观察着他们这边的情况。

　　“先将他们逼退吧，不行再考虑击杀。”易天身上气息再次发生变化，冷漠的情绪开始蔓延，就连一旁的威廉也受到了感染。

　　激灵灵的打了个寒战，威廉原本还有些活跃的内心此时竟也是变得的冷漠起来，混乱的脑袋此时也是变得清晰无比。威廉原本就是极有观念的人，此时脑袋变得清晰的时候，也迅速作出了分析。

　　“我看还是我先出手吧。”威廉脸上浮现一抹冷笑，“这些家伙顶多只能算是跳梁小丑，我们需要注意的是藏在暗处的人，还有那里。”指了指上空，威廉身形一动，已经朝着那些能力者扑了过去。

　　到目前为止，这些能力者都没有任何的损失，只是表现狼狈一些而已，威廉要给这些人一点点疼痛的感觉才行。也许这些能力者被灭杀了，那些躲在暗处的人才会出来。虽说机械人和兽化人的能力都十分突出，但终究难以形成主力，所以联盟更为关注的一定还是普通的能力者。一个能力者不管多么弱小，但是发展潜力很大，只要稍加培养的话就能够成为高手。

　　“真是个心急的家伙。”易天看着冲出去的威廉，脸上不由的浮现一抹笑容，刚才还存在的冷漠情绪也正在消退。虽然看起来他并没有什么消耗，但并不等于说他不需要休息。

　　威廉可不知道易天在对自己下评价。他已经逼近到一个小队附近了，而他这么大张旗鼓毫不掩饰自己行踪的行动，一下就引来了对方的注意。只听几声呼啸传来，就有五名能力者朝着他扑了过来。

　　“叛徒，想不到你还敢到联盟来。”这些一直都没有开口说话的能力者终于开口说话了，脸上满是不屑之色。在他们看来威廉是抛弃了自己荣耀的家伙，这样的人根本就不配活着。

　　“叛徒吗？也许吧。”威廉淡淡回应，身形却是丝毫的减慢。即便对方出来五名能力者，威廉也不会畏惧。既然已经打定了主义，他就要给对方一些教训，而且他早就对联盟的人看不顺眼了。

　　联盟的能力者也没有要和威廉多话的意思，一个个催动体内的火劲，尚未逼近过去。五人身上的火焰就连接成一片，化为一片火海朝着威廉席卷而去。那是何等凶猛的火焰，鲜红炽热，就像是血一般。

　　炽热的感觉席卷而来，让威廉感觉自己身上一片发烫，就连身上的毛发也发出一阵焦糊味道。

　　“每次遇到火能力者都这么麻烦。”威廉不由的咕哝了一句，脸上浮现不满之色。不过，他依旧没有慌张，神色一凛，手上银芒骤然闪现，身形也是突然一个加快。他竟是直接穿过了那五人连成一片的火焰，出现在五人身后。

　　“谱很大，可惜实力还是太弱了点。”冷哼一声，威廉对于自己的力量很有自信，这么一下就算不能杀死他们五个，也足以重创他们了。

　　火焰宛若玻璃一般碎裂，五人同时发出一声闷哼，原本前扑的身子骤然一软，直接倒在地上。

　　“果然脆弱不堪。”威廉冷冷哼了一声，神色愈发的冷，目光也扫向另外的人。

　　剩余的依旧和兽化人纠缠的能力者怎么也没想到威廉实力竟会如此恐怖，只是一下就击杀了他们五个人，而且还是在一个照面间。情报上说这家伙受了上，这是真的吗？这是一个受伤的人能够表现出来的实力吗？还是说这家伙的实力要比情报上说的更加厉害？那些人脑袋里一阵胡思乱想，却是在不知不觉间慌乱的自己的阵脚。

　　兽化人虽然没有太多智慧，但是不代表他们什么都不懂，相反因为野兽直觉的关系，他们反而更加能够抓准机会。在刚一察觉到那些人的变化，兽化人就骤然发动攻击，一层层古怪光芒出现在他们身上，然后蔓延开来。

　　只听几声轰响传来，那些能力者脸上神色猛然一变，就发觉自己身形变得不受控制起来。嘶吼声从兽化人口中爆发出来，跟着他们就当真犹如野兽一般直接朝着那些人冲杀过去。

　　迅猛无比，狠辣无比。那些能力者根本就无法抵抗如此猛烈的攻击，一个个都像是断了线的风筝一般直接往后抛飞而去。

　　另外一边的机械人早就在找机会撤退了，此时见到兽化人突然之间发狂，将那些能力者击杀了大半，就知道自己再不走就走不了了。明显就是小队长身份的一名机械人，突然发出怒吼：“快撤！”跟着他就骤然发动攻击，逼退袭来的兽化人，马上带人朝着外面撤退而去。他们不能逗留，否则就会被兽化人给追上。

　　刚才不过是短暂的纠缠，就让他们损失了三名机械人，再加上被威廉损伤的三名机械人。十五个机械人此时退回去的竟只有九人，而其中还有大部分受到了重创。

　　那些能力者也没有想到兽化人会在突然之间发动如此猛烈的攻击，而且还有一名叛徒在帮他们。知道事不可为，那些能力者也生出了退意，但是此时的他们还哪里有退路。十五名兽化人已经将他们团团围住，根本就没有给他们留下逃跑的空间。

　　“看样子，今天要交代在这里了。”一丝悲凉之色出现在那些能力者脸上，不过很快他们就收敛起了那种神色，转而露出决然之色。

　　就站在附近的威廉突然感受到那些能力者身上的变化，心中暗道一声不好，马上往后退去。

　　威廉刚一往后退去，就有一道刺眼的红光骤然闪现。这些能力者竟然选择了自爆，将自身所有的能量都在瞬间爆发出来。恐怖的爆炸力朝着四周席卷而去，刚刚退出去的威廉并没能完全闪过那恐怖的爆炸力道，身子一个不稳就被冲飞了出去，一阵灼热的感觉更是袭身而上。

　　爆炸余浪波及到易天，吹拂起他的头发，同时带来的还有一股淡淡的血腥味。他也没想到这些能力者竟会在最后关头选择自爆，而且还是最大能量的联合自爆。

　　“真是疯狂的人啊。”易天不由的感叹了一句，然后就看到威廉颇为狼狈的出现在自己面前。

　　“靠，幸好老子跑得快，不然就要损在他们手上了。”威廉脸上满是愤怒之色，没来由的吃了这么一个大亏，原本就带伤的他，此时脸色是难看到了极点，脸上满是污秽之物，也不知道究竟沾染了些什么。

　　“可惜那些兽化人了。”易天知道威廉没什么事，顶多就是受了点冲击的伤害，他很快就想到了爆炸中心的兽化人，还没怎么利用呢，竟然就折损在这里了。

　　“别想那些怪物了。”威廉吐了口唾沫出来，他对于易天这种对自己不管不问的态度很不爽，但是又不知道该怎么表达自己的不爽之处。

　　烟尘散去，刚才爆炸的地方除了一个大坑之外，再没有任何东西存在了。

　　“就知道会这样。”易天不由的叹了一口气，随后就抬头看向头顶上的战争母舰，“现在该想想怎么出去了。”

　　“也许还有人会来的。”威廉淡淡说道，他简单的清理了一下，已经不再那么狼狈了。

　　“还真的有人来了。”易天眼睛微微一眯，就看到头顶上的战争母舰中飞下几个人来，那几个人气息很是平稳，像是个高手。

　　“高手来了。”威廉吹了声口哨。

　　“高手？未必。”易天淡淡笑着，他见识过太多名不副实的高手，而且联盟所说的高手和他概念中的高手完全就是两个概念。

　　“会会他们去。”威廉笑着说道，跟着就是腾身而起，他似乎在突然之间就忘记了自己身上的疼痛一般，率先朝着那些人迎了过去。

　　谁知威廉刚一动，那些人就迅速往后退去，丝毫没有要和威廉接触的意思。

　　“他们很怕你啊。”易天笑道，明显带着调笑的意味，但是他并不明白那几个人为什么要避开威廉。从那些人的气息来判断，似乎并不是什么庸手啊。

　　“也许在玩什么把戏。不管了，我们还是快点离开这里吧。”威廉想想自己没有必要和这些人纠缠的，本来他们就是要离开这里，既然已经将那些人给击杀了，现在自然就是离开的好机会了。

　　“走吧走吧，再耽搁下去也不知道会有什么事发生。”易天也懒得去追那几个人，他觉得没那个必要。他们要做的是快点回到边缘城市，然后和秦旭他们取得联系，将自己这边的情况告诉他们，顺便了解一下五佬那边的情况。

　　易天可不会忘记还有五佬这样的人存在，那同样不是省油的家伙。如果不能够阻止五佬，族人相残的事情估计很快就会重演了。

　　两人看着那几道模糊的人影往后退去，他们也就朝着另外一边飞退而去。奔袭了一段距离，两人才发觉情况有些不太对劲。当他们抬头看去的时候，很快就明白究竟发生了什么事。

　　易天和威廉行动的时候，头顶上的战争母舰也跟着他们一起行动，而母舰上释放出来的光罩也就随着行动了。照这么走下去，就算易天等人走到明年都未必能够脱离出这个光罩。

　　“果然没那么简单。”易天不由的苦笑了一声，他抬头看向天空中那个庞然大物。要损毁这么一个恐怖的东西需要何等恐怖的力量，如果他能够完全操控体内的能量或许就能够做到这一点，但是他现在可不行。

　　“有没有什么办法？”易天看向威廉，想看看这个联盟通有没有什么办法。

　　“干掉上面的发射器就行了。”威廉倒是很清楚。

　　“那就试试吧。”易天腾身而起，朝着战争母舰飞袭而去。他需要用最快的速度解决那些东西，可是他刚一朝着母舰冲去，刚才那几个正在往后飞退而去的模糊人影就以极快的速度朝着他冲了过去。

　　一看如此情形，易天就明白那些人是来阻止自己破坏上面的发射器的。如此看来母舰上并没有太多的防护，只要能够逼近到母舰身边就好了。不过如果被这些人给纠缠住，可就难以逼近到母舰身边了。

　　“威廉你去破坏那些东西，这个些人就交给了。”易天知道如果对方只是想要缠住自己的话，方法有很多，而在那样的情况之下，他根本就不可能有太多的机会击杀这些人。

　　威廉早在易天腾身而起的时候就追了上来，此时听到易天的吼声，自然也就以极快的速度朝着母舰的方向飞袭而去。那些人想要去拦截威廉，却是被易天一下给拦了下来。

　　“想要追他，先过了我这关再说。”易天冷声道，他脸上神色又变得冷漠起来，就连双眸之中也没有丝毫的情感存在。

　　那些人没想到易天会如此厉害，只见眼前一片银芒闪过，就被生生的拦截下来，根本不可能再朝前扑去。他们听到威廉那冷冷声音的时候，心头不由的一沉，却也没可奈何。

　　却说威廉扑向母舰，原本他以为自己会遇到一些阻拦的却没想到什么都没有遇到，直接落在了舰体上。以威廉对联盟这些东西的了解，自然是熟门熟路的找到发射器所在的地方。虽说威廉受了伤，但是他的破坏力并没有减弱多少，以他的能力可以轻而易举的破坏发射器周围的防御以及发射器。

　　嘭嘭的炸裂声响传来之后，那些发射器就被破坏一空，随即笼罩在他们头顶上的光罩就消散一空。沉闷的感觉消失，威廉只觉得心头都轻松了许多，随即发出一声怒吼，宣泄自己心头的不满。可是很快他就止住了自己的吼声，脸上神情骤然一变，身子竟是不受控制的颤抖了起来。

　　类似的情况也出现在易天身上，原本正在和那些人纠缠的易天突然听到耳机里面传来一阵声响，跟着全身肌肉就骤然僵直，脸上冷漠的表情也在突然之间就变得茫然起来，好像在突然之间受到了重击一般。

　　耳机里面传来的是急促的声音，而易天听到的只有“艾尔战死”四个字，四个冷漠到极点的字。



纷乱篇


第521章 悲伤

　　在易天的协助之下，威廉并没有受到任何的阻拦，他直接冲向了半空中的战争母舰。说来也奇怪，原本应该有极多人防护的母舰，此时竟是一个人都没有。联盟就好像把这么一个庞然大物送上门来让人破坏一般。不过就算威廉实力再怎么强悍，想要破坏这么一艘战争母舰，也不是那么容易的事情。

　　不说这母舰都是由特殊的金属构建，抗打击能力强悍到了极点，光是这么大的体积，想要毁掉就不知道要耗费多少气力，而且还未必能够起到作用。威廉可不会去做这种吃力不讨好的事情，他现在要做的就是破坏光罩的发射器。唯有这样他们才能够摆脱这个母舰的监控，从而脱离联盟的围困。否则他们就会一直被联盟监视，从而要对抗源源不断袭来的联盟人手。

　　话说没有受到任何阻拦的威廉以极快的速度逼近到母舰附近。按照他的认知，这附近应该有多一层防护的才是。可是出乎意料的是根本就没有防护，哪怕他双脚落在舰体上的时候都没有遇到任何的阻拦，不要说防护罩，甚至连一个人都没有出现。

　　这样的情况是极其反常的，同样也让威廉感到一丝不安。他不知道联盟在玩什么把戏。如此重要的战争母舰在派出来之后竟是没有任何的防护，而且也没有任何的防御人员存在。他甚至在怀疑自己是不是落入到什么陷阱当中。

　　站在原地不敢有丝毫的异动，威廉觉得联盟一定会采取什么行动才是。然而他站了将近半刻钟都没有看到任何情况变化，更没看到什么人出现。

　　“就这样了？”威廉脸上满是不解之色，可是越是反常，他就越觉得不安。这实在不像是联盟的作风，他甚至都在怀疑自己现在是不是做梦了。

　　不敢再停留下去，他知道自己在这里多逗留一刻就是给联盟多一点的反应时间。也许是母舰里面的人还么有发现他已经上来了，所以他现在要做的就是以最快的速度找到发射器并且摧毁。此时威廉却是将自己心头所有的担忧都给抛到了脑后，以极快的速度在舰体上寻找着发射器。

　　像这种朝外释放的大型光罩，一般都设有外置光罩的，而以威廉的经验要找到这样的发射器并不是什么难事。若是让易天来做这样的事就未必能够有这么轻松了。虽然易天的实力要强上一些，但是易天对于联盟的这些科技武器却是不了解的，或者说易天对于这个世界的科技武器都不怎么了解。他唯一擅长的就是发挥自身的力量来解决问题。

　　威廉并没有花费太多的气力，很快就找到了一个发射器，期间并没有遇到任何的阻拦。而发射器周围毫无意外的出现了一个小型的防护罩。这样的防护罩并不是针对人的，而是为了保证发射器不会遭到另外一些东西的损毁才设置的，防御力并不算特别强悍。

　　扬手劈出一道银芒，就见一道青蒙蒙的光华闪现，随后碎裂，设置在发射器外面的防护罩就被摧毁。没有停留，威廉又是劈出了一掌，直接摧毁了发射器。只见一阵点电光闪现之后，发射器上骤然发出一阵爆炸声响，一阵浓烟夹杂着火焰出现，熊熊燃烧的火焰瞬间将发射器给彻底摧毁了。

　　舰体上出现损毁，立即有尖锐刺耳的警报声响出现，令的人心头不由的一颤。这声音实在太过难听了一些，威廉也是心头一跳，急忙展开身形，寻找另外的发射器。他必须要在舰体里面的人出现之前，摧毁一半以上的发射器，否则根本就不可能破掉外面那个光罩。

　　现在警报声出现，想来联盟的人很快就会发现有人入侵的，到时候他再想搞破坏可就没那么容易了。

　　身形化为一道银芒在舰体上快速奔走着。

　　发射器与发射器之间的联系是很紧密的，同时距离也不会太远，毕竟要形成一个联系才能够一直维系着光罩的运行。

　　在战舰里面的人出来之前，威廉又连续破坏了三个发射器。只听警报声愈发的刺耳，显然四个发射器的损毁对于这样的战舰来说已经是一个极大的损毁了。威廉抽空看了一眼头顶，发觉上空的光罩闪烁了几下，光芒也变得暗淡起来。他知道只要再毁坏一两个发射器应该就能够破掉光罩了。

　　不敢怠慢，也不敢有丝毫的停留，威廉身形一转，就朝着另外的发射器扑去。到了这时候，战舰里面依旧没有人出现。这一点威廉非常的肯定，因为他一点声响都没有听到，除了那该死且刺耳到了极点的警报声。

　　似乎这是一艘空舰，但若真是如此，又是谁在操控这艘战舰。如此巨大的战舰不可能使用自动驾驶的，否则是一定会出现大问题的。威廉可不相信这里面一个人都没有，只是他不知道联盟究竟在搞什么鬼而已。既然联盟的人不出现，那他就要加快速度将发射器给清扫一下，争取早点脱离这个古怪的光罩。

　　威廉有种很不好的感觉，这一点从他开始被困住就一直存在，但是他到现在为止都没弄个明白究竟是怎么一回事。消息太多闭塞，以至于他什么都不知道。

　　当威廉再次破坏一个发射器的时候，头顶上的光罩再次闪烁了几下，原本黯淡的光芒渐渐消散，最后光罩就彻底消失了。

　　光罩一破，原本颇为压抑的感觉立即消散一空，而威廉心头的不安感觉却是更加明显了。他还来不及打量周围的情况，就发觉放在口袋里的通讯器开始剧烈的震动起来。突然而来的震动让威廉愈发不安，他本能觉得似乎有什么不好的消息要传来。

　　拿出通讯器，之间屏幕上闪过一行信息，上面写的东西很简单，只有一句话，但是这一句话却让威廉有种如坠冰窖的感觉，全身上下遍体寒凉，原本就有些酸软的肌肉此时竟是开始剧烈的震颤起来。到了最后，威廉都无法控制自己的身子，整个人开始剧烈的震颤起来。

　　通讯器上面显示的信息是：

　　城破，艾尔战死。

　　一句话，却将所有的事情都给说的清清楚楚，却也是威廉最不想见到的消息。他颤抖着手，接通易天那边的耳机，用颤抖的声音复述了一遍通讯器上面的信息。他是多么不想将这句话说出口，但是威廉知道自己不能够隐瞒这样的信息，他不知道等易天自己发现这条信息的时候会出现什么样的情况。他情愿出现自己能够控制的情况。

　　易天正在和那些人纠缠着，他不需要杀死这些人，只要纠缠住他们不让他们去找威廉的麻烦就行了。正当他在玩猫戏耍老鼠的游戏的时候，耳机里却是传来了一阵杂音，跟着威廉颤抖着的声音就通过耳机传了过来。

　　前面句话是什么，易天根本就没有听清楚，他正忙着闪躲对方的攻击，可是后面句话他却是听的很清楚的。

　　“……艾尔战死。”

　　如此冰冷无情的一句话就从耳机里面出来，在听到这句话的瞬间，威廉只觉得自己脑海里一片空白，随即他想到的就是不可能，绝对不可能。艾尔的实力如何易天有着非常清楚的认识，所以艾尔根本就不可能战死。

　　“别开玩笑。”易天本能的回答了威廉这么一句话。他选择了不相信，他觉得威廉一定是在开玩笑。

　　“修传来消息，城破，艾尔战死。”威廉重复了信息，并且将发信人的名字给说了出来。他知道易天的反应一定会是这样的，他也宁愿这是一个玩笑，可他相信修不可能将这事拿来开玩笑。毕竟他和易天处于联盟之中，就算开玩笑也不会拿人命来说。

　　易天刚想吼出“胡扯”的时候，就听出威廉说话的时候声音在颤抖，剧烈地颤抖着。他知道威廉不是在开玩笑，但是他不愿意相信。

　　脸上神色骤然一变，易天嘶吼一声：“不可能。”一圈银芒骤然爆发而出，将袭来的几个人逼退了出去，同时他伸手逃出自己的通讯器，迅速翻看上面的信息。

　　简单一句话，清晰的显示在屏幕上。易天却感觉屏幕上显露出了死神正在对他狞笑，那种笑容是冰冷的，是无情的，是绝情的。

　　空白，脑海里一片空白，全身肌肉也开始剧烈的震颤起来。

　　易天不相信这样的信息，然而似乎一切都是真的，他曾经以为坚不可破的城真的被攻破，而艾尔还死在这样的战斗之中。

　　那一瞬间，从和艾尔相识开始的画面一直在脑海里流转着，没有停歇。艾尔是最早跟随易天的人，是和修在同一时期一直跟到现在的人，不说帮了易天多少忙，光是相处的时间就已经漫长到无法计算了。可就是这么一个人，突然之间说没就没了。

　　心头涌现浓浓的悲伤，易天只觉得自己胸口像是被狠狠的剜上一刀，这比他看到白莲的尸体的时候还要痛上几分。他曾经发誓绝对不让自己身边的人陷入到险境当中，可是现在呢？艾尔还是死了，死了，就这么死了。

　　银芒流转的双目在瞬间变得赤红，红如火，红如血，的确如血，他眼中竟是流出了血泪。泪水慢慢顺着脸颊滑落，在脸上留下两道鲜红的痕迹。双手成拳猛然轰击一下胸口，汹涌的能量立即冲进体内，让易天哇一下就喷出一口血来。

　　嘴角含着血迹，易天原本萎靡下去的身形突然挺了起来，抬头，脸色苍白，双目血红，乍一看去骇人至极，他嘴角浮现一抹狞笑，残忍的狞笑。

　　“死。你们都要死！”用冷酷的语气说出这句话，易天骤然化为一道银色光影朝着那几人冲了过去。银光之中隐隐带着一丝红光。

　　威廉就在上空，他在将信息传给易天之后就迅速脱离了战舰。他需要确定易天这边的情况，对于易天和艾尔之间的情感他完全能够理解。若是换做战死的是库克三人，他一定发疯，所以他觉得易天此时一定已经快要疯掉了。他必须阻止易天，将他带回去。如果任由易天在联盟里面发疯，那么不消几天，易天就会被联盟的人给活活耗死。

　　可是等威廉从战舰上飞下来的时候，易天已经开始发疯了。他疯了一般朝着那几个人扑了过去，身上的能量没有丝毫节制的释放出来，威廉不知道在此之前易天已经自残了一次。威廉只是看到易天带着泛动淡淡红光的银芒冲向那几个人，在看到那样光芒的时候，他只觉得眼角一阵阵的生疼，就好似被火焰给烧灼一般。

　　疯狂的吼声从易天口中爆发出来，他已经近乎癫狂，对于能量也是完全不控制的。原本平稳的能量此时已经彻底紊乱，他的嘴里爆发出来的是愤怒且意义不明的话语。在他眼中，那几个人已经和死人无异，但是他仍旧要将这几个人彻底撕成粉碎，彻彻底底。

　　噗，易天的手准确无比的穿透了一个人的胸口，碎碎双手奋力朝着两边一个撕扯，就听到吃啦一声响，好似布匹被撕烂一般。那人被易天给生生的撕成了两半，鲜红的血喷洒而出，内脏更是直接从空中掉落下去。

　　血腥而暴戾的手段，这样的手段向来是莫尔最喜欢使用的，但是此时在易天手上用出来，却给人另外一种触目惊心的感觉。威廉一看到如此情况就知道不妙，急忙追上去，他想要阻止易天，可是他刚一逼近过去，就看到易天骤然回头看了自己一眼。

　　那是怎样的一种眼神？充满了悔恨和愤怒，还有深深的自责。那对赤红的眸子里闪动的暴戾气息也无法掩盖那浓浓的悲伤。

　　威廉被易天这么一看，却是不敢再上前，而是停留在原地，他知道自己无法阻止易天，至少现在不行。不说能力方便，光是易天此时爆发出来的情绪就已经深深的感染了威廉。换做他也是会如此做的吧。

　　易天暴戾的手段立即将另外几人给惊得有如鸟兽一般朝着四周散去，只是此时他们才想到要逃走，却是已经太晚，易天根本就不会放过他们，他发出狞笑声，刺耳而尖锐的狞笑声，让人心头生寒的狞笑声。没有人看清易天是怎么动作的，但是他很快就追上了逃得最远的那个人，然后伸手一劈，就将那人给生生劈成两半，再无活的可能。

　　身形一折，易天追上另外一个人，同样干脆利落的手段，击杀了另外一个人。易天连续闪动几次之后，却是将那几个人全都击杀。血腥味并没有随风飘散，而是凝聚在空中，像是被凝固了一般，久久没有散去。

　　易天就悬停在半空中，定在那里一动不动，垂着头，身上沾染的血液正在一滴一滴的朝下落去，每一滴血液都划过长长的距离落在地面上。易天却是悬停在那里没有丝毫的动作，好似已经不会动一般。

　　威廉想上前去，但是又不知道自己能够说什么，他能够感觉到易天身上的生机，知道易天并没有什么事，可眼下这种诡秘的氛围让人颇为难受，让刚刚抑制住心头悲伤的威廉不由的再次悲伤起来。

　　易天悬停在那里很久，没有动静也很久，就好像已经彻底石化了一般。

　　良久，也不知道过了多久，易天的双肩突然颤抖起来，好似在笑，但是谁都知道这时候的易天哪里可能笑的出声。他的身子依旧在颤抖着，从双肩开始蔓延，一直到全身，然后他突然攻下身子，嘴里发出的沉闷声响，骤然放大。

　　“艾尔！”蓦地嘶吼出声，穿云裂石，但是蕴含在其中的悲伤情绪却是难以被消除。

　　刚将这个名字喊出来，易天就放生大哭起来，没有丝毫的掩饰，再不像一名绝世强者。此时的他就像是一个孩子，肆无忌惮的哭着。易天本身就是一个不擅长表达自己情绪的人，此时他只能用痛哭来宣泄自己心头的悲伤，哭声撼人心魄。

　　原本悬停在半空中的身形也开始缓缓降落，最后落回到地面，易天就这么跪在地上，掩面痛哭，全然不顾自己此时满是血污，他只知道自己需要将心头的悲伤宣泄掉，然后就是为艾尔报仇。

　　半空中的威廉蓦地听到易天的哭声，心头猛然一颤，他突然清晰地感受到易天心头的那股悲伤，不知不觉间眼眶竟也是湿了，随后他就看到易天落到地面上，掩面痛哭。他自己也是缓缓降下身形，仰头看向头顶上的战舰，不让自己的眼泪流出来，同时也注意着周围的变化，免得被联盟那些人趁虚而入。

　　在这种时候，威廉要保证他们两个的安全，否则不要说替艾尔报仇，怕是他们两个自己都要交代在这里，等着别人来帮他们报仇了。


第522章 城破

　　易天心头涌现悲伤和疯狂情绪的时候，体内的能量骤然一个紊乱。这时候有一个人非常开心，这人就是被易天封印在体内的逐月。

　　此时的逐月看起来颇为狼狈，全身上下都被被银色光芒所包裹，除了一个脑袋能够自如活动之外，全身各处都完全被固定住，无法动弹分毫。他跪在地上，脚下是一片繁复的纹路，不算强烈的银芒就在纹路上散发出来，完全压制了逐月身上的气息，令的他无法做出任何事情来了。

　　然而在易天情绪波动引起能量紊乱的时候，封印竟是出现了松动的情况，尽管在这样情况下逐月依旧不可能摆脱封印，但却让他看到了脱身的希望。

　　脸上浮现一抹诡秘的笑容，逐月开始大笑着吼道：“疯狂吧，再疯狂一点。让我看看你究竟能够疯狂到什么地步。”

　　逐月嘶吼着，声音在封印之中回荡着，没有人能够听到他的声音，除了他自己，但是他很开心，很开心能够遇到这样的情况。如果他再不能脱身，过不了多长时间，他就会彻底被这个封印给同化。上一次在虚境之中，他借着别人的力量冲开了一点封印，从而对易天展开了攻击，然而那一次他完全没有得手，却因为冲破封印的关系，反而被易天抓到了机会，重创了他的灵体。

　　在那一次之后，逐月就开始逐步被封印同化。一旦易天彻底成长起来，那么逐月也就彻底消失。到时候易天身上存在的隐患就完全消失了。

　　可是眼下情况不同了，易天情绪受到冲击，这对封印的影响极大，也让久久没有得到补充的逐月得到了一些恢复。哪怕是只有一点点的恢复，也让逐月颇为兴奋。他知道自己一定有希望摆脱眼下这种困境的。

　　“疯狂吧，彻底的疯狂吧。那样我就能摆脱这该死的封印，控制你的身体了。”逐月疯狂的嘶吼着，更是试图挥动手脚来表达自己心中的兴奋之情。然而他除了嘶吼之外，却是什么都做不到的。他只能跪在那里，感受着身上及封印之外的变化。一切都在缓慢的变化着，而他需要做的就是耐心等待易天彻底疯狂的日子。

　　这并不是什么难事，只要易天身边的人都死了，易天迟早会彻底疯狂的。

　　逐月笑着，开心的笑着，就好像他已经看到易天彻底陷入疯狂，而他脱困而出一般。

　　易天却是不知道风影之中的逐月正在计算着这些事情的。他因为过于悲伤而呈现出一种半迷蒙的状态，他甚至都忘记了自己身处何方，为了何事而来。他就在战舰下方一直停留到深夜，而他身后的威廉就这么站着一直到深夜。

　　在这漫长的时间里，联盟竟是一个人都没有派出来，似乎在一时间联盟的人都蒸发一空一般。当然这仅仅是一种美好的想象，联盟那么多人是不可能在突然之间就被蒸发干净的，他们只是在调动兵力来围剿易天和威廉两人而已。

　　还停留在原地的易天和威廉自然不知道联盟那边的动向，易天就不消说了，他此时已经是浑浑噩噩的状态，若不是有威廉在一旁看着，怕是早就不知道跑去哪里了。至于威廉则是很清楚他们两人的情况已经被联盟的人所知道，他唯一担心的就是联盟那边的反应，不知道联盟究竟会派出什么样的兵力来对付他们两个。

　　其实威廉所不知道的是现在联盟也陷入到了颇为困苦的境地当中。五佬等人虽然对联盟的战力不了解，但是这并不妨碍他们发挥自己的实力。尤其是在一次战斗中吃了大亏之后，五佬那边的情况更是出现了极大的变化。虽然唐慕和龙飞云依旧处于半冷藏状态，但是已经能够提出一些意见出来了。

　　在联盟一次光明正大的攻击中，五佬这个实力普遍在联盟水平之上的团队竟是一见面就被打了个措手不及，而且在没有损伤到对方实力的情况下，竟然还被对方给轻易的逃走了。

　　作为指挥战斗的白宁觉得自己所有的脸面都给联盟的人狠狠的践踏了一番。他不认为自己的指挥有错，只是联盟那些人太过狡猾了。唯有这样白宁才能为自己的失误做解脱的，当然五佬是不在意这样的解说的，他们根本就不在意所谓的失败与胜利，在他们看来联盟早已经是他们的囊中之物了。

　　在城里受了一次挫折，虽然手下没有遭到什么损失，可是白宁脸面上挂不住。回到城里的时候，他愤怒的嘶吼着，甚至想要找唐慕和龙飞云两人的麻烦。不过他却是没有这个胆量的，白宁虽然仗着五佬对自己的信任架空了唐慕和龙飞云两人，但是真要让他去找这两人的麻烦，他还没那个胆量。不要看五佬平时不管事，但真的爆发内讧的话，定然是会出手的。

　　悻悻回来之后，白宁根本就没有想过要总结自己的过错，他依旧认为是联盟的人太过狡猾，而他又不了解这些人的战斗方式才会出现这样的状况。一通咒骂之后，他总算是平复了下来。

　　听到外面不再传来白宁的叫骂声，龙飞云这才坐定身子，淡淡笑道：“真是个笨蛋啊。”他现在是很平静的，不用管任何事情，只要跟着大部队走就好了，所以他有很多时间来思考自己身上的问题。他觉得自己现在的状态很奇怪，明明就是一个人，却有两种截然不同的记忆。在一开始他还会被另外一种记忆所影响，但是随着时间的推移，那种影响竟是在渐渐消除，龙飞云甚至能够清晰地感受到带来另外一种记忆的那个人正在一点一点的消失。

　　这情形很古怪，龙飞云甚至不知道该去问谁好，但是他知道自己将不再受到影响，从此以后也就能够做自己的事了。

　　“这样一个人都被称为笨蛋，那么这个世界上的笨蛋就多了。”唐慕虽然习惯了龙飞云对白宁的评价，不够每次听到都有种颇为古怪的感觉。

　　“连战局都不会判断，只懂得横冲直撞，不是笨蛋是什么？”龙飞云已经懒得再去评价白宁这人了。在他看来白宁完全就是在浪费气力，有着这么一群实力高强的能力者，就应该先加强训练，然后再出战。只要用闪电战的方式，以他们的实力，想要攻陷联盟根本就不是什么难事。如果能够让五佬出手，那就更加好了，几乎可以做到不战而屈人之兵的程度。

　　“我知道你在想什么，不过这事对于我们来说基本上不太可能做到。我们已经跟这个时代脱节了。”越是接触这个世界的东西，唐慕就发觉自己了解的东西越少。他已经明确的看到自己和这个世界的差距，之所以他没有被这个世界抛弃，是因为他还有这个世界顶端的武力，否则他根本就无法与这个世界的人抗衡。

　　“是不是有种悲伤的感觉出现在心头？”龙飞云扭头看向唐慕，不知为何，他突然能够理解唐慕此时的想法，就好像他也是从那个时代过来的人一般。

　　“多少有一点。”唐慕笑着说，脸上并不见任何的悲伤之情，也不见他有什么不满，“你觉得联盟还会再发动进攻吗？”话锋一转，龙飞云竟是开始问这样的问题了。

　　“也许会。”龙飞云抓不准联盟那边的情况，情报还是太少了点，让他无从判断，“如果我们现在追击的话倒是可以给联盟造成一些损失。可惜指挥权不在我们手上。”龙飞云知道他们已经在这里耽搁一段时间了，若是再这下去，麻烦只怕会越来越多的。

　　“你想让白宁出兵？”

　　“算了吧，他要是会听我们的，太阳都打西边出来了。”虽然相处的时间不算长，但龙飞云是清楚知道白宁是个什么样的人的。一旦龙飞云这么开口，一定会被白宁视为来夺权的，那样他可就彻底被白宁给恨上了。

　　“所以我们还是要留在这里的。”

　　“也只能这样了。”龙飞云颇为无奈的耸了一下肩膀，对于这样的情况完全出乎他的意料。原本他还以为五佬会以风驰电掣的速度席卷整个联盟的，结果却还是耽搁了这么久。时间越长，他们的底牌就暴露的越多，到时候再想攻陷联盟就越来越困难。

　　“算了，这事也不是我们能够说了算的，还是乖乖的看着就好了。”龙飞云伸了个懒腰，就想要回去睡觉。他已经感到疲倦，不想再说什么了。

　　唐慕无所谓的耸了一下肩膀，也懒得再说下去了。对于眼下这种局面他们已经聊过很多次，但是每次都没有任何的进展，因为所有的事情都不在他们的掌控之中，所以他们只能够说说而已。

　　五佬自困于城中，修等人此时却是在为了保护自己建立起来的城市而奋斗着。

　　独孤凉面对白炎，这家伙已经发挥自己百分之一百的实力了，可是面对白炎这种攻击力爆表的人，他还是觉得颇为困难。

　　白炎手中的刀就像是长了眼睛一般，不管独孤凉从那边发动攻击，都会与上这么一把朴实无华的刀。两人身上原本闪耀的光华，此时完全收敛，看上去普普通通，朴实无华。然而越是普通的外在，表现出来的东西就越是恐怖。

　　城内的懒猫其实是想要出手帮独孤凉一把的，不过他也知道独孤凉的性格，不敢贸然出手。而且他们两个对付白炎一人，不管怎么说似乎都有些不太好。

　　城内的人就在应对着眼下的情况，之前因为不知道对方藏匿起来的人在何处无法发动攻击，此时已经将四王之中的另外两人给逼出来了，自然也就能够开始对付对方的人马了。

　　被独孤凉和白炎两人逼的往后退去的妮可此时已经完全没有了参战的念头，尽管眼下的战斗看起来很普通，每一击她都能够清楚的看到，但是她也知道哪些看起来普通的攻击根本就不是她所能够闪避的。她从来就不知道白炎有如此的实力，或者说她从来就不知道这才是白炎的真实身份。

　　惊骇早就已经消散一空，此时的她只是目瞪口呆的站在那里，目瞪口呆的看着眼下的争斗。

　　城墙之上，作为指挥人员的修和嘉米两人是无法出战的，他们必须掌控整个局面才行。他们看着周围的变化，不时的发出调度的命令。可是联盟这种不温不火的攻击，反而让两人感到不安。

　　如果联盟能够像一开始那般派出极多的人员来参展，那么他们就不会有任何的感觉。可是此时联盟连四王等级的人都派出来了，却没有派出任何的援手。这情况怎么看都不对劲。难道联盟就真的自信到认为仅凭四王就能够彻底摧毁这座城市？

　　“有点不太对劲。”嘉米对情报的掌握很及时，所以很自然的就察觉到了一丝阴谋的味道。她觉得联盟似乎在安排什么后手。

　　“怎么不对劲了？”修其实也有点不安，但是他终究不是那种善于分析情报的人，他只是本能的感到一丝不安。不是因为四王的出现，而是因为场面太过安静。

　　别看四王等级的人打得火热，但是除了这样的战斗之外，就只有一些试探性质的攻击出现在外围附近。虽然炮火声不断出现，可是真的落在实处的攻击却是没有多少的，甚至联盟都没有对这个城市造成什么损害，除了一开始的攻击之外。

　　“联盟的反应太过安静了。”其实嘉米也说不出来，她只是觉得联盟的反应有些反常。

　　“你是说联盟还有后手，四王不过是个幌子？”修很清晰的掌握了嘉米话中没有表达出胡来的意思，他觉得应该是如此。因为刚一说出这话的时候，他心中的不安就骤然扩散开来，就好像是危险已经卷上来了一般。

　　眉头微微一皱，修觉得他们似乎漏掉了什么从四王出现到现在，他们都处于极其被动的场面，所有人都退回到城里面，对于外面的情况却是了解不多的。而且联盟四王这个等级的人似乎没必要一开始就上前线，跟最有可能出现的虾兵蟹将拼斗吧。

　　“马上派人了解城外面的情况，我觉得联盟可能在城外有所安排。”修突然开口道，脸色却是越来越难看。他觉得自己掉进了一个巨大的陷阱当中，总觉得联盟在安排着什么，要将他们一网打尽。

　　嘉米一听修如此说，脸色也是猛然一变，不过她根本没有要让人去查探外面情况的意思，而是开口吩咐道：“马上集合城里面所有的人将能够带走的物资击中起来，无法带走的全部销毁。我们准备撤离。”

　　“怎么回事？”修没想到嘉米会突然下这样的命令，他觉得眼下情况都没有弄清楚怎么就在突然之间下命令撤退了。

　　“没时间解释了，联盟那边肯定是准备用导弹攻击我们了。”嘉米脸色很难看，“这些该死的家伙竟然敢动用这样的武器，他们就不怕伤到平民吗？马上通知城外的人准备撤离，别在和那些人纠缠了。”嘉米越说脸色就越难看，平常的战斗是不准涉及平民的，虽然战争之中难免会波及到平民，但都尽可能的控制在最小的范围之中。

　　可是如果联盟动用导弹的话，那么这附近所有的平民都会遭殃。这是极其犯忌讳的事情，然而联盟似乎就要这么做，而且好像还是很肆无忌惮的样子。

　　“不可能。”修不敢相信嘉米的判断。

　　“不管可能不可能，我们都必须马上撤离。这里已经不安全了。”嘉米很果断，一旦有了判断就不会有丝毫的犹豫。

　　修原本还想再坚持一下的，可是一想到后果，他也就不敢再坚持了，扭头就吼：“马上通知所有人做好撤退准。该死的，这城里还有那么多普通人，难道联盟打算连他们也一起杀了吗？”他断然没想到联盟手段竟会如此狠辣。

　　然而就在修和嘉米两人发出命令的时候，这个城市的准确坐标已经被传回联盟之中了。联盟一早就做好了发射导弹的准备，一旦坐标确定，就能够以最快的速度做出反应。四王的出现不过是为了分散城里面那些人的注意力。只要将城里面所有人都给杀死，又有谁会知道这是联盟做的事情呢。

　　导弹发射的命令很快就被传了下去，控制室里的人紧张有序的开始工作。而前线上，四王除了白炎之外其余三人都是颇为狼狈的，可就算再怎么狼狈，当他们听到导弹发射的命令下来之后，就开始准备撤退了。他们原本就没有要和这些人纠缠的意思，此时命令一下来，马上选择了撤退。

　　四王的实力是顶尖的，在有心要逃之下，一时之间根本就难以阻拦他们。白炎一把抄起妮可就朝城外跑去。

　　独孤凉等人却是还没有弄明白究竟发生了什么，随后才听到修和嘉米的命令传来。可是这时候，他们已经看到天空中出现了数枚闪耀着光芒的东西穿破云层，朝着他们落下。

　　城，在那一瞬间就破了。


第523章 艾尔之死

　　原本正在和一众人纠缠的四王，除了白炎和妮可，其余两人都是颇为狼狈的。不过狼狈归狼狈，他们却是没有受到什么实质性的伤害。只不过被追的狼狈之下，两人心中暗暗发狠，别让他们找到机会，否则他们定然要杀了这些人，以泄心头之恨。

　　妮可因为和白炎靠近，所以并没有遭受到另外的人攻击，但是她的情况并不是很妙。毕竟白炎和独孤凉两人爆发争斗，而且都是拿出了全部的实力，在如此情况之下，两人根本就无法收敛拼斗时逸散出来的能量。

　　若不是妮可本身实力不弱，怕是早就被身前狂乱的气流给撕成碎片了。为了能够见识如此等级的战斗，妮可可谓是拿了性命在搏斗。

　　当边缘城市的准确坐标被送回到联盟的时候，白炎等人的耳机里同时出现了撤退的命令。空中的两人倒还好，狼狈之下却是有足够的时间往外逃去的。在假意拼斗一番之后，两人立即看准了机会往外逃去。而妮可也是有大把时间和机会可以撤退的。

　　然而妮可并没有退，在白炎没有撤退的情况下，她根本就没有选择撤退，或者说她就算想要撤退也是不太可能的。周围气流过于混乱，她已经陷入到了寸步难行的地步，根本就无法自由的移动身子。她是好不容易才找到这么一个地方的。

　　拼斗中的白炎也同样听到了撤退的命令，他也知道眼下情况危急。可是他想走，对方未必肯放他走，独孤凉就好像是盯上猎物的蛇一般，时时刻刻给人危险的感觉。白炎凭借着手中的刀将独孤凉逼退，可是刚一准备脱身，独孤凉就突然逼近过来。

　　“混蛋。”心中暗暗咒骂了一句，白炎根本就无可奈何。独孤凉虽然比他稍弱一些，但是彼此间实力相差有限，加上独孤凉本身就以速度见长，白炎根本就无法捕捉到独孤凉的身影。

　　独孤凉是何等敏锐之人，他能够感受到白炎刀法上的变化。一开始白炎是咄咄逼人，大有要将他大卸八块的意思，可是在突然之间，这家伙就开始收敛自己身上的气势，刀法虽然依旧霸道，但却不想之前那般咄咄逼人，更缺少了一股子杀气。

　　尽管不明白白炎为什么会在突然之间发生变化，但是独孤凉知道这是自己的机会，一个绝好的机会。他定然不会放过这么一个机会的，而且他也看出来白炎似乎急于脱离战圈。这就更加让独孤凉感到古怪了。他没发现周围的变化，但是白炎明明就比他强那么一点点，根本就没脱离的理由。如此看来定然是有什么变化才会这样的。

　　在这短短的时间内，独孤凉虽然没有明白白炎为什么要走，但是却知道自己定然不能够让对方逃离的，否则麻烦的会是他自己。这是一种直觉，一种长久在生死场上锻炼出来的直觉。

　　急于脱离战圈的白炎没想到独孤凉会在突然之间变得如此难缠。他可不想死，正面被导弹击中，就算他再怎么强悍，也是不可能幸免的。心头一惊之下，白炎不由的怒吼出声，原本已经发生变化刀法再次变得凌厉起来，一道道白色火焰从刀上喷发而出，不断的将独孤凉往外面逼去。

　　呼呼的声响从刀上爆发出来，切开空气，带起白色火焰，灼热的气息则是扑面而来，让人不得不小心应对。

　　独孤凉早就知道对方会狗急跳墙的，眼看白炎身上气势发生变化，他立即往后退去，脸上神情却是没有太多变化的。微微眯起眼睛，仔细的判断着对方刀法走势，每一步他都走的极其精妙，每一次都准确无比的避开了对方劈砍下来的刀。他要让白炎慌乱，如此才能够取得最大的机会。

　　果然就如独孤凉所料想的那般，在自己无法脱身又无法将对方逼退的情况下，白炎开始慌乱了。原本凌厉的刀势忽的一变，隐隐有紊乱之势。对于白炎这种身经百战的老手来说，战场上出现慌乱的情况是极其不可取的。尤其是他的对手还是一个高手。

　　独孤凉一眼就看出了白炎刀势变得紊乱，但是他没有贸然行进。这个变化来的太过突然，甚至都没有一点前兆，根本就不像是真的混乱，更多的像是白炎故意露出这么一个破绽，好引诱独孤凉上前一般。眼睛浮现一抹冷意，独孤凉在稍作判断之后，立即扑身而上。他抓住的机会是白炎将紊乱的刀势稳定的那一瞬间。

　　骤然化为一道青光，独孤凉就像是尖锐的针一般直接冲入到白炎的刀光之中。旁观的妮可只觉得眼前一阵白茫茫的刀光闪现。在她看来，独孤凉如此行为和送死无异，可是偏偏独孤凉如此送死的行为却又给人一种无限生机的感觉。妮可看不懂这其中的变化，她甚至连刚才白炎刀势的变化都没有看出来。

　　弥补了自己刀势中紊乱的白炎没想到独孤凉会在这时候对自己发动攻击。原本按照他的想法是独孤凉怎么着也会在破绽出现的时候骤然扑上来的，结果这家伙竟是忍耐到这种时候出手。

　　不得不赞叹独孤凉独到的看法，也不得不赞叹独孤凉的勇敢。若是刚才那一丝破绽不是白炎故意露出来的，若是现在才是真正的陷阱，那么独孤凉又该如何。可惜没有那么多的如果，独孤凉的判断很准，准到让白炎都不得不心惊的地步。

　　但白炎就是白炎，不是另外的人，他手中的刀就好似他身体的一部分一般，即便独孤凉发动的很突然，他也没有丝毫的慌乱。眼中神光一闪，白炎身上收敛的白色火光骤然喷发，手臂一带长刀，刀身一震，道道火焰喷发。原本散乱的刀光猛然一收，化为一道凝实的刀影，刚刚喷发出去的火焰也在突然之间全都收敛起来。

　　最为普通的一把刀就这么劈砍下去，没有丝毫的花俏可言，更没有任何的特别之处，但是这一刀却给人无比危险的感觉。

　　明明就是从一旁攻向白炎的独孤凉此时竟是面对着刀扑了过去，一股锋利的气势直接迎面袭来，灼热的气息就蕴含在其中，让独孤凉有种面对刀山火海的感觉。

　　暗暗叹息一声，独孤凉知道自己终究还是中了白炎的计，饶是他算出了白炎刚才的计划，却也没想到白炎竟是早就算好了后手。自己却是直接朝着对方的陷阱冲了过去，原本前扑的身形猛然一停，跟着身上就喷发出猛烈的青光，独孤凉前扑的身形骤然往后疾飞而去，完全没有要和白炎拼斗的意思。

　　眼看着独孤凉往后退去，白炎也是将刀势一收，身子则是轻巧的一个后翻，跟着双脚在地面上一点，往妮可那边飞掠而去。伸手一抄，将身子早就僵硬的妮可给带了起来，朝着城外飞驰而去。

　　就在白炎脱离战圈的时候，独孤凉却是听到了耳机里传来撤退的命令，然而这命令来的有些晚。他已经看到天际出现了刺目的光华，虽然没有丝毫的能量波动出现，但是独孤凉知道联盟终究还是发动了远程攻击。

　　“炮台马上准备，所有人做好防御。快点！快点！”修的吼声从耳机里面传来，显然城里面并没有做好防御。就算这个城市有防御罩，但是面对这样的导弹攻击，那个防御罩根本就起不到什么作用。

　　“那些混蛋竟然真的不顾普通人的死活。”咒骂声音从修嘴里爆发出来，他脸上青筋暴跳，同时也开始催动体内的能量，做好拼死一击的准备。就算是死他也不能让联盟好过，但是眼下哪里还有联盟的人在眼前，就在刚才所有的联盟人手已经撤离了。

　　“炮台准备将导弹击落，不惜一切代价。”嘉米较为冷静，但是语气也同样颇为激动。她知道若是不能够将那些炮弹拦下来，那么这个城市一定会在这样的炮击中被碾为齑粉，没有丝毫的悬念。

　　所有在炮台上的人都在紧张的计算着导弹袭来的角度，他们终究没有联盟那些科技型的武器，就算这些炮台威力惊人，却也是少了雷达的辅助，只能凭借能力者强大的能力来做应对。当然若是再给司徒昊一些时间，他也能鼓捣出类似雷达的东西，甚至他还能够干扰导弹的前进。可问题是他没有那个时间，联盟也不会给他们这样的时间。

　　一共六枚导弹，这说明联盟也是下了血本的。导弹的速度很快，完全没有给人应对的时间。

　　就在城外的独孤凉听到了刺耳的尖啸声传来，他清晰地看到导弹运行的轨迹，也看到了导弹落下的方向，但是他无能为力。他知道在这样的武器面前，就算最为顶尖的能力者饿没有任何的办法，可是他不甘心，不甘心就这么看着城市被摧毁。

　　“混蛋！”独孤凉发出怒吼声，然后他看到道道光弹从城内飞射而出。这些光弹正是之前他们释放过的光弹，威力同样惊人，但是要和导弹比起来似乎还有点不足。

　　两种决然不同的攻击方式冲击到一起。

　　第一枚导弹迎上了近百枚的光弹，每一个都在导弹面前炸裂开来，冲击着导弹，大有要引爆导弹的意思。

　　轰隆一声巨响，一团火光在半空中炸裂开来，第一枚导弹竟真的在半空中就被引爆了。但是导弹蕴含的巨大能量也被彻底引发出来，一股强劲的气流直接席卷而开。灼热而强劲的气流在空中扫过，所有的流云都在瞬间被清扫一空，天空在瞬间变得晴朗，大大的太阳散落下来的刺眼光芒就好像是末日来临的光芒一般。

　　但，这仅仅是第一枚导弹而已，后面还有五枚。

　　第二枚导弹同样被引爆，但是距离已经推进了许多。灼热气息扫过的时候，城市外围都直接被扫成了废墟。

　　然后是第三枚第四枚第五枚，每一枚都给城市外围造成了巨大的破坏。轰响声在每一个人耳中爆发出来，整个地面似乎都在剧烈的震颤起来。每一个人心头都是紧紧的跳起来，他们不知道下一秒会如何，也不知道自己该怎么做，他们根本就是在生死线上挣扎。

　　挣扎就有活的希望，放弃就彻底失去性命。没有人愿意失去性命，所以所有人都在拼命，为了能够活下去，为了能够给联盟一个惨痛的教训。他们都在拼命的抵抗着，挣扎着。

　　第三枚导弹被引爆的时候，外围城市已经彻底被摧毁，只剩下一片废墟，而就在外面的独孤凉更是给巨大的气浪给掀飞了出去。在和白炎争斗的时候都没有受到丝毫的伤害，此时却是遭到了重创。独孤凉一张嘴就喷出一口一口的血来，脸色也是难看到了极点。

　　第四枚导弹被引爆，城市上的光罩在剧烈的闪动着，似乎就要破灭一般。在众人的心悬起来之际，光罩还是顽强的保存了下来。如果光罩就这么破灭了，那么他们也就少了一道防御，虽然这道防御在如此情况之下不能起到什么实质性的作用，但是至少能在心理上给人一种安慰。

　　独孤凉也被人给拖回到城里面。如果让他继续待在城外，那么下一波冲击之下，独孤凉定然变为一具冰冷的尸体。

　　第五枚导弹飞袭而来，带着低沉而尖锐的啸声，空气也在那一瞬间变得沉闷起来。在那一刹那，好似整个城市都被啸声所笼罩，根本就无从挣脱。每一个人心头都是沉甸甸的，好似压了千斤重的石头，他们双目喷火的看向那枚导弹，只要消灭了这枚导弹，那么他们活下去的希望就更大了。

　　又是一波光弹飞袭而出，影响了第五枚导弹，每一枚光弹都代表了他们活下去的希望，都凝聚了城里面所有人的希望。他们看着天空，看着袭来的导弹，也看着迎出去的光弹。

　　轰响声传来，光弹成功的拦截下了第五枚导弹，但是因为距离太过近的关系，狂热的气浪直接冲击在光罩上。只见原本就变得暗淡脆弱的光罩在挣扎了不到一秒的时间后就彻底碎裂。城墙上的炮台无法承受巨大的气浪而被冲击开来，炮台里面的人也是被冲飞了出去。当然所有站在城墙上的人都被冲飞了出去。

　　城墙大半被摧毁。幸好还有城墙挡着，所以城内的建筑和人并没有受到什么伤害。但仅仅就是刚才那一下冲击，就损失了数十名人手，炮台更是被摧毁颇多，剩余的炮台似乎也难以调动起来。

　　如此情况是完全超乎修等人预计的，本来他们还计算着能够安然当下六枚导弹的，结果在第五枚导弹的时候，城墙就被摧毁了。

　　“该死。马上组织防御，快点！”修嘶吼着，他已经看到第六枚导弹飞袭而来了。如果不能够将第六枚导弹给拦下来，那么他们就要彻底交代在这里，这个好不容易建起来的城也就要彻底被摧毁了。

　　不甘的吼声从所有人口中爆发出来，他们要抗争，就算是死也要抗争到底。他们脸上带着决然之色，没有丝毫的畏惧。那些原本就属于边缘的人从来就没有想过自己有一天会在和联盟的抗争中死去，但是他们没有丝毫的畏惧，这对他们来说是一种荣耀。

　　宁死不做俘虏。

　　所有人都站了起来，不管是能力者还是普通人，不管男女老少，不管老弱病残，此时此时他们就在这里，和这个城共存亡。

　　“若今日不死，必将摧毁联盟！”修突然嘶吼出声，表达了坚决的决心，但是他的声音已经嘶哑，吼出这句话的时候，更是带出一丝丝血液。

　　听到这句话的人，纷纷嘶吼出声。

　　“若今日不死，必将摧毁联盟！”

　　声浪如潮，盖过了导弹的啸声，传到了城外，传到了很远很远的地方，那一丝惨烈气息，那一丝决然气息，让远处的联盟人马心头一阵颤抖。他们何曾见过如此场面，他们何曾誓死顽抗。他们开始害怕了，似乎已经看到城里面的人从一片废墟中爬出来，看到那些人摇摇晃晃的朝自己深处鲜血淋漓的双手。

　　轰然嘶吼声中，一道光影突然冲了出来，那人身上原本并没有太明显的光芒，但是此时却是青光迸现，抢夺了头顶上烈烈太阳的光芒。

　　那人脸上带着一抹笑容，一抹很淡很淡的笑容，他温和的看向每一个人，目光在每一个人身上停留，但是他一句话也没说，就是这么看着那些人，然后猛然化为一道光影朝城外飞袭而去。

　　没有人想到那人会突然朝着城外飞袭而去，但是每一个人都知道朝城外飞去会是什么后果。他们看着那道身影以极快的速度逼近导弹，然后一道强烈的青光骤然爆发出来，笼罩了导弹，同时也笼罩了他自己的身影。

　　轰响传来，导弹被引爆，在距离城市很远的地方炸裂。

　　城里面的人却是突然大吼出声。

　　“艾尔！！！”


第524章 癫狂

　　谁也没料到艾尔会突然从人群中脱离出去，就这么一个人冲向了袭来的导弹。在冲击导弹时候竟是选择了自爆从而阻拦下来。从结果上来看，艾尔牺牲了一个人，换取了所有人活下来的机会，或者说他一个人保存住了整个城市。但是对于修等人来说，他情愿整个城市都在导弹的轰击之下都毁灭，也绝对不愿意看着艾尔一个人投身危险之中。

　　最后的结果是，修没能阻拦艾尔，而城市却在艾尔的牺牲之下得意保存。

　　刺眼的火光在瞬间遮蔽了这个世界所有的光芒，光芒闪耀间，好似头顶上就开始凝聚大片大片的乌云，整个世界都陷入到黑暗之中。

　　所有人都还没有从刚才的震惊之中回过神来，他们都看到了艾尔一个人朝着导弹冲去，也看到了冲天而起的火光，听到了震耳欲聋的声响，可是现在他们所有人脑海里都是一片空白，彻彻底底的空白。他们没有明白眼前发生的事情究竟是怎么回事，或者说他们不愿意相信发生了什么事。

　　所有人的目光都落在爆炸卷起的云烟当中，他们看着浓郁的云烟，眼中满是期盼，希望从里面能够显现出一道人影来，哪怕是模糊的人影也行。他们心中就存下这么一点点希望，他们希望能够再次看到那一抹淡淡的让人心安的笑容。

　　直到光芒散退，云烟消失，城里的人都什么也没看到。

　　没有他们期盼中的身影，没有他们期盼中的笑容，哪怕是一根头发都没有。那个人就消失在光芒之中，带着临走前那一抹让人心安的笑容。

　　沉默，无声的沉默，每一个人都竭力控制着自己的情绪，每一个人都在尽力让自己相信眼前发生的事情不是真的。

　　可是破败的城墙，升起的烟尘，吹袭而来带着一股热气的风，都清楚的告诉城内的这一切都是真的，艾尔的死也是真的。

　　这是一个无情的事实。

　　“艾尔！！！”

　　修突然嘶声大吼，原本就沙哑的声音此时竟是透出浓浓的悲伤。

　　一声吼出，修骤然化为一道光影朝着半空中冲去，冲向那爆炸的地方，似乎那里还停留着艾尔的身影一般。他张开双手想要抓住什么，可是那空无一物的空中又还有什么存留。

　　艾尔已经死了，连一根头发都没有留下。死的干干净净、彻彻底底。

　　在修冲出去的时候，其余人也终于从惊愕之中回国神来，他们几乎在同一时间爆发出吼声，或悲伤或愤怒，反正每一个人都在竭尽全力的发出吼声，宣泄自己心头的不满。

　　上一刻，他们还吼着“若是不死，必将颠覆联盟”，这一刻，他们却是泪流满面，任由悲伤狂流。

　　双手在空中一阵乱抓，落入手中的都只是空气，再没有任何事物存在。修在竭尽全力的想要找回一点属于艾尔的东西，哪怕只有一点点，可是他什么都没有找到，他手中抓到的只有空气，略带着灼热气息、却又让人心凉的空气。

　　双目在突然之间变得赤红，修双眼一瞪，骤然看向一个方向，那个方向正是联盟诸人停留的所在，凶狠的光芒从他眼中迸发出来，那是要吃人的目光，一副恨不得将联盟诸人撕成碎片的模样。发出一声嚎叫，修再次化为一道光影，径直扑向联盟那边。

　　他发动的是如此之快，就算是嘉米等人在第一时间追了出来，也没想到修会在突然之间朝着另外的方向扑去。当他们看清修扑去的方向有什么人的时候，魂都快要惊出来了。

　　这才刚刚牺牲了艾尔，挽救了整个城，若是再折损一个修，他们的损失可就大了。

　　“修不可！”嘉米大吼一声，就追了出去，想要阻拦修。可惜她本来实力就不如修，此时又是慢了一步，哪里还能够追上修的速度。在追了一半路程的时候，嘉米就看到修已经撞入到联盟的营地之中。

　　联盟这边，饶是距离不算远，可是当他们看到那座城在第五枚导弹的冲击之下，破损一些之后，心头也是不由的升起一片喜色。可是当他们听到城内传来那宛若诅咒一般的话语时，却是个个脸上带着古怪神色。那感觉就好像已经看到城内的人朝着他们冲来一般。

　　当第六枚导弹被艾尔孤身拦下之时，他们就知道这个城不可能被覆灭，而他们要面对的将会是敌人最为凶狠且猛烈的打击。

　　四王作为这一次行动的最高指挥人员，他们也没想到城内竟然还会有如此悍不畏死的人。当他们听到那撕心裂肺的吼声的时候，脸上神色终于变了。若只是一个普通能力者，城里面的人是绝对不可能有这样的反应的。可眼下这种情况，死去的那个定然不是一名普通能力者。

　　心头升起不妙的感觉，白炎正想下令让所有人撤退的时候，就看到了修凶神恶煞的冲了过来。

　　白炎是何等人物，一看到修那模样就知道这次怕是没那么容易脱身了。更何况他还看到了修身后紧追而来的人。怕是城里面那些人现在就要发动反击了。

　　打蛇不死反被咬。

　　“所有人准备迎击。”白炎吼出这么一句，已经率先一步扑了出去。他很清楚，这些愤怒的人会爆发出何等恐怖的力量，而且从对方表现出来的实力看，似乎并不弱于独孤凉，而且隐约间，扑来的那人身上的气息有些古怪。

　　白炎可不敢让其他人接触此时的修，他判断的很准确，现在的修的确已经发挥出超越平常的实力，而且在愤怒的驱动之下，他更是会用处悍不畏死的打法。若是换另外一个人来对付定然会被压迫的毫无还手之力，而白炎却未必会遇到那样的状况。

　　眼看着修撞入到联盟营地，并且和白炎碰上。其余人也是不敢怠慢。嘉米三人径直扑向其余人，而懒猫和醉汉此时也是出现在行列之中，他们两个虽然出现的迟，但是速度绝对不慢。而且还有醉汉这个拥有最为恐怖幻术的人存在，联盟那些人是要吃大苦头的了。

　　联盟这次派出来的人本是不少，奈何在之前的引诱攻击当中损耗颇多，加上后来的佯攻之中损伤了一些，此时能够出战的人却不是很多的。反观边缘城那些人，因为艾尔的死激起了所有人心头的愤怒，加之联盟之前那种完全不顾及普通人的攻击，他们就更是愤怒了。

　　虽说修这边损伤也颇为严重，但是能够出战的人却是比联盟这边要多的。这样一来反倒是联盟的人陷入到了不利的境地当中。

　　不说其他人，就是修和白炎最先碰触到一块。

　　白炎一出手就是全力，白色火焰在他身上喷发而出，在修冲上来之际，他已经连续劈出了十几刀。刀芒在空中分散而开，每一刀都似真似假，每一刀都似是而非，明明像是毫无杀机，却又杀机隐现。

　　此时的修若是平日里的修是断然不会看着眼前险境还贸然冲上去的，然而此时的修并不是平日里的修，他心中有着浓浓的悲伤和熊熊的怒火。怒火在眼中出现，就化为赤红的双目，悲伤在身上浮现就化为浓烈杀气。他要杀，杀光眼前所有的人，用他们的血来祭奠艾尔，当然不止是眼前这些人，还有联盟里面那些高高在上的家伙，他们都要死，他们都必须死。

　　右手腕猛然一抖，一条透明丝线突然从他手中弹射而出，冲入到刀光之中。

　　叮叮当当一阵声响，所有刀光都在瞬间溃散，只有一把凝实的刀出现在他身前。那把刀就出现在他身前，直接砍向他。这刀势是如此凌厉，如此锋利，稍有不慎，他就会被劈成两半。可修全然不顾，他要将眼前这人给击杀。

　　手腕再次轻轻一抖，发出去的丝线往回一卷，直接攀上刀锋，随即奋力一拉，原本劈向他的刀直接被拖开。而修就趁着这么一个机会直接撞入到白炎怀中。

　　白炎身周浮现的白色火焰，是极其高温的火焰，哪怕同时火系能力者，在面对如此火焰的时候也不可能硬捍。然而修就这么硬捍了，而且还是全然不顾自身安危的。

　　白色火焰碎裂，宛若脆弱的玻璃一般，随后就是碰撞发出的闷响声。

　　白炎只觉得胸口一闷，随即双脚一轻，整个人就被撞飞了出去，他甚至听到了自己胸骨碎裂的声音。这是何等恐怖的撞击力道，这又是要有多大的愤怒才敢于发出这样的攻击。要知道就算修是发动攻击的一方，可他依旧要承受攻击所产生的反冲力道。

　　只见修的身形猛然一滞，撞向白炎的左肩却是诡异的扭曲起来，同时他的皮肤也裸露出来，烧焦的地方也呈现了出来。

　　嘴角浮现一抹笑容，修喘着粗气道：“这是替艾尔收取的利息。”话语一落，他根本就不顾身上的疼痛，双脚一蹬就朝着白炎追了过去。

　　刚才那一撞，胸骨都已经碎裂，白炎刚一停下身形，张嘴就喷出一口血来，由胸口的伤势牵发到手臂，握着刀的手竟是微微颤抖起来。即便是在和独孤凉缠斗的时候，白炎也没有如此狼狈过。可是才跟修一交手，他就被迫入到如此狼狈的境地。

　　还来不及拭去嘴角的血迹，白炎就看到修再次朝着自己扑了过来。他没想到这人会如此难缠，而且还全然不顾自己的性命安危。这一刻白炎知道自己遇到了一个疯子，一个彻彻底底的疯子，这样的疯子对于他来说是危险的。白炎不是那种不顾自己性命的人，否则他当日就不会叛逃出来。

　　冷哼一声，强压下胸口的疼痛，同时稳住握刀的手，白炎脸上神色也开始变得阴狠起来，你不是要我的命吗，那我就让你下地狱。

　　发出宛若野兽一般的咆哮声，白炎心头的凶性也被彻底激发了出来。提着刀他就扑向了修，不再使用具有迷惑性的攻击，也不采取防守的打法。他知道在这样的情况下选择和对方耗是不明智的。显然眼前这人根本就不会理会自身的消耗，如果任由对方那强横的攻击落在自己身上，怕是就要吃大亏的。

　　身子刚一朝前冲去，白炎就感受到一点尖锐的气息扑面而来。心头一惊之下，他急忙侧身闪去，刚一避开，他就看到一条透明丝线从他身侧飞掠而过，直接没入到他左肩上。丝线入肉之际并没有特别明显的疼痛，但是蕴含在上面的风劲却是在突然之间爆发出来。

　　锋利而且暴戾的风劲，白炎从来就不知道风劲竟会有如此暴戾的一面。他只觉得左肩上一麻，随即就是血肉炸裂的场面。不过是一个大意，就中了对方的攻击，而且还是如此隐蔽的攻击。之前在刀被引开的时候，白炎就觉得奇怪，此时才明白对方竟拥有如此奇特的武器。

　　再次得手，修脸上神色依旧没有任何的变化，他只是看着白炎，速度没有丝毫的减慢，他脑海里什么都没有想，但是出现的画面却很多。第一次见到艾尔，第一次和艾尔联手，然后就是跟随易天到处奔波，直到接受唐慕的传承。两人患难与共的事情太多，以至于修根本就无从想起，或者无从忘记。他无法忘记艾尔最后留下的笑容，无法忘记。

　　见对方朝自己冲来，修丝毫没有要减速的意思。若是照他这样的速度冲下去，等和白炎碰上的时候，定然是一场恐怖的碰撞。这样的碰撞即便是能力者也是难以承受的。

　　白炎没想到修会如此疯狂，可是在这样的情况下他同样也无法闪避。

　　两人毫无悬念地碰触到一块。青光和白色火光同时炸裂，刀光也在突然之间出现，直接落在修的身上。一阵怪异的声响传来，修身上完好无损，白炎同样没有丝毫的损伤，但是两人却是一错而过，根本就没有任何的停留。

　　呼出一口气，白炎暗道一声好险，刚才两人交错而过的时间很短，但却是极其凶险的，至少修的攻击非常的凌厉。

　　身形尚未站定，白炎就返身一刀刺出，他要在修还没有完全稳定下来的时候将这人给击杀，否则这么牵扯下去定然是一个极大的麻烦。他记得修就在自己身后，以他的速度和刀的长度一定能够刺到对方。可是刀尖却是落在了空处。

　　如此情况让白炎心头不由的大惊，他没有回头，立即朝前冲了出去，根本就不敢有丝毫的停留。然而他还没冲出多远就察觉到身前多了点什么，一惊之际，他才想起对方手上有着极其诡异的武器，那是一种完全透明的丝线，若是不小心防范，定然会被对方给弄个正着的。

　　这个念头刚一出现之际，他就觉得手臂上一凉，正想挣脱之际，全身上下猛然一紧，正在前冲的身子一个不平衡就狠狠地砸在了地上。刚一遇到如此情况，白炎就在第一时间催动了体内的能量，将火焰催发到极致，想要将缠在身上的丝线给烧毁。

　　可是这丝线也不知道是什么材质的，即便那火焰再怎么厉害也不能够损毁丝线分毫。而丝线伤害蕴含着风劲，最为锋利的风劲。

　　修悬停在白炎面前，双目赤红的看着对方，他缓缓开口道：“我要用你的血祭奠艾尔。”说着就立即收紧手中的丝线，同时催动上面的风劲。

　　白炎，四王之首，火系能力发展到极致之人，此时却是全无抵抗之力，他只觉得周身一道道锋锐气息袭身而上，随后他就清晰地感受到自己的身子被切割成了数十块。至死他都从来没有想过自己会死的如此惨烈，也没想到自己会死在这样的人手中。

　　双目之中满是不可置信之色，然后白炎缓缓闭了眼，永远落入到黑暗之中。

　　一举击杀白炎，修并没有停留，身子一转立即扑向另外的联盟人手。刚一转身，他的身形就没来由的晃了一下，不过他全然不理会体内的能量消耗，依旧朝着其他人冲了过去。他已经近乎癫狂，他已经没有不知道该怎么样来表达自己心中的愤恨和悲伤，唯有杀戮才能够让他感觉到一丝丝救赎。

　　联盟的人自然也发现了白炎死在修的手中，如此发现则是令他们更加心慌，他们知道自己无法抵挡这些疯狂的人，他们也知道自己若是再不走，就再也无法走了。当第一个人开始逃跑的时候，其余人也纷纷选择了逃走。即便是四王的妮可等人，此时也都在竭尽全力的想要逃走。

　　可是他们能够逃走吗？

　　远在联盟之中，就在大厦里面坐着的唐慕没来由的心头一跳，一丝不安的情绪在他心中蔓延而开，似乎是有什么跟他有关联的事物出了问题一般。他不安地看向外面的天空，心头却是蒙上了一层阴影。


第525章 战后

　　“天黑了。”唐慕没来由的说出这么一句话，脸上神色却是莫名的带上了一丝悲伤。

　　同一个房间的龙飞云莫名其妙的看了唐慕一眼，却不知道他究竟怎么了。没有开口询问，龙飞云只是坐在椅子上，看着外面渐渐暗下来的天空，真的天黑了。

　　“我们留在这里的时间太过长了一些，也许就快要离开这里了吧。”唐慕再次开口，语调已经变得正常。

　　“也许吧。”龙飞云不知道此时的白宁究竟在想些什么，不过他也觉得他们停留的时间太过长了一些，留给联盟反应的时间也太过漫长了点。

　　这只是两人之间的对话，并没有办法传到白宁的耳中，更不会传到五佬的耳中。但是这栋大厦里的所有人心头都是沉甸甸的，在等待着一个改变。

　　和等待改变的五佬队伍不同，此时发生变化的却是地下城市。

　　刚刚将城市外面的联盟人马清扫一空，修就下令将消息传出去，传给易天，同时也传给地下城市的王寒羽。

　　因为没有遭遇任何的攻击，且通讯也没有被封锁，王寒羽在第一时间就接到了消息。

　　听到消息的瞬间，王寒羽只觉得脑袋里一阵轰响传来，他似乎看到艾尔死去时的画面，但是他怎么也不知道艾尔是连一根头发都没有留下来的。将手中的通讯器砸得粉碎，王寒羽脸上的表情在突然之间变得凶狠起来。喉咙里发出低沉的咆哮声响，他在压抑着自己心头的情感。

　　艾尔是王寒羽手下最好的人手，也是他收留的人。不论从哪一方面来讲，他对艾尔都有着极其深沉的情感。当日之所以会拍艾尔去帮易天，也是因为相信艾尔。可是此去经年，艾尔竟然就突然离开了这个世界，而且还是死在该死的联盟手中。

　　“好，很好。联盟你是欺负我们无人可用吗？这么多年忍气吞声，现在我就要让你们尝尝苦头。”压下自己低沉的咆哮声响，王寒羽阴沉着脸说道，神色间闪过恨厉之色。

　　“马上集结所有人手，准备出战。”王寒羽可不理会地下城市倾巢出动会对这个世界造成什么影响。他只知道自己要为艾尔报仇，否则他王寒羽将无颜在这个世界立足。

　　命令下去，地下城市的人开始迅速集结，如此大的动作，那些居住在地下城市的普通人和联盟安插在里面的探子都被惊动了。一道道消息从地下城市发出，企图传回到联盟之中，然而无论他们无论如何也是想不到，那些消息还没有出地下城市就已经被拦截下来了。

　　王寒羽看似冲动的行为，却是有着颇为周到详细的安排，根本就不会因为过于冲动而让自己的手下陷入到困境之中。当然他还是要将自己行动的事情，告知秦旭等人一声的，不管怎么说地下城市和那个地方，还算是血脉相连的所在。

　　接到消息的秦旭脸色也是颇为难看。将手中的纸张撕成碎片，秦旭缓声道：“想不到联盟竟然敢做出如此冒犯忌讳的事情来。看来他们是打算要和整个世界为敌了。”秦旭也知道联盟是被多方势力给逼急了。

　　看看联盟现在所面对的局面吧，五佬等人就在联盟内部肆虐着，而联盟内部似乎也是内讧不断。更加之外面有诸多国家在不断的讨伐联盟。现在的联盟可谓是四面楚歌。若不是联盟家底深厚，怕是早就被摧毁了。

　　“既然要如此做，就要承受这样的恶果才是。”秦旭并没有要插手的意思，他要做的是应对外族人。在外族人的消息没有确定之前，他不能白白损耗手上的力量，至于联盟，那就交给五佬和王寒羽等人好了。想来这一场战事也不会打的太久的。

　　其实秦旭有一点还是估计错了，那就是他太过小看易天那个群体的实力。他承认易天的实力，但是他并不了解易天手下有些什么人，更不知道那些人此时心头满是愤恨之情。在这样的情绪催使之下，这些人是能够做到许多别人做不到的事情的。

　　“易天他们有没有危险？”一尘关心的只有易天，他只要确认易天没有危险，那么什么问题都没有。

　　“还在联盟之中，不过没什么危险。”秦旭掌握的情报还是很多的，能够及时的对眼下的形势作出判断，自然也就知道易天此时的状况。不过他手中的情报也是较早一些时间的，所以他并不知道此时的易天其实被联盟所困。

　　“那就行了。我们要不要从中做点什么事？”一尘觉得自己应该为自己的徒弟做点什么。

　　“不用。静观其变就好了。”秦旭闭并不急，现在除非五佬或者外族人出现，否则他根本就没有要动的想法。他是那种非常贯彻自己想法的人，所以定然不会因为外界局势变化，而改变自己计划的人。

　　听秦旭的语气，一尘就知道秦旭是打算继续坚持自己计划的。他也不再开口询问。有些事情问过一次就已经足够，根本没必要再开口第二次。而且一尘也不是那种不识大体的人，又怎么会不知道真正的危难是什么呢。

　　“外族人那边好像并没有什么消息出现吧。”一尘话题一转，扯到外族人身上。他们一直都在暗地里寻找着外族人的信息，但是很可惜到现在为止他们什么都没有找打。

　　“没想到他们变得这么聪明，竟然丝毫没有要出手的意思。倒是很耐得住气啊。”秦旭缓缓饮了口茶，“可以确定的是外族人一定在联盟之中。看最近这段时间联盟的变化，似乎外族人已经准备操控整个联盟。如果真是那样，以后的麻烦可不小了。”

　　“如果外族人掌握了联盟的资源，对于我们来说可是一个很大的威胁。”一尘明白以外族人的能力要掌控联盟根本就不是什么难事，一旦他们彻底掌控联盟，并集中了所有的资源，那么他们要面对的将不仅仅是外族人，还有联盟那些科技武器。

　　“也许我们还是太过大意了点。”秦旭竟开始说自己的过失，“我们早就应该对联盟进行打压，那样的话，就不会让联盟发展到如今的地步了。”

　　“这世上可没有什么后悔药。我们还是想想要怎么样才能够从联盟中找到外族人的踪迹吧。”

　　“也许顺着易天那条线能够找到外族人。”

　　“或许。他似乎一直都在寻找外族人的踪迹，只不过因为分不清轻重缓急，所以并没有在第一时间去找外族人的行踪。”

　　“这也是人性使然。”

　　“靠人不如靠自己，还是找个机会自己走一趟才是真的。”

　　“也只能这样了。”

　　这边的对话一直在持续着，分析眼下形势，也分析着他们自己要面对的危险。同样接到消息的还有鹫三人。他们早就知道懒猫在易天那边，只不过因为易天让他们不要轻举妄动，才没有贸然去找懒猫的。此时懒猫所在城破，遭遇大难，三人就算再怎么沉得住气，此时也是按耐不住了。

　　“我们必须去找懒猫。”四人一直以来都是一起行动的，此时听到这样的消息，自然是要去寻找懒猫的。

　　没有人反对，三人立即整理了一下行装，就离开了总部。以三人的身份和地位，要离开这里根本就不是什么难事，出门的时候也没有遇到什么阻拦。

　　一路奔袭，三人在天色微微发亮的时候，总算到了那座已经快要变成废墟的城。没有预想中的哀嚎遍野，也没有预想中的黑烟滚滚，这里安静的不像话，就像是一个宁静的城市一般。如果不是那些倒塌的房屋和破败的城墙，完全无法让人想到这里曾经经历过一场生死之战。

　　战后弥留的气味还在，战死的人被抬到一边，集中起来。所有人都在默默的行动着，没有发挥任何的声响。他们压下心头的悲伤，为自己的朋友亲人做最后一件事。

　　当所有的尸体集中起来之后，他们就站在尸体面前，脸上带着浓浓的悲伤之色。他们已经手刃了仇人，但是他们依旧悲伤，无论杀死多少联盟的人，这些沉睡的人都不会醒来，永远不会。

　　“这个城市的英雄们，你们用自己的血铸下了长城，捍卫了我们的性命、自由和尊严，我为你们感到自豪。”

　　“今天是个悲伤的日子，为了这个城，为了我们的亲人朋友，为了自由和尊严，你们与联盟对抗，牺牲了自己。那么以后的今天，我们就要联盟为此付出惨重的代价，不死不休。”

　　“他已经不是小孩子了，而且他拥有！”

　　“我今日在你们面前起誓，有生之年，必将摧毁联盟，不死不休！”

　　嘉米一边说着一边哽咽，尽管是一名女子，但是当她将这番话说出来的时候，自然而然的就流露出一股庞大的气势。最后一句更是嘶吼出来的。

　　其余人在听到嘉米话的时候，原本止住的泪水却是突然之间涌了出来，没有任何缘由。

　　“你们安心的去吧，回归神的怀抱。若有来世，我们再成为兄妹，成为朋友。”

　　话落，火光起，熊熊火焰就像是神温暖的怀抱一般，温暖着那些冰冷的身体，然后将他们缓缓融化。最后化成黄白色的灰，消融进这片土地。

　　火焰久久未曾散去，火焰前面的人也久久未曾散去，他们就好似雕像一般定定地站在那里，一动不动，像是亘古存在的石雕一般。

　　鹫三人就在半空中看着刚才那一幕，突然就莫名的一阵悲伤。

　　轻叹一口气，鹫知道自己来的有些不是时候，但是心系懒猫安危，他们不得不来。

　　细微的轻叹声却是立即惊动了下方的人。原本还宛若石雕的一群人脸色猛然一变，立即摆出一副凶神恶煞的样子。

　　“不要紧张，我们不是敌人。”鹫举起双手，表示自己没有恶意。他知道若是自己有丝毫的恶意表现，那么立即就会引来那些人的进攻。他可不想和易天的人起冲突，更何况懒猫就在这些人之中。

　　懒猫也看到了鹫等人，他脸上神色微微一变，却不知道在想些什么。他扬起手，缓声道：“是朋友，别动手。”他知道自己必须阻止这场无谓的争斗，他们的人刚刚经历了一场大战，不敢是生理还是心理上都急需要休息。

　　“嘉米带人回城里面去吧。这些人让我来处理就好了。”说着话，懒猫已经腾身而起，悬停在鹫三人面前。

　　原本应该是无话不谈的四人，此时面对面之际，竟像是陌生人一般，彼此间竟是隔了一面看不到摸不着的膜。

　　“你们怎么会来这里？”还是懒猫率先打破了沉默，他无法忍受那种颇为怪异的安静氛围。

　　“我们接到这边遭受联盟攻击的消息，所以过来看看。”鹫终究还是无法将担心懒猫的话语说出口的。本来也是，这样的话说出来显得颇为矫情。

　　“情况就如你们看到的那样。”懒猫脸上浮现一抹苦涩的笑容，他知道自己不应该笑，但是不笑能做什么。哭吗？城里已经有很多人在低声抽泣，他没必要再去多插一手。

　　“易天呢？”鹫等人不知道易天并不在这里。

　　“在联盟。”说到联盟的时候，懒猫眼中闪过凶狠之色。他从来就没有如此愤怒过，更没想过自己会如此愤怒。

　　“其他人呢？”鹫问了一个很笼统的问题，他不知道该如何将谈话继续下去，只能不断的提出问题。

　　“艾尔战死，修悲伤过度昏了过去。其余人多多少少都带了点伤。”懒猫简单的说了一下情况，他是知道鹫等人的心意的，但是他也无法说出我很好的话。光是他那狼狈的外表就知道，此时的懒猫并不好，若是细心观察，会发觉他的手指正在微微地颤抖着，显然也是因为消耗过多的关系。

　　“下去吧。在这里停着也不是什么事。”白狼开口，他看出懒猫的状况很不好。刚刚经历了一场大战，没有人的状况会好，更何况这个城损失还如此之严重。

　　“走吧，去城里面休息一下吧。”懒猫率先一步朝着城内落去。

　　城内虽然没有太多的损失，但是破败的城墙却给人一种颇为萧条的感觉，而且因为爆炸引发的气浪冲击，城内也是乱七八糟一片，只是没有外围那般破败而已。

　　看到城内情况的鹫等人眼角也是不由的一抽，他们只知道这个城市遭到了攻击，但是并不知道联盟究竟动用了什么样的手段进攻。现在看来，联盟的手段似乎太过恶劣了一些。竟然有了要彻底摧毁这座城市的打算。

　　“先带我们去看一下修吧。”鹫等人是和易天等人相处过一段时间的，自然也是认识修的。

　　懒猫没有说话，而是带着三人转过一条街道，走向一间普通的屋子。不过四人刚一接近屋子就听到一阵低沉的呜咽声响传来，那声音很压抑，让人心头不由的蒙上一层灰，感觉颇为难受。

　　听到这声音，懒猫的不由微微一皱眉，他是看着修哭昏过去的，却没想到这么快这家伙又醒过来，而且似乎心中的悲伤还没有完全被压制住。

　　“他在里面？”鹫的声音有些干涩，显然是受到了修哭声的影响。

　　懒猫无声地点点头，他不知道该说什么，只能呆呆地站在屋外，进去不是，离开也不是。其余三人也是不敢乱动，也是这么站在屋外，听着屋里面传来的压抑低沉的声音，蒙在心头上的灰却是越来越厚，积压的快要让人喘不过气来。

　　“这感觉真难受。”小孩低声道，他的眼眶已经红了。别看平日里这家伙总是嘻嘻哈哈的，却是个极其敏感的人。此时他能够清晰地感受到修心中的悲伤，但是就算能够感受到如何，他知道自己无法安慰修。这样的情况，任谁都无法安慰谁。唯有等那人自己想明白了才行，但是这事真的能够想明白吗？

　　“我们还是先离开这里吧。”白狼知道一直站在这里也不是办法，但是进去更不是办法。现在进去只怕更显得不对。

　　“也只能这样了。”懒猫淡淡说道，语气中带着一丝悲伤。他和修等人不同，已经压抑下自己心中的悲伤，但是此时被那哭声一挑，竟又感到难受起来。

　　四人无声的离开了修的屋前，但是除了修的屋前，这个城市哪一个地方不是充斥在悲伤之中。战死的人很多，每家每户都有死伤之人，整个城市都陷入到了浓浓的悲伤之中，但是在这样的悲伤之中却是孕育着浓浓的恨意。

　　若是太阳升起，他们将会变成另外一个模样，他们将成为索命的恶鬼，替那些死去的人讨回应该讨回的债，替他们洗去流出来的鲜血。


第526章 撤离

　　夜凉如水。

　　过于安静的氛围让人感到不安，漆黑的环境之下，总给人一种危机四伏的感觉。易天依旧跪坐在地上，低沉的哭声早就已经停止，但是他并没有站起来。他依旧沉默的跪伏在那里。威廉则是坐在一旁，虽然闭着眼睛，但他还是感受着周围的变化。

　　威廉不想用眼睛看周围的情况，怕自己因为过于紧张而出现了错误的判断，但是如果感受周围气息的变化却是不同的。这样能够清晰的分辨出周围的变化。当然如果偷袭的人采取藏匿气息的手段，那就是另外一回事了。

　　安静，只有安静，一点风吹草动的声响都没有。好似这个世界所有人都已经死去一般，唯独剩下他们两个在这里。原本还停在两人头顶上的战舰，却是早就已经撤离了这里。易天的怒火可不是那么容易承受的，为了保全那艘战舰，联盟最终还是选择了召回。

　　城那边传来的消息很不好，但是威廉却不知道究竟发生了什么事，也不知道那边究竟遭受了多么惨重的损失。可是就消息来看，也是不容乐观的。毕竟已经出现了伤亡。同样的，威廉也开始担心联盟动用一些非常规的手段。尤其是两人此时身处荒郊野外，虽然威廉一早就动用手段掩盖了两人的身形，令的联盟无法准确的捕捉到两人的位置，可是如果联盟动用无差别攻击的话，两人还是难逃那样的窘迫境地的。

　　脑海里的思绪是颇为混乱的，一时间也是难以整理出一个头绪来。威廉觉得脑袋有些疼，多日不曾休息，又连发争斗，消耗的不仅仅是体力，精神上的消耗也是很大的。同样他也受了伤，虽说经过短暂的治疗，已经好了许多，可伤仍旧是伤，并不是能够马上痊愈的。

　　在威廉思索之际，原本伏在地上的易天突然就坐了起来，脸上神色平淡，之前那种凶厉之气也是完全消失了。看上去平平淡淡的，就像是没事人一样。但是越是反常的行为，反而越令人感到担忧。忽遭如此变故，就算是再怎么心性坚韧之辈也不可能这么快就恢复过来。

　　如果易天在站起来之后，一身凶狠神色，还扬言要去覆灭联盟，那么根本就不会让人觉得奇怪。但是他的表现太过平静了，平静到让人心底生寒。

　　一直都注意着周围情况变化的威廉自然发现了易天站了起来。他睁开眼睛看向易天，正好看到易天看向自己。和易天那对平静到了极点的眸子对视一眼之后，威廉竟是没来由的打了个寒战。他发觉那并不是平静，而是冷漠，不带丝毫情感的冷漠，尽管他知道这种冷漠不是针对自己，但也是感到极其的难受。

　　急忙站了起来，威廉担心易天会做出一些过于冲动的行为。结果出乎他意料的事，易天反应很平淡，就好像什么都没有发生过一般，易天看向威廉之际，眼中冷漠也在渐渐消退，但并不是完全消失，而是收敛。收敛到最深处，让人无法察觉到。

　　看了一眼黑暗深处，易天缓缓吐出一口气，这一口气好像一直积压在他胸口一般，此时被吐出来，就像是吐掉压在心头的石头一样。

　　“我们回去吧。”淡淡的语气，没有任何波澜，易天脸上的表情同样没有任何的变化。他就是在说一件非常简单的事情。

　　威廉没有反应过来，呆呆地看着易天。他听到易天的话了，但是他不明白易天这么说是什么意思。是否他真的想回去。

　　“回去吧，在这里也做不成什么事，倒不如回去跟他们会合后再作打算。”易天很平静，平静的就不像是一个刚刚遭受到打击的人。他脸上神情是那么的平淡，他的举止也是那么的平静，平静到让人畏惧。

　　“再不走，联盟的人就要过来了。”他的目光依旧落在黑暗深处，似乎在黑暗中有什么怪物存在一般，“如果想和联盟的人碰面的话，就是另外一回事了。”

　　“走，马上走。”威廉终于反应过来，知道易天不是在说笑，也不是在试探，而是真的想要回去。但是这样的易天让威廉没来由的感到畏惧，他从来就没有见过易天如此模样，更不知道该如何应对。威廉甚至在想这是一个刚遭受打击的人应该有的态度吗？

　　“我们太过托大，让联盟钻了空子。”易天语气依旧淡淡的，“既然被打了，那就再打回来，狠狠地打回来。”易天突然想到了在孤儿院的事情，那时候如果不是有白莲在，怕是他早就被那些人给打死了吧。当然就算是被打，他也不会让那些人好过。他总会恶狠狠地咬那些人一口，让他们知道被打的滋味。

　　威廉没想到易天的想法会是这样的，但换做是他也会如此做。在他看来，从来就没有忍气吞声这一回事。既然已经决定了要做，总是要做的彻底一点的，就像他叛出联盟一般。明知道叛出之后会被联盟追杀，他还是叛出联盟，并且与联盟为敌。

　　知道易天已经做了决定，威廉自然是没有要反对的意思，不过他看到易天一直都盯着一个方向看，似乎那里有什么东西一般。

　　“有什么发现吗？”威廉试着发问。毕竟他们还身处联盟之中，而且从白天到夜晚这么的时间，联盟那边都没有任何的反应，这时候如果出现点人马在这附近也不是什么奇怪的事情。倒是今晚的夜色颇为昏暗，头顶上的月亮都没有出现过，让人的视力大大受到影响。

　　“人已经来了。”易天淡淡说道，不见他的情绪有任何的波动。按说易天现在的反应应该是一看到联盟的人就会拼死发动攻击的，结果这家伙只是平平淡淡的反应，好似个没事人一般。

　　“走还是打？”威廉见易天始终没有要出手的意思，再次发问征求意见。他可不想贸然出手，尤其他消耗颇大，而且从白天到现在都没有进食，一旦争斗起来，消耗太大，根本就撑不了太长的时间。

　　易天似乎看透的威廉的想法，随手丢给威廉一个只有普通药丸大小的东西道：“吞下去。”他也没有解释这玩意究竟有什么用。

　　威廉也不怀疑易天有什么险恶用心，接过来，看也不看就丢进嘴里。那玩意入嘴之后立即化为一道清凉流质顺着喉咙往下滑去，落入腹中之后，立即化为一阵暖流在腹中流转，然后再流向四肢百骸。威廉只觉得暖流一转，刚才身上还存在的疲倦全都一扫而空，就连隐隐存在的饥饿感也是彻底消失了。

　　这种感觉令他感到颇为舒服，很是奇异地看了易天一眼。他倒是没想到易天手上竟然有如此神奇的动。不过，见易天不声不响的，他也没有开口。

　　“我们走。”易天根本就没有要和那些人动手的意思，而是选择了另外一个方向奔袭出去。

　　刚刚恢复过来的威廉觉得全身上下充满了力量，动作自然也不会太慢，尽管他身上还带着伤。两人宛若两只豹子一般，在黑暗中快速穿梭着。因为是在野外，所以并不存在什么建筑物之类的，而且又是一马平川的所在，更没有什么东西会阻拦到两人的去路。不过这样对两人来说也不是什么好事，两人的身影颇为清晰地暴露在对方眼下，不管怎么行动都会被对方捕捉到。除非他们现在能够找到一片能够掩盖他们身形的所在。

　　两人一动，一直藏在暗处伺机而动的联盟人马也立即反应了过来。原本他们被易天盯着看的时候，就有种危险的感觉，就好似被一条毒蛇给盯上了一般。就在他们全身都绷紧，准备迎战的情况下，对方却是选择了撤退，而且还是毫不犹豫的撤退。这样的情况令他们颇为意外。

　　看着两道矫健的身影在黑暗中快速穿行的时候，他们终于反应过来，自己应该追上去。

　　领头的人低声咒骂了一句，立即带着人追了上去。

　　“跟紧点，别让他们跑了。”那人低声咆哮着，他们原本还以为自己能够趁机捡到一些便宜的，却没想到这两人竟会在突然之间就逃走。如此情况可是大大出乎他们意料的，尤其是那两人的速度快的超乎他们的想象，在没有任何戒备之下，突然之间被他们拉开了距离是极其难以应对的。

　　幸好这片地方很是宽阔且平坦，一时间也不至于丢失了那两人的身影。如果就这么跟丢了这两人，回去怕是连皮都会被剥掉的吧。

　　联盟的人一动，威廉就察觉到身后的变化。之前他一直都在探测周围的变化，却没想到在距离自己如此近的地方就有联盟的人马埋伏在那里。幸好那些人没有动手，否则，他们两个怕是难以反应过来的。这样看来，联盟那些人也是颇为顾忌他们两个的。

　　“还真是不死心啊。”威廉不由的叹了一声，他又怎么会不知道联盟的想法呢。但就算派出再多的人，如果没有办法将他和易天两人围死，再多人也是没有用的。

　　“别管他们。”易天根本就没有回头看，也不想回头看。在看来，身后那些人不过是一些跳梁小丑而已，根本不可能追上他们。现在之所以还能跟在他们身后，不过是因为环境的原因而已。易天一边向前奔去，一边弹射出道道隐晦的银芒没入到脚下的泥土之中。

　　那些人依旧追来，丝毫没有要放松的意思。他们从入夜开始就一直埋伏在那里，凭借着身上的仪器很好的掩盖了身上的气息，他们一直都有机会发动攻击，但因为易天和威廉两人都没有任何的动作，所以他们根本就不敢有所妄动，生怕自己一个错误的决定会将自己引入地狱。

　　易天和威廉两人的恶名早就传遍了整个联盟，若不是迫于上层的压力，怕是根本就没有人愿意出来接触这两人。

　　眼看着易天和威廉两人越跑越远，此时夜色昏暗，若是被这两人给跑远，怕是就难以找到两人的身影了。领头那人眼见那两人身影变得模糊起来，不由的大急，低声喝道：“快点，别跟丢了。”说着就加快了脚下的速度。

　　一行人骤然加速，企图追上易天和威廉两人。然而他们刚刚追上易天和威廉两人之间走过的路，就发觉脚下闪现一片银色光芒，很淡的光芒，一股微弱的能量波动也随即出现。这些人可都是能力者，在光芒出现的时候，就知道自己中了埋伏，但是那银芒出现的是那么快，快到让他们完全无法反应的地步。

　　一行人脸上浮现惊骇之色之际，就听到沉闷的声响传来。

　　爆炸的威力不算大，但却也足够阻拦他们，也足以让他们变得狼狈起来。不算耀眼的银芒在昏暗的环境中是颇为耀眼的。那些人只觉得眼前银芒乱闪，随后身子就往上抛飞起来。在突然遭到袭击的情况下，他们只能护住自己的身子，然后眼睁睁的看着易天和威廉两人的身影消失在夜幕之中。

　　听到身后传来的声响，威廉心头一惊，以为对方发动了攻击，急忙做出应对的动作。结果却是看到远处一阵银芒闪动，然后就是数十道人影飞上半空。

　　“别理他们，快走。”易天的声音依旧平淡，就好像身后什么也没有发生一般。他如此平淡的表现，以及刚才做出的安排，都让威廉感到一阵阵寒意袭来。他心想自己绝对不能够和这样的易天为敌，也幸好他们两人早就化干戈为玉帛，否则易天还真是一个令人头疼得对手。

　　没有尾巴跟在身后，两人却是没有丝毫要减慢速度的意思，依旧朝着远处奔袭而去。只要找到一个据点，他们就能够顺利离开联盟，而威廉腿上的伤也能够得到更好的治疗。

　　两道身影引入到黑暗之中，彻底消失。

　　另外一边，无名等人刚刚将镰救过来，正想询问一番的时候，却是马上迎来的安迪三人。一连出现四个族人，这情况让无名不由的一阵心惊和心喜。惊得是怎么会有这么多族人在这里，喜的是竟会有这么多族人在这里。

　　不过在看到亚瑟身上的情况的时候，无名等人不由的一阵无语。这家伙的身体遭到了极大的损伤，虽然凭借着他们的能力将受伤的身体给修复了，但是总给人一种怪异的感觉。而且无名也看出来了，这三人正是自己派出去的那四个恶棍当中的三个，另外一个却是不知道跑去哪里了。

　　虽然早就知道那四个恶棍拦不住易天两人的，但是无名怎么也没想到这些人竟会被自己的族人给吞噬了。心中暗道一声世界真奇妙之后，无名就开始了解这四人是怎么来到这里的了。他可不认为这四个表现颇为生涩的家伙会是一直停留在这个世界的族人，而且他们身上明显还有将军留下的标记，否则也不可能找到他的。

　　“将军派你们过来的吗？”无名坐下来，脸上神色终于恢复了正常。之前见到亚瑟等人的时候，他着实兴奋了一把，不过现在算是平复了那种激动的心情了。

　　“是的，大人。”亚瑟似乎是四人之中的头，不过镰现在神色萎靡，也不可能开口说什么话的，而他很自然的称呼无名为大人。

　　“有什么消息吗？”

　　“通道已经快要打通了，还请大人再坚持一段时间。将军派我们先过来和你们会合，以增强这边的战力。只是不知道这边情况如何。将军一直都没有收到消息。”

　　“那些人出现了，所以我们不敢轻举妄动。不过，既然通道快要打通，那么很快我们就不用再躲躲藏藏了。只是这段时间要委屈你们一下，先躲藏起来。”无名看向神色萎靡的镰，“你们降临的时候不知道有没有遇到什么人？”他还是担心这四人会暴露他们的行踪，要知道这个世界比以往的世界危险的太多，一个不小心就很可能被人给跟踪。尤其是亚瑟三人是他派出去对付易天的人，若是他们被易天发现，那可就麻烦了。

　　不等四人回答，无名就再次开口道：“我们还是要快点转移地方才行，这里已经不安全了。”虽然他不相信这里会暴露，但是他情愿小心一点，否则他们很有可能在将军降临之前就被杀死的。在这个世界，没有一个熟悉的人带路，是极其容易被那些人给干掉的。

　　一听到无名如此说，柏年和中年人立即开始收拾东西，清扫他们曾经在这里停留过的踪迹，以免被人追踪到。不消半个小时，他们就已经准备好撤退了。

　　“其余的事情等到了安全的地方之后再说。”无名说着就带着一群人出了门，然后登上一辆车，趁着夜色驶向远处。


第527章 谋算

　　撤离对于吴明来说已经算是平常事情了，所以他们的行动速度很快。车子在黑夜中行驶，却是极其隐蔽的。

　　狡兔三窟。无名这只狡猾的兔子可不止有三个窟，而是有好几个窟。

　　车子行驶了一夜，当天色微微发白的时候，他们缓缓从一个山谷中传出来，然后才是进入到一片林子里面。不要说亚瑟四人，就是一直跟着无名的柏年和白发人此时也是完全被绕晕了过去，直愣愣地看着突然出现在眼前的林子。他们都不知道无名是在什么时候准备好这些藏身所在的。

　　“暂时就先住在这里吧。”在到达之后，无名才呼出一口气，脸上神色稍微轻松了一下。之前那样的情况对他来说是极其危险的，一旦有人专门跟踪亚瑟四人，那么他们的藏身所在就彻底暴露了。对于这个世界的人是不能太过大意的。无名宁可自己神经质小心一点，也不愿意冒险的。

　　无名率先一步走进屋子里面。这里没有其他人，就他们七个在这里，甚至于无名都没有告诉联盟那些人，他的藏身所在。现在通讯发达，他想要的消息都可以通过科技手段实现，至于操控联盟也是极其简单的事。无名倒是不担心联盟的人会再次架空他的，他早就给那些人下了些禁制，又怎么可能再有那样的情况出现呢。

　　“坐吧。”一屁股坐在客厅的沙发上，无名看向行动间仍旧有些生涩的亚瑟四人，淡淡地说道。对于四人表现出来的举动，他能够理解的，毕竟在那种鬼地方被囚禁了那么久，很多东西都没有接触过。就算融合了这几个人的记忆，他们也一样要一点一点的消化吸收才行，对于这个世界他们还有很多东西需要学习的。

　　柏年和中年人两人是不会跟无名客气的，而且经过一夜的奔波他们也觉得有些累了。一个径自找了个房间睡觉，另一个则是在寻找厨房，想要弄点吃的东西。

　　亚瑟四人站在客厅那里，不知道自己该作何反应才是。他们甚至不知道自己是否应该坐在无名身边，毕竟无名的等级要比他们高，贸然坐在他旁边是一件很冒犯的事情。外族人的等级划分是很清晰明了的，绝对不会有人敢胡乱逾越这样的规矩。

　　“随便坐吧。这里没有那么多的规矩。”无名知道四人的顾忌，所以才开口说道。他可不想让这四个家伙一直都站在自己面前，那样看着实在太心烦了一些。他要从四人口中得知族群那边的消息。

　　听了无名的话，四人这才僵硬着身子坐在宽大的沙发上，但是四人都不敢完全坐在上面，而是半个屁股挨在沙发上，呈现一种半蹲的怪异且难受的姿势。这样的坐姿是极其痛苦的，但是四人脸上神色却是很平常，丝毫没有因为这样而感到不适。

　　无名知道一时之间要这四人接受这个世界的一些思想是不太可能的，也就懒得再说什么。恰巧这时候，柏年端了些饮料出来，顺手就给四人倒了一杯，然后扔给无名一瓶啤酒，他自己则是大喇喇的坐在一旁，翘起二郎腿，眯着眼睛喝着手中的饮料，那样子要多享受有多享受。

　　柏年给亚瑟四人倒饮料，当真是吓得四人快要跪到地上了。别看这四人在争斗的时候表现极其狠辣，但是在这种情况下，表现却是颇为不堪的。他们完全不知道该作何应对。

　　看到四人那样的表现，柏年不由的笑出声来，这让他想到自己刚来到这里的时候的样子。他可有些看不惯这样的举动，不由的皱眉道：“别那么小心翼翼的，我们又不会吃了你们。让你们坐就坐，让你们喝就喝，别那么多规矩。”在这个地方待的久了，他也就习惯了这个世界的一些处事方式，简单而直接，没有那么多啰嗦规矩。

　　四人却是诚惶诚恐的样子，根本就不敢接柏年的话，而是呆呆的坐在那里，姿势很是僵硬，看在旁人眼里也很是难受。

　　见四人这个样子，柏年微微皱眉，懒得再说些什么。这些事情要他们四个自己去慢慢适应，说了也没用的。自顾自的喝酒，他倒是想要听听无名准备问这四人一些什么情况。

　　无名就好像没有看到四人诚惶诚恐的表情一般，猛的灌了一口酒之后，这才呼出一口气道：“将军有没有让你们带什么消息过来？”这边要传消息回去几乎是不可能的事情，而想要了解那边的事情更是不可能，所以唯有族人过来的时候才能够带来一些消息。无名很想知道将军那边是怎么安排的。

　　听到无名的问话，原本诚惶诚恐的四人突然正襟危坐起来，脸上表情也突然变得严肃。亚瑟稍微清了一下嗓子道：“将军并没有其他消息交付，只是说让大人再坚持一段时间，通道就快要通了。到时候所有族人都会穿过通道回到这个世界。”

　　“将军有没有说通道什么时候能够完全打通？”无名更加关系的是这个问题，毕竟这个世界已经出现了那些人，而易天等人又是知道他们行踪的。若是那些人不顾一切的在这个世界大肆搜索，要找到他们七个人根本就不是什么难事。

　　“没有。”亚瑟回想了一下才说。

　　“你们降临的时候遇到了什么人了吗？还有你镰遇到什么状况？”无名在来的路上就问了四人的名字。这些人都没有被赐予名字，所以能够有自己的名字也是得自被他们吞噬的人的记忆。

　　“遇到两个很古怪的人，他们身上有着那些人的气息，但是又不太像。”亚瑟回忆了一下自己看到的情况，因为他当时并没有急着吞噬，所以没有正面和易天等人交锋，但也是在一旁看到了易天两人表现出来的力量。那是一种令他感到心悸的力量，若非亚瑟很小心地收敛自己身上的气息，怕是早就被易天和威廉两人给发现了。

　　“至于镰和那两人交过手。”亚瑟看向脸色有些发白的镰，将镰与易天两人交手的情况说了一遍。

　　本来亚瑟四人就是无名安排出去的，但是他没想到亚瑟四人竟然完全无法阻拦易天两人，不仅如此还表现的颇为狼狈。不过幸运的是镰等人竟会出现在那附近，但是不幸的是镰这个笨蛋竟然暴露了自己的行踪，而且还刚一降临就被易天所重创。幸好亚瑟三人没有暴露行踪，否则一下出现四个外族人，定会引来易天的注意的。

　　“还有没有别的情况？”无名想要确认一下他们有没有什么东西漏掉的。毕竟这是非常关键的事情，稍有纰漏就关系到七人的生死存亡了。

　　亚瑟稍微想了一下才摇摇头说：“没有。”他很肯定，因为在易天和威廉两人离开，他们夺得身体之后就马上根据感应找到了无名三人。这期间他们没有遇到任何麻烦，即便是遇到人，也没有人盘问他们三个究竟要去做什么。这也是因为亚瑟三人身份的关系，否则他们可没能那么简单的找到无名。

　　“你们表现不错，至少足够小心。”无名很是欣赏亚瑟三人的做法，随后他将目光停在镰身上，“你太冲动了点，记住这个世界和我们所在的世界不同，这里的人都很狡猾，你必须时刻小心，而且还要对自己的身份保密，如果你还想要活的长久一点的话。”

　　四人低着头听从无名的教诲，在外族人中任何一个大人的训话，他们都必须要认真听讲，否则就是对大人的不敬。

　　“好了，你们刚到这里，估计也已经累了。先去休息吧。”无名挥挥手，示意四人去休息。

　　不过四人只是站起来，并没有动，他们脸上都是茫然之色。休息？去哪里休息？他们完全不知道自己应该去哪里休息。难道就和大人们住在同一栋屋子里？那可是极大的冒犯啊。

　　一看到四人那犯傻的样子，无名就知道这四个人又被那些规矩束缚了，脸上不由的浮现苦恼之色，然后看向柏年道：“你带他们找个房间休息，顺便说明一下我们现在的处境。该死，他们怎么什么都不知道，还一副遵守规矩的模样。”无名很是头疼这四人那种死板的态度，虽然这样对于他来说是好事，但是他实在忍受不了这种僵硬的态度啊。

　　柏年砸吧了一下嘴巴，很是不情愿的带着四人离开了客厅。幸好这栋屋子足够大，有足够的房间给他们休息。

　　客厅空了下来，没有四个死板且碍眼的家伙，无名总算是呼出了一口气。他眼中光芒闪动着，似乎在考虑着什么事情。不过很快，他就闭上眼睛，一口一口的灌着酒，脸上神色也渐渐地放松了下来。他其实也很累，一直都要计算着各种侍寝，同时又因为族群那边没有消息传来。这次亚瑟四人出现，虽然没有带来什么具体的消息，但至少知道将军那边还是有进展的，这样就足够让他放心了。

　　另外一边，在天色渐渐亮起来的时候，易天和威廉两人也终于找到了一个据点。里面人并不多，但是还存在一些简陋的医疗设备，借着这里的仪器，对威廉受伤的腿了做了简单的治疗。然后就是开始准备离开联盟的准备。结果两人刚一说出要离开联盟，就听到据点的人说现在整个联盟戒严，能进不能出，即便是他们的秘密通道也完全被管制了起来。

　　“出了什么事？”这些天易天和威廉都没有受到任何的消息，所以不知道这个世界究竟发生了什么变化。

　　对于威廉这个问题，那人显然有些惊讶，这个世界发生这么大的事情，这两人竟像是什么都不知道一般。虽然他知道这两人是高层，但却不知道他们的身份。

　　“前些天城那边遭到攻击，艾尔大人当场战死。城也几乎被摧毁，不过因为有修大人他们在主持，所以正在重建当中。懒猫大人正在整合人手，准备对联盟开战，估计就是这一两个月内的事情。另外就是地下城市突然宣布对联盟开战，没有任何理由。”那人将自己知道的事情简单的说了一遍，当说到地下城市宣布对联盟开战的时候，他自己也是一头雾水的样子。

　　一旁的易天脸上神色却是微微一变，他没想到王寒羽的反应会如此之快，且如此激烈，马上就宣布对联盟开战。难道王寒羽就没想过要和那个地方交代一下吗？别人不知道地下城市的背景，易天又怎么可能不知道，否则当日王寒羽也就不可能毫无条件的帮助易天了。

　　“地下城市要和联盟开战？”威廉也没想到地下城市会在这时候跳出来。他知道地下城市是属于黑暗世界的，但是却不知道地下城市究竟有多少实力，更不知道掌控地下城市的是什么样人。他只知道易天和地下城市有一些关系。但就算有那么一层关系在，似乎也不足以让地下城市出来对联盟宣战吧。这其中一定有什么蹊跷。

　　“是的，没有人知道地下城市为什么突然宣战。不过从传来的消息看似乎并不是什么流言蜚语，而是真有这样的事情。”那人一直都在联盟之中收集消息，根本就不知道外面的情况如何，所以掌握的消息也很有限，当然如果是联盟里面的情况就不同了。

　　“还有其他什么事情吗？”威廉再次开口问。刚才那人说的都是联盟外的情况，联盟里面的情况是却是一句都没说的。

　　“五佬那边吃了联盟一个暗亏，好像是因为不了解联盟的战斗方式而出现的。”那人想了一下这些天收集到的消息，这些消息都还没来得及传回去，“他们似乎就在一座城市里面停留，没有任何的动作。联盟也没有再次发动攻击的意思，双方都在僵持着。”

　　“僵持？这不太像联盟的态度。”威廉若有所思，“难道联盟有什么大动作吗？”

　　“大动作好像没有，不过联盟高层间好像出现了一些波动。具体情况却是没有流传出来，不过有人传言联盟高层已经换人，而且全都掌控在一个人手中。这个消息无法印证。”那人很小心的回答，说出这种不确定的消息是要承担很大的风险的。毕竟会影响到一个人对局势的判断。

　　“就这些消息了？”威廉觉得这段时间发生的事情似乎有点少，毕竟他们在联盟已经有些日子了，而掌握的消息却很少。

　　“目前只有这些。”那人已经没有什么消息能够汇报的了。

　　“好了，你去忙吧。”威廉知道再问也问不出什么来的，只能让那人先下去。他看向易天，想要看看易天有什么反应。

　　此时易天的反应是极其平静的，他闭着眼睛，呼吸均匀，似乎已经睡着了，但是感觉又不像睡着了。总之在看到易天这样的情况的时候，威廉就没有要再开口的意思了。

　　“想说什么就说吧。”谁知威廉不开口，易天却是先开口了，语调平淡，不带丝毫的情感，他身上依旧散发出那种冷漠的气息，像是要隔绝生人一般。

　　“我们出不去，是否要在这里等联盟发生变化之后再做打算？”威廉知道如果用和平的方式出不去，两人就只能动用武力了，但是那样太过招摇。现在整个联盟都在戒严，而边境线那边肯定更加麻烦，若是武力突破，很可能会遇到大麻烦。如果等外面的人开始发动进攻之后，再出去，则是能够省很多的气力。

　　“你觉得等好，还是出去好？”易天并没有回答威廉的问题，而是丢出了另外一个问题。

　　“各有各的好处，不过我更主张在这里等。毕竟只要我们不乱来，就不会遇到什么麻烦。联盟也不可能找到我们。”威廉缓声道，“而且现在的形势也不适合武力突破出去。除非我们能够借用别人的力量。”

　　“你是说挑动五佬和联盟之间开展？”易天依旧闭着眼睛，但却已经明白了威廉的意思，“他们现在僵持着，想要挑动他们可不是什么容易的事情。”虽然满腔仇恨，但是易天的脑子很清醒，知道有些事情并不会因为他们出手而有所改变。

　　“总要去试一试的，而且不用我们自己出手。”威廉脸上浮现一抹诡秘的笑容，“我们上次不是遇到了外族人吗？只要将有关他们的东西让五佬他们发现就行了。”

　　“你有何外族人相关的东西？”易天突然睁开双眼，要知道外族人一直都很狡猾，没有留下任何的踪迹。

　　威廉笑着从口袋里掏出一个小小的黑色盒子，缓缓开口道：“别忘了我身上装有一些东西。只要能够将这个交给龙飞云，我想五佬肯定会相信外族人存在的消息的。”


第528章 迷惘的白宁

　　城市里很安静，连个行人都没有，前些日子疯狂的攻击场面没有再出现，莫名的多了一份寂寥的气息。住在城内的人并没有多少变化，他们依旧遵循着某种特定存在的守则小心翼翼的活着。偶尔仰头看向澄净的天空，他们就好似看到了自己的故乡一般。只是这里离他们的故乡太远了一些，远到让他们快要忘记回去的路了。

　　原本这些人以为跟着唐慕会走上更好的生活，可是现在他们的生活却比之前更加糟糕，前所未有的糟糕。他们甚至在想，如果自己一直都留在故乡的话，或许就不会遇到现在这种情况了。他们一度以为自己会一直跟着唐慕的，如果是跟着唐慕处境定然不会是这样的，但是现在掌控这个队伍的不是唐慕，而是另外的人，一个喧宾夺主的人。他们都不明白为什么在突然之间带领自己的人就变成了白宁，而不再是唐慕，或者说不是龙飞云。

　　唐慕带领他们来到这个世界，龙飞云让他们对这个世界有所了解，但是到最后，领导他的却是素未谋面的白宁。如果一开始是因为唐慕和龙飞云的默许，但是在几次无谓的死亡之后，他们觉得自己不能再这么下去了。他们想要反抗，但是真的有那么容易吗？

　　那五个几乎没有出现过在他们面前的人身上总会散发出让他们忌惮的气息，那是一种弹手间就能够让他们灰飞烟灭的气息。他们不想死，所以没有贸然反抗。但是这不代表他们不会反抗。他们不再像之前那般听从白宁的命令，而是想着要怎么样才能够保住自己的性命。

　　白宁作为直接下达命令的人自然而然的就察觉到这些人的变化，他出离的愤怒，他甚至冒出了杀鸡儆猴的念头。但是唐慕的一句话却是让白宁打消了这个念头。

　　“如果你敢动他们一根手指头的话，我就让你生死不能。”

　　唐慕说这话的时候，脸上带着淡淡的笑容，就像他第一次见到易天时显露出来的笑容，温和且温柔，像是春日里的风一般，柔和的让人心醉。

　　偏偏就是这样的笑容让白宁没来由的打了个寒战，他突然想起了唐慕以往的恶名，凶神恶煞的外号。他突然发觉平日里那个不显山露水、不争分毫的唐慕变得那般恐怖起来。他感到畏惧，但是他不敢想五佬述说，如果连这样的事情都要向五佬报告的话，定然让五佬觉得他是个废物的。

　　只要白宁不做些无谓的事情，唐慕就不去理会白宁要做什么。反正现在整个团队都待在这个城里，而且似乎还要待上很长一段时间。没有人知道白宁这个家伙究竟在想些什么，也没有人知道为什么五佬到现在都不出来干预。完全没有人知道这究竟是怎么回事。

　　“我们浪费太多时间了。”龙飞云叹了一口气，外面天色渐渐变暗，又是一天要过去了，但是他们这些人却是一步都没有离开这座城市，甚至好像都没有要离开的意思。

　　“他们在等待联盟的重大打击吗？”作为在这个世界长大的人，龙飞云可是知道现代科技的手段的，每一座城市在联盟里面都有清晰的备案，大小规模、坐标等都在联盟的掌控之中。如果联盟动用一些狠厉一点的打击手段，怕是他们就要随着这座城市化为飞灰了。

　　“你可以去跟白宁说。”唐慕实在懒得理会白宁那家伙，所以他宁可什么都不说，也不愿意去找白宁。

　　龙飞云苦笑了一下道：“难道你就想看着你带来的人全都被白宁给消耗一空？”他看的出唐慕对于那些人还是有些感情的，虽然说不上浓厚，但至少是同生共死过的。

　　“我应该怎么做？找白宁打一架？算了吧，他迟早会意识到自己的错误的。”唐慕耸了一下肩，脸上的神色很是无可奈何，“我去告诉他只是在自找麻烦而已。”

　　“等他自己意识到？时间要很久的吧。”龙飞云觉得唐慕态度越来越无所谓了，不过他也一样，反正只要不威胁他的性命，他对这些就没有太大的感觉。

　　此时的白宁正和燕泽、苏青两人在一次，他脸上神色很凝重，因为手下人虽然依旧在遵循着某种规则，但是却越来越难以约束。他知道若是再不作出点改变，他们就要陷入到困境之中了。

　　“也许我们应该离开这里。”苏青缓缓开口，眉头则是微微皱起，他早就看清了眼下的形势，只是因为白宁一直在坚持，他才没有贸然开口。不过在拖了这么长一段时间之后，他还是开口了，而且必须要开口，否则他们就要耗死在这里了。

　　虽然联盟在发动一次攻击之后就再也没有出现过，但越是这种安静，就越让人感到不安。这感觉很像是暴风雨来临之情的安静，是一种蕴含了巨大能量的安静。很自然地牵动了人敏感的神经，让人感到不安。

　　“离开之后去哪里？”白宁很茫然，他急着掌控唐慕手上的力量，急着在五佬面前表现，所以在五佬发出命令进攻联盟的时候，他就突然带着队伍进攻了。可是在一连遭受阻拦之后，他竟是不知道自己真正的目的是什么了，也忘了为什么要这么做。

　　“进攻联盟。我们要尽快将联盟掌控在手中。”苏青很清楚他们的处境，也明白他们的目的是什么。掌控联盟仅仅是为了更好的实现自己的目的，如果连这一点都做不到的话，他们又哪里能够实现那个伟大的目标。

　　听了苏青的话，白宁则是愈发茫然，遭受打击之后，他的脑袋也开始变得混沌起来，对于眼下的形势判断也越来越不清晰，更准确的说是他根本就没有想过要先了解这个世界。他太过匆忙，匆忙到他完全来不及理清楚自己为什么来这里。要在这里做些什么。

　　平日里的白宁看起来似乎极其的强势且果断狠辣异常，然而在私下里他却是全然没有主见的人，或者说是个不知道该怎么发表主见的人。现在他就是这么定定的坐在那里，内心的茫然全都表现在脸上。

　　白宁如此神态令的苏青和燕泽两人都是不由的一惊。这还是他们所认识的白宁吗？怎么在突然之间就变成这副模样了？

　　苏青还想开口说话，一旁的燕泽却是拉扯了他一下，示意他不要说话。眼下这情形什么都不要说，胜过什么都说。显然白宁是钻进了莫名的牛角尖当中，甚至于此时的白宁都不知道自己在干吗。

　　苏青和燕泽两人悄无声息的退出房间，走出很远之后，苏青才低声道：“白宁这是怎么回事？”苏青实在不明白白宁表现出这副神态究竟是什么意思。

　　“这个世界变化太大，给他的冲击太多了。”平日里大大咧咧的燕泽此时竟是表现出极少有的冷静一面，他好似很清楚此时白宁心中的迷惘一般。

　　“该死的，现在可是非常时期，他这样岂不是要害死我们全部人。”苏青虽然对这个世界了解不是很多，但是他在这个世界的时间比白宁长很多，知道的事情自然也稍微多上那么一点。尽管不知道联盟究竟有些什么样的手段，可是他还是知道长时间待在一个地方就是给联盟一个很好的攻击机会。

　　“也只能等他清醒过来了。”燕泽叹了一口气，脸上神色黯然，他又何尝不明白他们现在的处境。若是可能，他也想现在就带着人离开这个该死的城市。他们在这个地方完全没有优势可言，从上次联盟攻击他们之后能够全身而退就可以看出这一点。若非他们这一群人武力还算不错，怕是在那一波的攻击当中就会被联盟给彻底围杀了。

　　“醒过来？什么时候？”苏青可不是那种能等的人，他什么事都有一套标准，而且还有一整套的方案，所以他做事才会看起来那么冷静，因为一切都在他的算计之中。

　　“不知道。”燕泽是很是无奈的耸了耸肩，脸上神色更是无奈到了极点。

　　“那么就只能等了。”苏青很不喜欢这种一切都脱离掌控的感觉，就好像在突然之间被人扔进了漆黑的屋子里面，什么都不知道，也不知道下一秒会出现什么。这种莫名的慌张会让他手足无措，眼下的情况就是如此。

　　一开始两人还会听从白宁的话，不用去思考太多的东西。可是随着时间推移，他们停留在这里的时间越长，苏青和燕泽两人就开始思索白宁所做的是否是正确的。眼下这种情况，明显不是他们所希望出现的，他们期望的是一路红旗飘飘，无人能够阻拦他们。

　　“他们好像也不怎么顺利啊。”龙飞云看着苏青和燕泽两人皱着眉头在楼下走过，脸上不由的浮现一抹冷笑。他很乐意看到这样的情形，这就说明他们开始反思自己的行为了。

　　“你这是在幸灾乐祸？”唐慕皱着眉头看向龙飞云，他倒是没想到这家伙竟然还会有这样的恶趣味，当真令他感到意外的。

　　“不可以吗？”龙飞云理直气壮的看向唐慕，脸上丝毫没有因为内心想法被看穿而羞愧的神色，相反他很得意。至于他在得意些什么就不知道了。

　　“可以，不过能不能不要表现的那么明显。”唐慕笑着道，脸上神色也渐渐舒缓下来，很显然他也会很乐意看到白宁三人吃瘪的模样的。这同样也是一种恶趣味。

　　“希望他们能够快点理顺这情况，不然我们很可能就要和这个城市共存亡了。”龙飞云收敛起脸上的笑容，神色间莫名的有些犹豫。

　　看到龙飞云的情绪在突然之间发生转变，唐慕不由的瞪大眼睛道：“你这情绪转变未免也太快了一点吧，能不能不要这样子。”

　　“抱歉抱歉，习惯了。”龙飞云脸上又是露出笑容，不过很快他脸色就突然一变，他察觉到了一些细微的变化。

　　“有情况？”唐慕看向龙飞云。他知道别看龙飞云平日里一副什么都无所谓的样子，但却是在暗中做了许多的布置。上次联盟的攻击让他们吃了个亏，龙飞云不愿意自己被卷入那样的麻烦中，就在那次之后在城外做了一些安排，但是谁也不知道他究竟布置了一些什么东西在那里。

　　此时见到龙飞云脸上神色发生变化，唐慕就知道城外有些变化了。

　　“有人过来了。”龙飞云脸上的神色很古怪，说不上好，也说不上不好，很显然他对外面的情况也感到很奇妙。

　　“很多人？”唐慕觉得能够让龙飞云露出如此神色的情况定然不是什么好情况。

　　“不，人太少了。”龙飞云不觉得联盟有什么高手能够凭借两个人的力量来摧毁他们的，而且那两人在藏匿上的功夫显然也不弱。

　　“多少人？”

　　“两个。”

　　“两个？”唐慕脸上神色一变，“联盟有这样的高手吗？”他神色很古怪，如果说联盟派出很多人来，他能够接受，但是只派出两个人，这情况就有点说不过去了。

　　“不像是联盟的人。”龙飞云觉得那两人行动间的方式不太像联盟的作风，“不管了，先出去看看再说。”说着，他就推开窗，直接飞掠了出去。这样是最好的办法，能够不惊动白宁三人，但是能不能不惊动五佬就很难说了。毕竟五佬的实力摆在那里，就算是唐慕也未必能够瞒过五佬而独自行动。

　　两人宛若两道魅影一般，刚一从窗口钻出去，就立即顺着高耸的墙壁朝着地面飞坠而去。虽然行动极快，但是两人却是没有发出一点声响。要知道有唐慕这个善于操控风的人存在，就算他们速度再快，也是可以不发出一点声响的。

　　很快就落到了地面，两人足尖在地面上一点，就蹿了出去。龙飞云在前面带路，只有他才知道那两个入侵的人在哪个方向。至于唐慕则是小心地跟在身后，不时地打量着周围的情况。这两人就像是做贼一般，悄无声息的行动着。

　　另外一边，作为入侵者的易天和威廉两人同样也是小心翼翼的行动着。他们可是知道唐慕手下有多少人手存在的，若是一不小心惊动了那些人，怕是就吃不了兜着走了。当然他们也定然想不到自己刚一入侵到这里就惊动了龙飞云。

　　“你确定是这里吗？”易天有些不太相信。这整座城市都陷入到了黑暗之中，而且到处都是破破烂烂的，完全就是一座废弃的城市。他怎么也不相信唐慕会带人在这样的城市停留。

　　“探子报回来的消息绝对没有错，他们一直都停留在这里，也不知道在做些什么安排。”威廉对于自己的情报网络很是有信心。

　　“希望没弄错。不过这地方还真不是一般的破烂啊，想不到联盟竟然能够舍弃这么大的一座城市。”刚来到这里易天就接着月光看到了这个城市的轮廓，自然就知道这座城市有多大。

　　“肯定没弄错。不过，你和龙飞云之间有没有什么特定暗号？”威廉看向易天，如果就是这么贸然的冲进去的话，怕是人没找到，他们就要被人给围攻了。最好的办法自然是将龙飞云给引出来，这样风险最低，而且还能够最大程度的完成工作，还可以顺便了解一下五佬那边的情况。

　　“有，不过现在距离太远，而且这么多年过去了，我也不知道这个暗号是否还有用。”易天低声道，他实在没什么信心。龙飞云都叛出那个地方投入五佬麾下，就算暗号有用，龙飞云都未必会真的来见他的。

　　“这也太不确定了点吧。”威廉没想到易天会如此说，神色不由的发生了那么一丁点的变化，不过想想也是，龙飞云都投入五佬麾下，有点变数自然是正常的，没有变数那才不正常。

　　“别废话了。我们应该快要逼近他们住的地方了吧。”易天虽然也看过情报，但是他没有办法从手头上的情报得到很多东西，所以自然而然的就问起了威廉。

　　“快了，接下来的路可能有点麻烦，我们最好慢一点小心一点。这周围有人在巡逻。”威廉几乎将整个城市的布局都记在脑子里面。这就是有情报的好处，能够清晰的掌握对方的动态，从而对自己的行动作出合理的安排。

　　“那就行。”易天缓声道，突然他脸色又是一变，“不对，有人正在朝这边过来。隐蔽，马上隐蔽。”一天突然察觉到空气中一阵细微的波动，不过这一点点波动还不足以让他探测明白来人是谁，也不可能知道那人是谁。他唯一能做的就是马上隐蔽起来，做好应对措施。

　　“我们被发现了吗？”威廉脑海里冒出的第一个想法就是他们暴露了，对方要来围剿他们。


第529章 僵持和试探

　　黑暗是很好的掩护体，尤其对于一些善于在黑暗中行走的人来说，他们能够很自然的融入到黑暗中，不管是身形，还是气息，都毫无意外阻碍的能够跟黑暗融合在一起，彻底的成为黑暗中的一份子，让人无从寻觅。

　　借助黑暗行走的人是可怕的，就像是蛰伏在一旁，伺机猎食的蛇一般，看起来毫无动静，但是一旦发动就是要人命的。

　　易天和威廉两人虽然不是黑暗中行走的人，但是对于藏匿两人都有着颇为高深的体会，所以在黑暗中行走自然而然的就会将自身的气息融入到黑暗中，变得若有似无起来。在绝大部人面前，这两人的手段是高明的，但是对于善于藏匿的人来说，两人还稍微有些不足，尤其是在龙飞云这个被人称作“幽灵”的人面前，他们哪怕藏匿的再怎么巧妙，却也还是显露出了那么一丁点的气息。

　　一丁点就足以让龙飞云发现他们。对于龙飞云来说这一丁点气息就像是黑暗中的亮堂堂的灯光一般，那么的耀眼，想要看不到都难。

　　本来两人以为自己是悄无声息的进入这个城市的，但是他们却不知道自己刚一踏入这个城市就已经惊动了龙飞云和唐慕两人。也幸好惊动的是他们两个，否则易天和威廉两人可就遇到大麻烦了。他们小心的在城市里行走着，很是小心翼翼，同时也是低声交谈着，以明确自己所在的位置，以及见面之后要做什么。

　　易天和威廉两人的目的很明确，就是来送信，让五佬知道外族人的存在，以及挑动五佬和联盟之间的战斗。唯有这样他们才能够将目前这种僵局给打破，唯有如此他们才有一线可趁之机。这都是两人计算好的，但是能否成功就要看两人的运气了。

　　两人很是顺利的进了城，没有遇到任何的阻拦。以白宁的安排，城市外围是完全没有岗哨和巡逻队的，哪怕刚刚吃过联盟的亏，白宁也不觉得在外面设置岗哨之类的会有用处。唯一有巡逻的地方就是他们驻扎的那栋大厦外围一带，在白宁看来这里才是重中之重，只要守护好这里，其余的根本就不重要。这只能说白宁对这个世界太不了解，对联盟太不了解，否则他根本就不会如此大意。

　　低声交谈之际，两人已经逼近到大厦附近，但是还没有到巡逻队的线路上。这里是安全和危险一线之隔的所在，所以易天和威廉必须小心行事，以免一丁点的响动就引来对方的攻击。

　　“你现在能够联系到龙飞云吗？”威廉低声问。如果能够在外围联系到龙飞云自然是最好的，这样他们就能够将危险系数降到最低，从而保证两人能够全身而退，若是不能就只能潜行进去，直到能够联系到龙飞云为止。

　　“不行，距离太远了。”易天也和希望自己能够联系到龙飞云，但是在如此距离之下，除非他想要惊动整个城市里面的人，否则他就必须将距离拉近一点才行。

　　“那就没办法了。”威廉有点失望，但这也是没办法的事情。为了保证他们能够顺利接触到龙飞云，现在他们每一步都必须小心小心再小心，否则一步踏错，虽然不至于灰飞烟灭的地步，但是也绝对不好受。

　　“你还记得巡逻队的线路和出现的时间吗？”易天扭头看向威廉，想要确认一番，不然贸然前进，很可能会跟巡逻队撞到一起，那时候可就麻烦了。

　　然而没等威廉回答，易天脸色就骤然一般，他急忙将头抬起来的威廉压下去，然后低声道：“有情况，马上躲起来。”说着，就带着唐威廉朝着黑暗的角落移动而去。这情况显然是出乎他们意料的，若是不小心应对，可就麻烦了。

　　“巡逻队吗？”威廉觉得有些不妙，因为这个时间点巡逻队不应该出现在这里才是。

　　“不像是巡逻队，对方人数很好，而且好像是冲着我们的方向来的。”易天眉头已经快要皱到一块了，他怎么也没想到对方竟会直接朝着自己所在的方向冲来，就好像知道他们在这里一般。

　　“我们的行动暴露了？”威廉脑海里冒出了这个想法，也是唯一的想法，这是一个很自然的反应。对方没理由无缘无故的派出人来，而且还刚好就是朝着这个方向来。要说凑巧，则会未免也太凑巧了一点，这样实在解释不通。

　　“不可能。”易天对于自己的藏匿技巧很有信心，但是他觉得自己不可能这么快就暴露出来，除非是五佬出手，否则根本就没有人能够发现他的行踪的。

　　“那你怎么解释对方的行动。”威廉还是觉得他们暴露了，不过就算暴露，此时他们也是要藏好一点才行的。谁知道对方是不是只是一个试探而已。

　　“先观察看看，如果事不可为，我们马上退出去。”易天这时候表现得很冷静，丝毫没有要在这里停留的意思。他不想两人陷入到困境之中，这些人可跟联盟那些家伙不同，而是实打实的怪物啊。要是被这么一群家伙给围住，他们就算能够登天，也是难以脱身的，更何况这里面还有五佬这样恐怖的存在。易天若是自己在这里，他还能够保证自己脱身，但是带上一个威廉就很难说了。

　　两人不再言语，而是静静地伏在一旁，看着前方。此时连威廉也察觉到空气中细微的变动，但是却没有任何的声响传来，这样的情况让他感觉有些不妙。他知道有高手出现，而且还不是一般的高手。

　　威廉很想说话，但是他知道现在说话就等于送死，接着不算明亮的月光他已经看到黑暗中有两道人影快速穿行而来。那两人并没有掩饰自己的身形，但就是这样，威廉也觉得那两人的身影在自己眼前忽隐忽现，像是随时都会消失一般。

　　这是什么样的手段？威廉心头已经，他从来就不知道有人能够将藏匿的手段运用的如此巧妙，那感觉就好似看到幽灵一般，明明就看到了对方的身影，却完全无法捕捉到。他不由的屏住了自己的呼吸，生怕自己一个稍微大一点的呼吸声都会引来对方的注意。

　　而就在威廉身边的易天此时也是将一颗心悬了起来，他同样也看到了那两道模糊的身影，但是他同样也无法捕捉到对方的踪迹。每当他快要捕捉到对方踪迹的时候，那两人就会像是突然融入到黑暗中一般消失的无影无踪，尽管消失的时间很短暂，但当那两人再次出现的时候却是到了另外一个所在。这样时隐时现断断续续的感觉让易天颇为难受，更加难受的是他无法看清那两人的面容，以至于他无法判断来人究竟是谁。

　　易天心中是有一个猜测的，但是此时他们身在五佬阵营之中，而他们跟五佬之间的态度又是颇为不明确的，这就让他更加不敢断定自己心中的猜测。除非他能够看清楚对方的面容。

　　那两道时隐时现的身影速度倒也是很快，从易天发现他们开始，不过是几次呼吸的时间就已经逼近到易天和威廉之前停留的地方。刚一到达那里，两人就停下了脚步而两人很巧妙的借着黑暗隐藏了自己的身形，令的外人无法看到他们的面容和身形。当然此时若是有另外的人出现在这里，是完全无法发现黑暗中就藏着一个人的。那两人就好像彻底融入到黑暗中一般。

　　其实易天心中也是震惊到了极点的，他是眼看着那两人融入到黑暗中的，但是那两人一进入黑暗，就完全失去了气息，就好像突然消失了一般。但是易天能够感觉到那两人还在黑暗之中，这是一种直觉，一种很奇妙的直觉。他隐约觉得黑暗中的那两人中有一人就是自己所猜测的那人，只是眼下这种情况他根本就不敢轻举妄动。

　　易天和威廉两人距离那两人是很近的，以至于此时易天就算有心想退，也不敢有丝毫的动弹。他俩一动，势必惊动黑暗中那两人，这样绝对会爆发冲突，到时候也自然就会惊动里面的人。那么他们两个就要彻底陷入到对方的围攻中，那么两人就等着成为烈士吧。

　　易天没动，威廉同样也不敢动。威廉的见识也不差，眼看那两人融入到黑暗中，他知道自己这次遇到了非常厉害的高手，而且是非常善于藏匿的那一类人。和这样的人在黑暗中争斗，那根本就是找死。不要说对方表现出来的实力很惊人，就算对方比他弱上一点，但是凭借着黑暗也绝对能够杀他个屁滚尿流。

　　现在威廉是更加不敢有丝毫的轻举妄动，而且就这两人表现出来的实力也足以让威廉对五佬的势力有了个直观的认识。他知道自己之前还是太过小看五佬，就他们两个现在的实力想要来设计五佬等人，似乎还是有点不够啊。

　　藏匿在黑暗之中，龙飞云同样也是颇为惊骇的，刚才他还能够察觉到对方显露出来的一点点气息，但是现在他竟是完全找不到对方的踪迹了。看样子对方也是善于藏匿的人，就在刚才，他和唐慕追到那个地方的时候，就突然发觉线索断了，这说明对方也察觉到了他们两个的到来。

　　如此情况的确让龙飞云感到震惊。原本他以为会被自己的布置捕捉到踪迹的人怎么说也不算是擅长藏匿的人，不过眼下情况看来似乎不是那么一回事。对方显然是极其善于藏匿的，而且很可能之前就是故意惊动自己，好将自己引出来，然后一举击杀的。不过，让他有些怀疑的是既然对方拥有这样的实力，为什么还要引诱自己出来呢？

　　躲在黑暗中能够让龙飞云更好的判断眼下的形势，他相信对方一定无法捕捉自己的身形。对于龙飞云来说这么一点自信他还是有的，他相信自己的能力。可眼下的情况是他也无法确定对方究竟藏在哪里，这样是极其不妙的。如果对方一直都藏匿着不动，那么双方就只能一直这么僵持着。他虽然不怕天亮之后自己的身形暴露，但是僵持的越久，变数就越大，最后会发展成什么样，他可就不知道了。

　　这种完全无法掌控变数的情况是非常不妙的，尤其对于在黑暗中行走的人来说。

　　龙飞云和唐慕两人同样不敢交谈，因为他们不知道对方藏在哪里，若是近在咫尺，那么只要发出一点声响就等于告诉对方自己在那里，那样的话，两人就会遭到极其猛烈的攻击。

　　心中苦笑着，龙飞云没想到自己会遇到这样的状况，当时即便是面对联盟那些黑暗中行走的人员他也没有遭遇过如此糟糕的情况。不过他也并非沉不住气的人，他很清楚对方肯定也和自己一样犯难着，否则这样的僵持局面就不可能出现。

　　若是一开始就藏匿身形就不会出现这样的情况了。龙飞云原本是打算接着自己诡秘的身法来吸引对方的注意力，谁知对方竟是如此狡猾，一发现自己马上藏匿了起来，而且还是一点气息都没有显露出来的那种。果然这个世界上高手还是很多的。

　　不过对方能够表现出如此的能力并不让龙飞云意外，唯一让他觉得而有些意外的是刚才感受到的那股气息。之前距离远，他无法断定那股气息是什么样的，但是刚才停留在易天和威廉停留过的地方的时候，龙飞云察觉到了一丝熟悉的气息，但是又有一点点的陌生。那一点点陌生感就让他失去了对熟悉气息的把握，他心中也有一个人影浮现出来，但是他不敢确定。

　　难道真要这么下去？心中苦笑着，龙飞云知道再僵持下去可就不好了，若对方真是他猜测的那人，那么他和唐慕联手都未必是那人的对手，当然如果真是那样双方也就打不起来了。只不过龙飞云猜不透对方来这里的目的是什么。如果能够把握到对方一丁点的想法，他也就能够判断眼下情况如何了。

　　双方都不敢乱动，那么诡异的氛围也就继续僵持着。这样的氛围令的原本就有些寂寥的氛围显得诡异起来，如果让一个感觉敏锐的人出现在这里，怕是都要被压抑的疯掉了。

　　不行，不能再这样下去了。龙飞云知道不能再拖下去了，他现在假定对方就是他猜想的那个人，也确定对方藏匿手段不如自己，而且他现在完全在黑暗中，就算行动起来，对方也不能够捕捉到他的踪迹。

　　心中一狠，龙飞云立即带着唐慕往后退去，然后伸手在唐慕后背写着什么。两人一直都是相处在一起的，默契自然也是有的。唐慕感受到龙飞云在自己背后写的字，领会了龙飞云的意思，跟着就是突然朝外蹿了出去。

　　一旦离开龙飞云控制的范围，唐慕的身形就突然暴露了出来。惨白的月光落在他脸上，即便夜色朦胧的，但是以易天和威廉两人的目力，很自然的就看清了唐慕的模样。

　　可就算看清对方的模样，易天和威廉两人也不敢贸然行动。对于唐慕的态度，他们实在不好把握，而对方突然打破僵局，也很显然是要引出两人的，所以易天和威廉两人就很自然的没有做出任何的反应。依旧静静地伏在那里，一动也不敢动。

　　但是他们不动就真的什么也没有暴露出来吗？他们自己或许什么都没有察觉到，但是龙飞云却是清晰的捕捉到两人身上的变化。

　　在唐慕出现的瞬间，易天和威廉两人身上的气息都微不可查的波动了一下，换做第三个人都未必能够察觉到两人身上波动的气息，但是龙飞云不是普通人。在黑暗中龙飞云对于气息的感受较世上绝大多数都要敏感的多，所以他清晰无比的捕捉到了易天和威廉两人身上的气息变化，也在突然之间捕捉到两人藏身的所在。这对于龙飞云来说并不是难事，然后他身形一转，就立即朝着另外一片黑暗遁去，而那里有着唐慕。

　　身形一掠而过，龙飞云就再次将唐慕给藏匿了起来，他出手是如此之快，自己的气息也没有显露出来，就这么将唐慕给遮掩了起来。

　　原本一直锁定着唐慕的易天发觉刚刚落入到黑暗中的唐慕在突然之间消失了，心中暗道一声不好，知道自己中了对方的计，急忙一把带起一旁的威廉，然后迅速朝着另外一处飞掠而去。他虽然不知道自己刚才泄露出了一点点的气息，但却知道对方肯定知道了自己藏身的所在，所以毫不犹豫的带着威廉朝着另外一边飞掠而去，但是他却没有笨到直接暴露自己的身形，朝城外飞掠而去，那样是非常不明智的。


第530章 不好的消息

　　原本锁定唐慕的身形在对方隐入黑暗之后，易天就在突然之间失去了唐慕的踪影。很快，快到让人胆战心惊的地步，易天甚至没有看清楚唐慕究竟是怎么消失的，就好像唐慕突然消融在黑暗中一般。和唐慕接触过的易天知道唐慕没有这样奇妙的能力，虽然唐慕实力不弱，但是这家伙的确没有这样的藏匿本事。

　　另外一个是藏匿高手，而且是比他高明许多的藏匿高手。易天对于这个判断非常准确，所以在唐慕气息消失的瞬间，就立即带起威廉朝着另外一边飞掠而去。借着黑暗，易天很好的藏匿了自己的身形，但是行动见难免泄露出一点气息，这是很正常的事情，但是那个将唐慕藏匿起来的人，却是一点气息也没有显露出来，这让易天非常的担忧。

　　之前心中有的猜测早就烟消云散，因为此时的情况很危机，易天甚至来不及去试探对方另外一人究竟是不是龙飞云。他没办法试探，也没有时间试探，现在最紧要的就是先摆脱这该死的困境。对方先一步打破僵局，就说明对方的确有能力控制局面，这就更加让易天感到不安。

　　身形在黑暗中穿行，易天几乎是咬着牙，寻找着能够藏匿的所在。他感觉到身后有一对眼睛在冷冷的盯着自己看，他知道对方没有办法确定自己的身份，但也知道对方看穿了自己的藏匿。若是不能够快点再次收敛气息藏起来，麻烦可就大了。易天对于自己的现状是非常清楚的。

　　威廉根本就没有反应过来，哪怕是被易天带着走的时候，他也没有反应过来。他不知道易天为什么要带着自己走，但是当他感觉到身后有两道宛若利刃般的目光袭来的时候，却是知道自己的行踪暴露了。他想回头看，然而他尚未有所动作就听到了易天低沉的喝声。

　　“别回头看。”易天低喝一声，声音低沉带着一丝丝紧张。

　　被易天一喝，威廉心头就冒出一阵冷汗，他知道刚才自己差一点彻底暴露了自己的行踪。虽然他感受到对方注视的目光，但是这并不代表对方知道他们究竟身在何处，顶多就是凭借气息锁定了大致锁定了他们的范围。只要他们能够避开对方的锁定，也就能够再次藏匿起来。

　　如果威廉回头看的话，那么就会立即惊动对方，从而彻底暴露他们两人的身形，到时候再想摆脱对方却是不太可能的。不过威廉想不明白的是既然确定了对方是唐慕和另外一个不知道身份的人，他们为什么还要逃。

　　现在这种情况是令人感到非常憋屈的。易天和威廉两人只能选择闪避，因为另外一个无法确定身份的人是一个非常大的变数，一旦那人是五佬的忠心手下，那么他们两个也就完蛋了。

　　易天不想引来五佬的注意，至少现在还不想。他不知道一旦五佬注意到自己会引来什么样的情况变化，他也不想知道有什么情况变化，这对他非常不利，对他要做的事情更加不利。他并不畏惧五佬，但也不想和五佬产生纠葛。所谓族内相残的事情，他根本就没有兴趣参与。

　　威廉此时也是彻底明白过来自己的处境，挣脱开易天的拉扯，自己跟在易天身边，同时从口袋里丢下一个个细小的东西。这些东西黑不溜秋的一点发光都没有，也没有发出任何的声音和光芒，就这么无声无息的引入到黑暗中。

　　在威廉丢出这些东西的时候，即便是就在他身边的易天也没有察觉到那些东西的存在。这些毕竟是金属的东西，是死物，上面并没有任何的气息存在，而威廉的动作又极其的隐蔽，根本就不可能被发现。

　　“我能给你争取到三秒的时间，其余的就看你的了。”威廉突然低声道，也不知道他究竟是什么意思，“听我的口号。1、2、3，开始。”

　　话语一落，易天就察觉到空气中一阵怪异的波动，没有声响出现，但是他却觉得黑暗中好似突然出现“吱”的声响。这声音就好像是直接出现在脑海里面的一般，易天蓦地感受到空气中的变化，脑袋也是莫名的一沉，神色猛地一变，速度差点就慢了下来。幸好一旁的威廉反应快，在易天耳边低喝了一声。

　　三秒，只有三秒时间。这时间虽然短，却是足够易天将自己和威廉再次藏匿起来。虽然不明白威廉用了什么手段，但是刚才那种如芒在背的感觉已经消失，易天知道对方被干扰，所以这是个很好的机会。

　　有机会就不能错过，绝对不能错过。

　　没有丝毫的犹豫，易天带着威廉，骤然朝着一旁钻了过去，速度很快，动作很隐蔽，就像是黑暗中的黑猫一般，无声无息，迅捷无比。

　　刚一藏匿起来，易天和威廉两人就收敛了身上的气息，同时伏在那里一动不动，不敢发出丝毫的声响。生怕自己一点细微的动作都会再次找来对方的注意一般。两人不过是刚一躲藏起来，威廉引发的怪异波动就消失了。

　　三秒，当真是三秒的时间，尽管这时间很短，却是让易天和威廉两人摆脱了唐慕两人的追踪。这令的两人不由的松了一口气，总算是消除了心头那种不安的感觉。从一开始他们就被对方摆了一道，若不是威廉手上还有古怪的东西的话，怕是早就被对方给追上了。

　　原本接着细微气息锁定了易天和威廉两人的龙飞云正想借着黑暗逼近到两人身边的时候，却是骇然发现空气中一阵怪异的波动干扰了他的探测，等的那阵波动消失的时候，他已经失去了易天和威廉两人的气息。

　　刚刚探测到的气息依旧有着熟悉的感觉，龙飞云脑海中的那道人影却是愈发的清晰起来。他觉得自己没有猜错，那两人中应该有一个就是他所认识的那个人，只是不知道另外一个人是什么态度。他也就不敢贸然跟对方确定身份。

　　其实龙飞云也知道自己刚才的安排有些错了。如果他在唐慕出现的时候，朝着易天和威廉两人藏身的所在掠去，此时怕是已经确定了那两人的身份。可是他做了一件多余的事情，就是帮着唐慕遮掩气息和身形，也是这么一下惊走了易天和威廉。不过龙飞云心中同样有顾虑，他不知道对方究竟是什么身份，一个人贸然接近过去的话，很容易遭到围攻，就算有唐慕在身边，他也极有可能陷入到险境当中的。

　　“又跟丢了。”龙飞云低声咕哝了一句。

　　“确定身份了吗？”唐慕倒是没有怪龙飞云的意思，刚才那阵干扰波动他也是清晰的察觉到了，要不是两人实力强悍，又距离那阵波动有段距离，怕是也受到了极大的影响。

　　“大概可以确定。不过另外一人的身份就不知道，要冒点险了。”龙飞云看着像唐慕，征求对方的意见。毕竟一旦冒险的话就是两人同时面对，他不可能让唐慕也莫名其妙的陷入到危险当中。

　　“冒险而已，人活一辈子不就是在冒险吗？”唐慕微微一笑，根本就不惧怕任何的危险。本来嘛，他虽然追求安逸的生活，但却也不怕任何冒险，他觉得人生本来就是一场探险，而且是连前路如何都不知道的探险。

　　“我喜欢这话。”龙飞云也是微微一笑，然后带着唐慕藏了起来。现在不能确定对方的身份，所以能藏起来的时候，还是尽量藏起来的好。

　　两人藏定身形，随后龙飞云就张嘴发出声响，一开始是没有任何声响发出的，只有一阵颇为奇异的波动。那波动变化很快，一旁的唐慕还没来得及察觉波动的变化就听到细微的声响出现，一开始感觉像是黄莺的叫声，跟着又变成了类似猫叫的声响，然后就变成了嘶嘶嘶的声音。这声音变化颇为繁复，每次都颇为短暂，让人无从捕捉。

　　从龙飞云口中发出的声音是颇为短促的，而且都是分开的，但是当那些声音传出去的时候，却是让人感觉所有的声音都是在同一时间发出的，而且发出声音的方向都颇有些不同。即便是身在旁边的唐慕也不知道龙飞云究竟是怎么做到这一点的。

　　唐慕很是奇异地看向龙飞云，想要明白这究竟是怎么回事。

　　龙飞云却是笑笑道：“这是以前跟人商定的暗号，只有我们几个知道是怎么弄出这声音的。通过这声音我们就能够确定那人的身份了。”

　　声音传出，在这个空荡而寂寥的城市里显得颇为灵异。原本黑夜里是不可能有黄莺叫声的，但偏偏就出现了，而且还混杂着猫叫的声音。更让人感到毛骨悚然的是那嘶嘶声响，让人心头一阵阵的发毛。如是在一个安静且黑暗的环境中骤然听到这样的声音，定然会让人联想到周边全都是蛇在游走的情形。

　　“这声音挺恶心的，不过辨识度倒是很高。”唐慕这话明显不是称赞，因为声音实在太过明显了一些，换做是他绝对不会选择这样的声音来作为辨识身份的暗号，太容易暴露了。

　　龙飞云只是淡淡一笑，并没有说什么。他现在要等，等声音消失之后是否还会有类似的声音出现。他这手段可没有那么容易破解，尤其是那些声音还是混杂在一起同时出现的，根本就让人无从分辨，究竟哪一种声音才是他们的暗号。

　　所有的声音在突然之间消失，城市再次恢复到安静之中，但却莫名的增添了几分灵异气息。想不灵异都难，这声音出现的实在太过怪异了一点，而且消失的也颇为怪异，换做别人在场怕是早就被吓得屁滚尿流了。

　　安静的时间并没有持续太久，然后就是一阵细微的声响传来。一开始声音很小，就像是一只刚刚出生的小奶猫发出的声响一般，微弱而充满了生命气息，随后声音变得，继而一变竟是化为那种令人毛骨悚然的嘶嘶嘶声音，乍一听到这声响的时候，让人不由的一阵心惊肉跳，嘶嘶声并没有持续很久，然后又是猛地一变，化为黄莺出谷一般的叫声，清脆而婉转，但是这清脆的声音在黑暗的夜里流转，却是给人一种莫名的怪异感觉，让人感觉这个城市愈发的安静和寂寥。

　　这次的三种声音是相继出现的，转换间虽然怪异却并不突兀，承接的很好。

　　不过唐慕在听到这三种声音的时候，眉头不由的微微皱了起来，心想虽然对方将刚才的三种声音都给分析了出来，但却没有做到将三种声音混合在一起，而且三种声音出现的顺序也完全不对。似乎这样并不对啊。

　　谁知就在唐慕怀疑对方身份的时候，一旁的龙飞云却是突然朝外走去，径直走向月光能够照到的地方。

　　眼见龙飞云如此举动，唐慕脸上神色不由的一惊，道：“怎么回事？”

　　“放心吧，那人是易天。”龙飞云脸上带着非常自信的笑容，“这暗号并我在内只有三个人知道，而且每一个声音对应的身份各自不同，刚才那个声音是易天发出来的。”一边说，他就一边朝着月光的地方走去，他走的并不快，但也不慢，很快就走到了月光照到的地方。

　　在龙飞云朝外走去的时候，易天同样也站了起来，朝外走去，脸上也带着非常笃定的神色。确定了唐慕的身份，现在又确定了龙飞云的身份，两个都是自己认识的人，他自然就没有其他的顾忌了。若是这两人还要陷害自己，那么易天就无话可说了。

　　威廉却是不明白易天刚才发出的声响究竟是什么意思的，不过他看到了易天脸上兴奋的表情，知道易天已经确定了对方的身份。所以他很自然的跟在易天身后，一句话也没有问。

　　双方四人很快就看到了对方的身影，彼此脸上神情都在突然之间有了细微的变化。

　　最为熟稔的易天和龙飞云两人迅速靠近对方，然后拥抱在一起。两人一句话都没说，却像是说了千言万语一般。良久之后，两人才松开对方。

　　“你怎么会来这里？”龙飞云上下打量了一番易天，发觉这小子身上的气质变化很大，哪里还像是以前的易天。

　　“拿点东西给你们。”易天也不隐瞒自己此行的目的，然后从威廉手上接过东西，递给龙飞云，“这是外族在地球上的证据。你们可以拿个五佬看，或者自己看也行。反正你们要自己做好准备，外族那边的实力又增强了一些。”

　　“真有外族人存在？”龙飞云脸上不由的浮现一抹诧异之色，初次接触到外族人的信息的时候，他觉得那完全是耸人听闻的东西，不过是那些人为了牵制五佬而编出来的谎言，结果现在易天就给了他有关外族人的证据。

　　“我都见过好几个，还会没有吗。”易天笑着说道，但是神色间却还是有些黯然，尤其是在看向唐慕的时候。原本易天已经很好地将自己悲伤的情绪也压制了下去，但是在看到唐慕的时候，他又很自然的想到了艾尔。

　　唐慕和艾尔之间的关系，易天又怎么会不知道。要知道艾尔和修两人可算是唐慕的传人了。

　　“唐慕，有件事我要告诉你。”易天看向唐慕，收敛起脸上的黯然神色，“我不知道你们是否收到消息，不过既然在这里见到你，总是要告诉你一声的。”

　　唐慕很是好奇地看向易天，原本就算易天不开口，他也是要问易天一些事情的。因为他没有看到修和艾尔两人在他身边。他可是记得修和艾尔两人可是一直都跟在易天身边的。

　　“什么事？”唐慕接下易天的话。

　　“前些天，我们所建立的城遭到了联盟的攻击。”易天语调有些黯然，他深吸了一口气才平缓了略微有些激动的心情，然后看向唐慕，缓声道，“艾尔在那一场袭击中死了。”

　　原本浮现在嘴角的浅浅的笑容突然僵住了，唐慕感觉自己身子好像是被雷电给劈中了一般，身子僵硬的不可思议，就连脸上的表情也是完全僵硬的，根本就无法活动分毫，原本清透的眼睛在突然之间变得空洞而苍白，就好像所有的情感都在那一瞬间化为飞灰一般。他直愣愣地看着易天，想要确定易天不是在跟自己开玩笑，他想要活动一下，可是身子僵硬的根本就无法行动，完全不知道该作何反应。

　　“你、说、什、么？”唐慕一字一顿的说着，仅仅是这个四个字就好像耗费了他全身的气力一般，让他原本僵硬的身子差点软到在地上。

　　看到唐慕如此反应，易天心头也是莫名的抽动了一下，即便不愿意，但是他还是颤抖着声音再说一次刚才的话。

　　“艾尔死了。”


第531章 直面五佬

　　从易天口中说出的话宛若梦魇一般在瞬间笼罩了唐慕整个人。唐慕觉得自己陷入到了一场梦当中，这定然是一场梦，你看现在是夜晚，人自然是会做梦的。

　　这只是一场梦而已，我只是太久没见到修和艾尔才会突然间有了这样的念头。可为什么这该死的会如此真实，真实到让人难受到了极点。唐慕张大嘴，努力地呼吸着，想着要让自己从梦中醒过来。可是无论他多努力，似乎都无法从梦中醒过来。

　　这本来就不是一场梦，而是真实存在的事情。他现在就面对着易天，听着易天将最为残酷的事实告诉他，印证了他前些日子的不安，那种来自心底的不安。原来并非他想得太多，而是一切早已经发生了。那时候会不安，不过是他和艾尔之间的联系被彻底切断了而已。

　　“你在说谎。”张着嘴巴良久，唐慕才艰难的说出这么一句话，声音干涩且颤抖着，他在竭尽全力地压制着心头的不好感受。这并非什么好事，完完全全不是什么好的事情。

　　易天没说话，他不知道自己该说什么。他知道自己在刚听到这个消息的时候，表现就和唐慕一样。

　　即便是活了不知道的多少年月，一旦自己在意的人遭遇了灾难，那些平日里看起来的云清风淡都会在瞬间烟消云散。此时的唐慕哪里还有平时的那种淡然，那种超脱俗世。此时的唐慕正在努力地呼吸着，努力的平复着内心的悲痛。他在竭尽全力地控制着自己，但是情绪的爆发又岂是努力就能够控制的。

　　唐慕只觉得自己脑海里有一团火焰在燃烧，火焰越烧越旺，然后轰一下就彻底吞噬了他所有的理智。身形突然一个模糊，唐慕骤然抓住易天的衣领，脸上表情狰狞的嘶吼：“你在说谎！”话语刚出口，他身上就涌现疯狂的能量，周围的风全都被他调动起来，在他身周形成一个旋风，将龙飞云和威廉两人隔绝在外。

　　唐慕那悲痛而又愤怒的吼声从风中传来，然后朝着远方传播而去。而他身上涌现的能量更是惊人到了极点。

　　龙飞云从来就不知道平日里看起来温文尔雅的唐慕竟会表现出如此疯狂的一面。这是他从来就没有见过的一面。他想要出手去阻止唐慕，但是他无法破开那个旋风。这是唐慕发动全部力量引起的旋风，又岂是那么容易破开的。

　　威廉在唐慕动手的时候就试图阻拦唐慕，结果却是直接被弹飞了出去。饶是他准备着，也没想到唐慕会在突然之间全力发动，如此情况之下，他就完全无法阻挡唐慕的攻击了。

　　易天站在那里，似乎没有感受到身周如刀的狂风一般，他淡淡地看着唐慕，身上气息开始变得冷漠，但是他没有还手。因为他知道唐慕相信他的话，只是唐慕在一时之间难以接受这样的事实而已。所以唐慕要让易天骗他，可易天会骗他吗？

　　“你知道这是真的。”易天冷冷道，却依旧没有挣脱唐慕的牵制，甚至连那些风在身上划过的时候他都没有丝毫的防御。不过是一小会的时间，他身上的衣物就变得破烂起来，身上各处也多了一道道或深或浅的伤口，鲜红的血就从伤口里面流出来，顺着身体留下。

　　易天的话一出口，原本表情狰狞而疯狂的唐慕就好像皮球被针戳中一般，在瞬间泄了气，原本抓着易天衣领的双手无力地垂下，他脸上的神情也是变得悲痛起来。

　　“你为什么要告诉我这件事。”他的声音在微微地颤抖着，即便前些日子早就有了不好的感觉，但是在没有得到任何消息的情况下，他宁愿相信那是一种错觉，一种因为大战将至而引起的错觉。可是易天却将艾尔的死讯带来，让他确认了自己的不安是来自自己熟悉的人，而不是因为大战将至。

　　唐慕从来就不是一个容易感伤的人，但是此时他的悲伤覆盖了全身。凝聚在身周的风骤然溃散，朝着四周飞散而去，发出呜呜的声响，就好像是人呜咽时发出的声音一般，悲伤莫名。

　　夜色依旧是昏暗的，月光依旧是朦胧的，清冷的夜，清冷的月光，清冷的城，清冷的人。

　　看到唐慕那副模样，易天早就被压制下去的悲伤却是莫名涌动，然后决堤，就这么蔓延了他的全身。突然之间，悲伤情绪就蔓延而开，感染了四人。

　　原本还想趁着风劲散去，好借机带走易天的威廉脚下也是猛然一慢，站在原地，愣愣地看着易天和唐慕两人。他突然有种莫名的悲伤，这样的悲伤让他想起了早就遗忘的人，那些早已经在记忆里面死去的人。

　　“为什么要将这件事告诉我？”唐慕的声音很低沉，很低沉，沉的就像是午夜里一个人的低声呢喃一般。

　　然而没有人回答他的问题，所有人都陷落在沉默之中，想着自己的事情，也想着别的事情。也许有一天他们也要面对这样的情况，到时候会是什么样一种情形？也和唐慕一样不愿意接受吗？还是和易天那般发泄一通？没有人能够预料以后的情况，就像人没有办法预料自己的死一般。

　　四人之间的氛围在突然之间变得清冷起来，偶尔有风在四人之间穿行而过，带着呜咽的声响，像是哀歌一般在耳边响起，让人情绪愈发的低落。

　　原本还低着头的易天蓦地抬起头看向夜空，眼中银芒骤然喷吐而出，脸上悲伤之色转变为凌厉之色，他就突然厉喝一声：“谁？”这话出口，一道银芒就直接从他手中喷吐而出，直接刺向半空。

　　易天出手的很突然，突然到他身边的三个人完全不知道怎么回事就看到一道银芒在空中炸裂而开，随后就看到一阵波纹在半空中出现，五道模糊的身影也在波纹之中渐渐浮现。

　　五佬。易天双眼瞳孔骤然一缩，脸上神色也在突然之间变得寒冷起来。原本他是不想惊动五佬的，却没想到终究还是惊动了这个五个老家伙。他们此时正眯着眼睛打量着地面上的四个人。唐慕和龙飞云两人，五佬自然是认识的，但是易天和威廉他们就不认识了。

　　易天知道五佬为什么会突然出现在这里。刚才唐慕那一下，估计早就惊动了里面的人，或许此时那些人正在朝着这边赶来，五佬不过是先来一步而已。

　　龙飞云很是惊讶地看着突然出现在半空中的五佬，他没想到平日里根本没有任何行动的五佬，此时竟是会出现在这里。要知道即便是上次联盟偷袭，五佬也是没有出面的，而此时不过是唐慕不小心释放出了一点点气息而已，五佬竟然就出现了，而且还是一次五个的出现。这当真是出乎龙飞云的意料的。

　　站最前面的荀仲看着渐渐消散的银芒，然后目光落在易天身上，上上下下地打量着易天，似乎要将易天给看个通透一般。然而五佬并没有说话，他们就是这么静静地看着四人，可仅仅是五佬出现在这里，周围的空气就仿若被压缩了一般变得沉重起来，一股若有似无的压力飘荡在四周，令人觉得熟悉似乎都有些困难了。

　　一催体内气劲，将那种不适的感觉抵消，易天这才开始打量敌友不明的五佬。这是他第二次见到五佬，但却是第一次面对五佬这样的人。他并没有觉得有什么不同，真要说起不同的话，就是和老头对比，如果说老头是不显山露水的人，那么五佬就是五把锋利的出鞘的利剑，身上气息锋锐且让人难以消受。当然这也是相对来说的，如果仅仅是凭眼前的感觉判断，那么五佬也算是气息收敛的很好的人，只不过易天等人实力太强，能够感受到五佬身上自然而然散发出来的那股气势而已。

　　在打量五佬的时候，易天稍微评估了一下自己跟五佬之间的察觉。如果单独面对一个的话，他有胜的把握，如果两个的话能够纠缠一阵，三个就要逃了，五个一起上的话，可能连逃的机会都没有了。这仅仅是从对方气势上作出的判断，没有交手之前，谁都不知道真正的结果会如何。

　　不过五佬没有显露出任何的敌意，那么易天也不会傻到表现出自己的敌意。刚才那一下不过是发觉有人在一旁偷看，才会贸然发动的攻击。若知道一旁的是五佬，易天根本就不打算攻击对方。以五佬那个等级的人物是不屑于偷袭的。

　　安静的氛围在流淌着，九个人谁也没有开口说话，只是站在那里。就连唐慕此时也是收敛了悲伤情绪，抬头看着五佬。他同样也不知道五佬为什么突然出现在这里，来这里有什么目的。难道仅仅是因为自己刚才那一下就惊动了五佬？唐慕可不觉得自己有那么重要，重要到能够让五佬亲自出马，查看这边的情况。

　　在九人之间相对安静的时候，其余人也是纷纷赶到，而且迅速将易天四人给包围了起来。包围圈形成之后，白宁才缓缓从黑暗中走了出来，他阴沉着一张脸，阴沉地看向唐慕，就好像看到了杀父仇人一般。

　　“唐慕，五佬待你不薄，为何要恩将仇报，勾结外人。”白宁连现场的情况都没有弄清楚，就直接给唐慕扣了一个勾结外人的帽子。这帽子要是扣的结实，怕是唐慕会直接被五佬给废了。

　　唐慕心情此时正是不好之际，白宁却是没来由的就这么招惹他。想要表现也不是这么表现的，更何况还是在五佬面前乱扣帽子。恶狠狠地盯了白宁一眼，如果不是五佬在这里，唐慕怕是就直接出手捏死白宁这个家伙了。

　　白宁则是在心中得意着，看你唐慕这次还怎么玩，敢和我斗，我让你死无葬身之地。他在心中咆哮着，算是给自己最近不算好的心情找了一个宣泄口。

　　易天也是冷眼盯了白宁一眼，他记得这个家伙，也记得这张令人想要一拳砸碎的脸，但是他没有开口说话，而是冷冷地看了眼白宁，然后就不再看向他。对于这种乱咬人的狗，他是完全没有兴趣的。不过让他意外的是五佬竟然就放任白宁胡乱的陷害唐慕。若是五佬真的如此纵容白宁，怕是其他人也会在一时间心灰意冷的吧。

　　五佬同样冷冷看了一眼急着陷害人的白宁，他们在想这家伙脑子是不是让浆糊给糊了，情况都还没有弄清楚就胡乱扣帽子，就不怕扣错了吗？

　　跟在白宁身边的苏青和燕泽两人听到白宁那话也是不由的一阵心惊。这算是什么行为？当着五佬的面胡乱说话，这还将五佬放在眼里吗？

　　威廉对于这样的情况却是看不下去的，低声骂道：“哪里来的一条狗，见人就乱咬。”他说的极其小声，但是在场的哪个不是高手，自然也就将威廉的话听入耳中。

　　白宁一听到这话，脸色骤然一变，身上气息也是在突然之间变得凌厉起来，看向威廉喝道：“你算是什么人，敢在五位大人面前胡乱开口说话。”

　　“我就一个小人物，不像有些人逮着人就咬，十足的疯狗。”威廉语调不咸不淡，甚至看都不看白宁一眼。

　　威廉这话直接激怒了白宁。

　　发出一声低沉的吼声，白宁就朝着威廉扑了过去。他这时候竟是忘了要指挥其他人来围攻威廉，而是直接自己动手了。

　　威廉一看白宁扑来，眼中银芒一闪，也是要动手的。不过他还没来得及出手就发觉身前黑影一闪，原本扑来的白宁就以极快的速度朝后倒飞了出去。出手的正是唐慕。如果白宁一直站在那里不动，唐慕或许还不会出手，但是白宁一动，唐慕就毫不犹豫的出手了。

　　白宁是无论如何也没有想到唐慕会对自己出手的，从地上爬了起来，他叫嚣着吼：“唐慕你竟然勾结外人，攻击我。我要你死！”说道最后，他脖子上更是青筋暴跳，几乎就是要将唐慕给撕成碎片的样子。

　　看到白宁那疯狂的模样，易天不由的摇了摇头道：“这就是五佬的手下么？”那语气当真是嘲讽到了极点。

　　同样将白宁丑态看在眼中的五佬也是不由的微微一皱眉，随后秦墨就开口喝道：“够了。给我安静。”他喝骂的声音并不响亮，可是传到白宁耳边的时候就有如惊雷炸开一般，轰一下让白宁感到一阵头晕脑胀，身子更是摇晃了一下，差点没倒在地上。

　　制住了发疯的白宁，秦墨这才看向易天。

　　“小子，很不错。你的姓名。”秦旭用一种居高临下的态度看着易天，他的确有这种资格，毕竟他活的年月颇为长久，而且实力高强，但是唯一让他有些犯嘀咕的是，他看不透易天有多厉害。这是颇为怪异的一点。

　　易天抬头看着秦墨，然后道：“你打算让我仰着头回答你的问题吗？”他没有说出自己的姓名，而是如此反问秦旭。

　　秦墨倒是没想到易天会如此说，脸上神情微微一滞，随即就浮现一丝怒容道：“区区蝼蚁也妄想和我们平起平坐。”

　　“蝼蚁吗？你们被囚禁起来的时候又何尝不是蝼蚁一般的存在。”易天轻笑着回答，脸上神情淡然，并没有因为秦墨的话而有任何的不满。他知道这些人高高在上惯了，所以他很自然的朝着五佬的痛楚狠狠的戳了一下，丝毫没有要留情面的意思。

　　果然，一听易天这话，五佬脸色同时一变，随即秦墨就冷着一张脸问：“你是什么人？”他看不出易天的来历，记忆中似乎也没有这么一个人，而且他们被囚禁起来的事情，除了和他们同一个年代的人，就算是白宁等人也是不知道的。即便是唐慕也不是很清楚，但是眼前这年轻人一语就道出了他们曾经的处境。

　　五佬自然看得出易天很年轻，非常的年轻，根本就不是活了许多年月的老怪物，而且就算有老怪物，也未必能够活到现在的。

　　“你不是说我是蝼蚁一般的人么？既然是蝼蚁那么哪里算是什么人物。”易天依旧淡淡笑着，他是很乐意戳五佬的痛处的，如果还有机会的话。

　　易天这样的回答其实很不明智，很容易激怒五佬，但是他相信五佬好不容易从囚牢中出来，是一定不会愿意贸然和人动手的。毕竟易天表现得越是超然，五佬就越不敢动手，这样他就越安全。

　　一直都在打量着易天的荀仲这时候却是突然开口了。

　　“区区一个得到上古传承的人也敢在这里空口说大话，就不怕风大闪了舌头吗？”荀仲冷眼看着易天，他一语点出易天身上力量的来历，想要看看易天的反应。

　　荀仲能够看出这一点，倒是出乎易天的意料的。不过易天早就不是当日的毛头小子，此时就算被点出了来历，脸上神色也没有丝毫的变化，依旧带着淡淡的表情看着那五个居高临下看着自己的人，嘴角浮现一抹淡淡的笑容。


第532章 逆鳞

　　易天和威廉两人只是打算将一些事情告诉唐慕和龙飞云之后就准备撤走的，谁知在最后时刻竟是惊动了五佬。一番怪异的对峙，五佬发觉自己竟是有些看不透易天这个人，这个小家伙看起来普普通通的，但是身上却是蒙了一层薄薄的雾气，令人无法看清他究竟有什么底牌。尤其是自己被囚禁的是给易天一语道出之后，五佬就更加觉得易天这人来历不简单了。

　　要知道五佬被囚禁的事外界是无人知晓的，所有归顺于五佬的人都认为五佬是去了一个地方闭关，所以他们才能够一直坚持在五佬的战线这边。否则五佬势力怕是早就散了。

　　“区区一个得到古代传承的人也赶在此大言不惭。”冷冷的声音传来，像是要戳穿易天是本来面目一般。

　　“古代传承吗？也是。”易天微笑着看向五佬，脸上神情并没有太多变化，但是眼中却是流转着银芒，似乎就要爆发一般。

　　银芒浮现在眼眸之际，易天身上的气息也变得冷冽起来，就好像在突然之间换了个人一般。

　　发觉易天身上气息发生变化的时候，威廉也是催动体内的能量，银芒在他身上微微一闪之后就没入皮下，但是双眼之中的银光却是没有办法掩盖的。同样冷冽的表情，同样不带丝毫情感的银色眸子，看向五佬之际，威廉身上竟是自然而然的浮现一丝杀气。

　　来者不善，善者不来。威廉还是知道这样的道理的，所以在看到五佬出现的时候，他就一直在防备着五佬出手。而此时现场的氛围就是随时都可能大打出手的那种，他就更加没必要掩饰自己身上的杀气了。

　　一丝若有似无的杀气在凝重的氛围中飘散而开，立即引起了所有人的注意。当然所谓的所有人仅仅是五佬那边的人。

　　目光落在威廉身上，虽然惊讶于威廉竟然也是得到古代传承的人，但是五佬并没有任何的不安。荀仲则是发出轻蔑的笑声道：“不过是一个得到传承的人，难道就想和我们动手吗？自不量力。”他的确有资格说这样的话，非常有资格。

　　“动手？我们动手了吗？”不等威廉开口，易天倒是先开口了，“好像一开始就是你们的人杀气腾腾的将我们给围住吧。”易天伸手点了点围在周围的人，脸上神色没有变化。

　　“该说你们管教有方呢，还是管教无房啊。或者是你们的能力不值得他们相信，才会让他们感到如此的不安。”夹枪带棒的话语，易天这是要把五佬一群人往死里得罪的节奏啊。

　　“或许吧。”荀仲倒是不在意易天的话，活了那么长的年月，又岂是区区几句话能够挑动的，“你不觉得这样的手段太过拙劣了一点吗？”

　　“拙劣无所谓，只要好用就行。”易天将目光转向白宁，“你看那个白痴不是一开始就表现出那番模样么，现在不也没有明白过来。”五佬之中有白宁这样一个变数，当真是好到了极点，好到让他随时都能够挑拨对方刚刚安稳下来的情绪。

　　果然被易天一点，刚刚安静下去的白宁又是突然跳了起来，他脸上原本的狰狞之色就没有消退，此时被人一点，又是疯狂的发出低吼声，就要挣脱开抓住他的人朝着易天扑过去。在白宁剧烈的活动之下，一头原本柔顺的头发此时则是变得杂乱起来，就好似一堆杂草落在他的头顶上。

　　“真像是一条疯狗啊。”易天不由的感叹道。

　　看到白宁疯狂的模样，五佬眼角也是不由的一抽，原本他们还以为自己掌控了局面，却没想到易天这家伙几句话就将原本趋于稳定的场面再次弄得不安起来。尤其是白宁这个蠢货竟是如此配合易天的话语，只要稍稍被人一撩拨就立即被牵动起来。

　　五佬都在想自己当年怎么会收下这么一个人，平日里看起来那么精明，现在看起来不过是一个彻头彻尾的蠢货而已。

　　“蠢货，给我安静。”荀仲不想让白宁再给他们丢脸，立即开口喝骂。如果任由白宁闹下去，怕是他们的脸都要被丢光，这样以后还叫五佬怎么统领这些人。

　　呵斥白宁之后，荀仲再次将目光落在易天身上，刚才说话的秦墨此时却是没有要说话的意思，而是静静地悬停在一旁。

　　“你们还要在空中和我说话吗？”易天觉得自己的脖子有点发酸，于是催动体内气劲，腾身而起。一旁的威廉也急忙跟了上去。

　　这两人一动立即惊得周围的人一阵骚动，苏青和燕泽两人更是差点就要发动攻击了。

　　“胆子还真不是一般的小啊，想不到曾经叱咤风云的五佬现在竟是变成惊弓之鸟了。”易天轻笑着，悬停在半空中，距离五佬约莫十米远。这个距离对于他们来说算是非常近的了。

　　易天的话又让五佬一阵青筋暴跳，他们觉得自己遇上易天这样的家伙，当真是有多少火气都会被激发出来，而且这小混蛋还故意的接二连三的在试探他们的底线。反正在他们出手之前，一切都还好说，而且就对方两个人此时表现出来的实力，虽然未必能够胜过他们这些人，但是自保是绝对没问题的。

　　斜着眼看着下方有些躁动不安的人，易天脸上的笑容完全没有要收敛的意思。在他看来这样的情况很有意思，非常的有意思。

　　“安静。”荀仲有些头疼了，他觉得易天根本就是个恶魔，丝毫不畏惧自己的身份和实力，做起事来也是肆无忌惮的。就刚才他们两个贸然腾身而起的动作，换了一个地方，怕是早就被人给乱刀砍死，而这两人竟然表现出一副完全无所畏惧的样子。荀仲都不知道该说这两人胆子大，还是神经太粗。

　　荀仲的一声呵斥立即令的地面上那些躁动的人安静了下来，但是他们并没有收敛自己身上的杀气。因为易天两人和五佬之间的距离实在太近了，近到只要稍微一个加速就能够冲到对方面前。若是五佬出了什么问题，他们可担待不起。不过他们却是没有想到，如果易天和威廉两人能够袭杀五佬，那么凭借着他们这些人能够阻拦下易天和威廉两人吗？

　　“这算是忠心吗？”易天看了地面上那些人一眼，然后看向五佬。其实他更担心的是唐慕，因为唐慕到现在都没有什反应，除了将白宁挡回去之外。这家伙就好像一尊木雕一般站在那里，若非他旁边有龙飞云在，易天都担心这家伙会不会让人给杀了。

　　易天嘴里的所谓忠心，是指地面上那些人摆出一副杀气腾腾的样子。而白宁这时候却是不敢胡乱开口的，但是他还是将一对眸子瞪的大大的，死死地盯着易天和威廉两人看着，似乎要用眼光将这两人给杀死一般。

　　“看够了吗？我在和你们老大说话，你看什么。”易天微笑着看向白宁，脸上那种表情是非常欠扁的。

　　白宁从一开始出现就憋着一肚子火，又接二连三的被一天撩拨，此时再被易天这么一说，脸上神色也是骤然一变，不过这次他学乖了，不敢再贸然开口，也不敢贸然行动，而是恶狠狠地瞪了易天一眼，随后将目光移到唐慕身上。他心想着要怎么样才能让唐慕这家伙永不得翻身。

　　易天摇摇头，他又怎么会不知道白宁心中在想些什么。不过白宁不知道的是此时的唐慕就是一个炸弹，只要白宁敢出手，那么唐慕是绝对不会顾及五佬的。

　　“人蠢果然死无药可医的，对不对。”易天微微眯起眼睛看向荀仲，他倒是想要看看五佬突然出现在这里究竟是为了什么。留下他和威廉，那他们早就应该动手，而不是在这里听自己瞎扯。易天可不相信自己两个人能够威慑到五佬，那实在太过天方夜谭了一点。虽说五佬多年没有出现在这个世界上，但是无论怎么说他们都是敢于挑动族内相残的事情的人，心性自然是狠辣到了极点的。

　　“我们的事就不用你们操心了。”荀仲淡淡说道，并没有要回到易天话的意思，“倒是你们两个小家伙突然出现在这里是为了什么？”

　　“我说来欣赏夜色你相信吗？”易天笑眯眯的回答，他还在试探五佬的底线。

　　“你最好不要想着耍什么心眼，以你的聪明应该知道这样没有任何的好处。”荀仲语气依旧淡淡的，但是其中蕴含的威胁以为却是明显多了，而且较之前，五佬身上的气息也发生了极大的变化。

　　易天举起双手，轻轻地晃动了几下手指道：“行了行了，别摆出一副要打要杀的样子。我来这里可不是来跟你们开战的，我没那个心情也没那个时间。至于来这里的目的，就是送点东西给我的朋友。”易天知道五佬已经没心情和自己瞎扯下去，所以才会释放出身上的威压，不过这样的威压对于他来说还不算什么。

　　“朋友？”荀仲显然有些意外，随后就看向唐慕和龙飞云，“他们是你的朋友？”

　　“不行？”易天用一种很是意外的神情看着五佬，“我认识他们的时候，你们还被关着呢，难道不允许我认识他们？”

　　荀仲被易天这话一弄，竟是不知道该如何作答。五佬可没有限制他们交朋友什么的，否则那也管的太宽泛了一些。

　　“至于是什么东西，你看了就知道。”易天说着就叹了一口气，“我知道你们不相信外族人的存在，或者说你们认为外族人根本就不可能突破那道壁障来到这个世界，不过总有一天你们会知道的，只要你们继续往联盟深处行进的话。”

　　“又想来糊弄我们吗？”荀仲冷哼一声，这已经是他第二次听到有人提起外族人的事情了，他实在没想到这些人竟然还会用如此拙劣的手段来骗人。

　　“我就知道你们的反应会是这样的。你们怕别人破坏了自己的宏图大计，你们怕自己会突然一命呜呼。可是你们忘了，生老病死本就是自然之道，你们想要强行突破这个限制，要有多大的牺牲。”易天突然开始说教，“即便是那些老不死的现在也都死的差不多了。你们又何必苦苦追寻这些虚无缥缈的东西。”

　　“果然是如此，你还是想要阻拦我们的计划。”荀仲冷声道，他身上已经浮现杀气，若是易天再说下去，他就会毫不犹豫的出手击杀。

　　“阻拦你们的计划？我没那么个兴趣，我自己的事情都多到忙不完，哪有时间理会你们。既然东西已经送到，也跟你们聊了聊，那么我们也该走了。以后最好还是不要相见的好。”易天说着就要带着威廉离开。这里的确已经没有他们什么事了，接下来会发生什么情况，他也不想理会。虽说唐慕和龙飞云两人可能会被扣上勾结外人的罪名，但是以五佬的智慧，应该还不至于那么蠢的相信这样的罪名会是真的。

　　“说来便来，要走便走，你当这里是什么地方。”白宁的声音再次传来，凶狠无比，还带着丝丝杀气。

　　听到这声音的时候，易天很是无奈地摇了摇头，然后他转身看向白宁：“天作孽，犹可违。自作孽，不可活。”他说的很淡，看向白宁的眼神则像是在看白痴一般。

　　随后易天目光一转，落在五佬身上道：“你们不打算管管自己的手下么？”看他那样子是完全将白宁当做一条乱咬人的狗来看待。

　　易天这般漫不经心的表现立即激怒了白宁。

　　只听一声怒吼从地面上传来，随后易天就察觉一股恶风当面袭来的。恶风来的是如此凌厉，易天似乎就要躲闪不及一般。然而接下来的一幕却是让人颇为费解，只见易天身子突然一阵扭曲，就直接被白宁给穿透了过去。

　　没有碰撞声响，也没有血液飞洒，而是就这么直接的穿透了过去。

　　易天摇头叹气道：“我都放过你那么多次了，怎么还是这么不知死活的冲上来呢。”身形慢慢变的凝视，易天眼中银芒闪动，脸上神情则是在瞬间变得阴寒无比，森然杀气也从他身上迸发而出，就像是择人而食的猛兽一般。

　　被易天身上的杀气一冲，原本还打算看热闹的五佬脸色骤然一般，站在最面前的荀仲突然扬手布下一道风壁挡在易天和白宁中间，随后他低喝：“回去。别在这丢人现眼。”然后他就将目光落在易天身上，那是一种略带着意外的目光，就好像看到一个怪物一般的目光。

　　“想不到你隐藏的这么深。”莫名其妙的说了这么一句话，荀仲这才用风将发疯的白宁给压回到地面上。刚才两人交手的时间很短，其实易天根本就没有出手，但是荀仲知道，易天一旦出手，白宁必死无疑。他非常相信这一点。

　　“知道打不过才出手干预吗？”易天迅速收敛了身上的杀气，然后看想五佬，脸上神情淡然。他早就料到五佬会出手干预的，只是没想到会这么快而已。

　　“你究竟是什么人？”荀仲开口询问，他觉得易天并不是得到古代传承那么简单，因为从易天身上他察觉到一股颇为熟悉的气息。这是一种感觉，一种颇为怪异的感觉。

　　“你不是知道么。一个得到传承的人而已。”易天可没有蠢到告诉五佬自己的来历身份。

　　“别忘了，你的朋友在我手上。”荀仲竟然突然用威胁的手段，而他口中的朋友明显就是唐慕和龙飞云两人。

　　一听到荀仲这话，易天就用看白痴的目光看着荀仲，然后缓声道：“你真当自己是个人物吗？如果你敢碰他们两个一个寒毛，我敢保证，除了那三个白痴，其余人马上会叛出。而且你们自己也会后悔拿他们两个来威胁我的。”说到最后一句，易天刚刚收敛起来的森然杀气再次爆发出来，而且比之前更加恐怖，更加具有威慑力。

　　一旁的秦墨一听到荀仲那句话脸色就是骤然一变，他知道这话一出口事情就会变得不妙，这分明就是自掘坟墓的节奏啊。难道荀仲想要弄个众叛亲离的场面吗？要知道他们才刚到这个世界没多久，手上根本就没有多少力量啊。

　　秦墨急忙上前一步，挡在荀仲身前，然后一脸谨慎地看向易天。他感受到易天身上那宛若实质的杀气，也明白易天是真的动了杀心，而不像之前那般仅仅是用来吓唬人。他没想到荀仲一句话竟会引来对方如此浓烈的杀意。

　　“别以为那时候你们能够称王称霸，现在也一样能够这么做。告诉你，老子根本就不怕你们。要是你们敢动老子的朋友一根汗毛，我会让你们后悔来到这个世界。”易天的逆鳞被触及，积压在心头的所有怒气在瞬间爆发，此时的他就像是一头凶猛的狮子，随时都会爆发出最强横的力量。


第533章 交手，五佬

　　狂放毫不掩饰的杀气，宛若实质，甚至于能够让人闻到细微的血腥味道。这是一种会让人疯狂的味道。谁也没想到仅仅是一句话就会让易天在突然之间翻脸，而且还是毫不犹豫的那种。在地面上看悬停在半空中的易天，那当真是有如战神一般的存在，浑身上下银芒乱闪，还会迸现如此恐怖的杀气。没有人会想到有人竟然当面挑战五佬的威严，而且还是毫不犹豫的挑战。

　　就在易天对面的五佬也没有想到刚刚准备离开的易天竟然真的敢于和他们撕破脸皮。他们看到易天身上闪动的银芒，那并不算什么。可是见鬼的，为什么这家伙身周会不时的闪现一道道隐晦的符文。这个混蛋究竟是什么来历，他得到的究竟是什么样的传承，为什么会有符文在身上浮现。

　　符文代表着什么，五佬很清楚，但是他们从来就没有听说过有人能够出现这般情况。秦墨都觉得自己是不是看错了。可是当他看到荀仲四人脸上惊讶的表情的时候，也就知道自己没有说错了。

　　易天身上那种狂放的气息令的五佬也是不由的一阵胆战心惊，他们已经多年未曾见过有人表现出如此力量，也多年未曾见有人会如此张狂的出现在他们的面前。但是他们不知道易天之所以会这样，就是因为他们触及了易天的逆鳞。

　　荀仲不应该用唐慕和龙飞云两人的性命来威胁易天，实在不应该。

　　“你们当真以为这世上的人都怕你们么？若不是有外族入侵，当真以为没有人敢和你们动手了么？你们以为这还是你们能够作威作福的时代么？”每提出一个问题，易天就缓缓的踏前一步，明明就是在半空中之中，但是他脚步落下的时候却是发出了沉闷的声响，而他身上闪耀的银芒也就在一点一点的转化为燃烧的银炎，没有丝毫温度，但却带着极强威压的银炎。

　　银炎出现，时不时在易天身上浮现的银芒也在渐渐隐没，但是易天的气息并没有因为符文消失而减弱，相反却是变得更加强盛了一些。他冷眼看着就在身前的秦墨，然后道：“你想插手我跟他之间的事？”虽然愤怒，易天倒是没有疯掉，至少知道刚才威胁他的是不是秦墨，而是荀仲，所以他直接问秦墨是否要插手这样的事情，也就是说他要和荀仲单挑。

　　“你这是在挑战五佬的威严么？”刚才被压下去的白宁不知道什么时候又腾身而起，就悬停在易天旁边，他脸上的神色很古怪，不过在这种时候他依旧站出来为五佬挡箭，也不知道是蠢还是真的忠心。

　　“很忠心的狗。”易天冷声一笑，身影骤然一散，再次出现之际已经到了白宁身前，“不过也要有那个实力才行。”话语一落，白宁整个人就直接朝着地面飞坠而去。

　　没有人看清易天是怎么出手的，但是白宁的确朝着地面飞坠而去，而且没有丝毫的抵挡之力。这人究竟有着多恐怖的力量啊。

　　“如果不服，还可以再来。”易天的目光在苏青和燕泽两人身上稍微停留了一下，然后又看向站在前面的秦墨，“你们不顾族群安危，陷整个族群于危难之中，我都不明白当年那些老不死的怎么就只是把你们给囚禁起来，而不是直接让你们飞灰湮灭。”易天的声音很冷，甚至可以说是干涩的，他一语直接戳向五佬的痛楚，他就是要让五佬疯狂。

　　“小子，不要太张狂。”被秦墨挡住的荀仲无法忍受易天的态度，又站了出来。

　　“哼，这就是五佬吗？只懂得威胁别人，却只会在一旁说着一些无聊话的人。”易天目光很冷，冷到有如冰块一般，没有丝毫的情感存在，他根本就不将五佬放在眼里，若不是老头早有交代不要和五佬这些人纠缠，他估计一早就要看看这些人究竟有什么样的力量了。

　　不过这次是五佬先开口挑衅的，所以就算到时候被老头追问起来，他也有理由回答。

　　“找死。”荀仲脸色一沉，骤然一个前扑。他已经无法忍受下去，所以就在易天说话的时候突然发动。

　　荀仲是操控风的高手，此时表现出来的能力自然也就是风的力量。只见他前扑的身形突然一阵模糊，像是随时都可能消散在空气中一般，但却又给人一种凝实无比的感觉。这感觉是颇为怪异的，怪异到让人无法琢磨。

　　嘭，一阵白色云烟骤然在易天身前爆发出来，是荀仲发动了攻击，因为速度过快而引起了音爆云。这层云雾的出现在瞬间遮蔽了易天的视线，令他无法看清眼前的事物。虽然一开始易天就无法完全捕捉到荀仲的身影，但是这时候他就更加无法看到荀仲的身影了。

　　五佬不愧是五佬，争斗经验丰富到了极点，一出手就是杀招。虽然没有想过要杀死易天，但是无论如何荀仲还是要给易天一些教训才行的。他觉得易天就是仗着古代传承才会表现出如此嚣张的一面。

　　荀仲出手是何等之快，第一片爆云出现的时候，他又仗着自己的速度连续轰出了十几拳，每一拳都没有落在实处，但是每一拳都引起一片爆云。白蒙蒙的云雾立即遮蔽了易天的身影，但是这样的情况对于荀仲来说也是极其不利的，他无法看到易天的踪影。

　　不过荀仲的攻击并没有那么简单，他隔空轰出去的拳头，每一拳都一阵强劲的拳风直接穿透而过。荀仲对于风的理解已经远远超过了绝大多数的人理解了，就算是唐慕在风的理解上也比荀仲要弱上一些。

　　强劲的拳风直接穿透过白色云烟，朝着易天飞袭而去。那些拳风千变万化，而且方向也是变幻不定，令人无法琢磨。

　　为云烟所笼罩的易天根本就没有动，而是站在原地，听着周围传来不时变幻的呼啸声响，脸上神色却是没有丝毫变化。

　　这就是五佬等级的战力吗？也不过如此，也是凭借一些小花招在掩人耳目而已。嘴角不由的浮现一抹冷笑，然后低吼一声，一圈声浪就以易天为中心骤然朝着四周飞散而去。

　　一阵哔哔啵啵的声响传来，刚才还变幻不定的呼啸声响竟是在突然之间全都消失一空。易天则是双脚虚空一蹬，整个人直接朝外蹿了出去，冲破阻拦在身前的云烟，眼中神光一闪，径直朝着荀仲扑了过去。

　　“五佬，不过尔尔。”易天冷笑着，已经逼近到荀仲身边。之前虽然无法捕捉到荀仲的身形，但是并不代表易天无法追上荀仲的速度。这两人是要拼斗，而不是要逃跑，若是荀仲一心想要逃跑的话，易天自然是无法追上他的，但是荀仲并不是要这么做，他要给易天一些教训，让这小混蛋吃点苦头才行。

　　所以当看到易天从云烟之中冲出来的时候，荀仲立即呼啸着朝着易天迎了上去。易天能够这么快从刚才的试探之中冲脱出来倒是出乎他的意料的，荀仲自然不会放过易天的。

　　喉咙里发出嘶吼声，易天身上银炎骤然收敛，然后他的身形就是突然一偏，直接闪过了荀仲的一道攻击，然后逼近到对方身边，扬手就是一拳轰出，迅猛而狠辣的一拳。易天可不会想着要留荀仲一条性命，这人刚才以唐慕和龙飞云两人的性命来威胁他，他又怎么可能再让这家伙活下去。所以易天一出手就是杀招，哪怕在击杀荀仲之后会引来其余四人的攻击，也无所谓，只要唐慕和龙飞云两人能够安全就行了。

　　易天偏转身形的时候，动作是极其微妙的。一开始荀仲就锁定了易天的身形，但是当他准备发动攻击的时候，骇然发觉易天竟像是游鱼一般稍微闪动一下，就直接让过了他的锁定，跟着他就看到易天到了自己身边。

　　一股凌厉的气势直接扑面而来，感受到易天攻击的气势，荀仲脸色骤然一变。他没想到易天的实力竟当真是如此的可怕。他之前就觉得易天应该不是一个普通之辈，但是他没想到易天的实力比起自己来竟也是完全不遑多让。

　　情况危机并不代表荀仲无法做出反应，他左手一番，风劲迅速在他身前凝结，生生的挡下了易天的攻击。只听闷响声爆发出来，跟着荀仲的身形就往后倒飞而去，完全无法将身形停留在原地。易天却是没有丝毫的后退，脚步一动，他追了上去。

　　一击逼退荀仲，易天的表现当真是惊动了秦墨四人。他没想到看起来不显山露水的易天一旦搏杀起来竟会如此的狠辣，而且实力也是不容小觑的。稍稍做了一个判断，秦墨就发觉易天的实力根本就不再他们之下。

　　“难怪敢于和我们对峙。”秦墨心中暗道，对易天的实力已经大致有了一些了解。不过他并不担心荀仲，虽然看起来荀仲要狼狈一些，但是在无法赢的情况下，荀仲倒是可以选择逃走的。

　　在易天和荀仲斗的难分难舍的时候，另外一边的威廉也没有闲着。刚刚被易天一击轰落到地面的白宁此时又是腾身而起，迅速逼近到威廉身边。在白宁看来，既然他无法对付易天，那么对付威廉自然不是什么问题的。

　　不过白宁终究还是一个蠢货，一个彻彻底底的蠢货。

　　威廉冷眼看着扑来的白宁，对于这个家伙他可没什么好感，所以在对方逼近之际，也迅速逼近白宁。要打，那么主动一点发动攻击好了。

　　眼看易天逼近，荀仲心头不由的一阵骇然。刚才在匆忙之间硬生生的承受了易天的一击，本来按照他的估算，易天就算再强，顶多也就是和他打个平手。但是他却没有想到自己竟会被易天给逼退，而且还是完全无法稳住身形的往后飞退而去。这样的情况让荀仲有种颇为不安的感觉，他觉得自己似乎太过小看易天这个人了。

　　荀仲的确是太过小看易天，甚至可以说他压根就没有看透易天。如果一开始他就能够看透易天，自然是不会说出那些威胁的话语的，可惜他没有看透，所以他现在要面临易天的攻击，而且是致命的攻击。

　　易天以很快的速度逼近到荀仲身边，扬手又是一拳轰出。易天是没有丝毫章法的轰出拳头的，对于荀仲这样的人，他懒得运用那些花俏的手段，直接用蛮力对决。

　　被易天欺近身来，荀仲就算速度再快，再怎么想要避开易天的攻击，此时也是不可能的。他只能一咬牙选择和易天硬碰。同样也是拳头轰出，荀仲就不相信自己多年来淬炼的身体，还不如易天这个才修行不过短短时间的人。

　　两个拳头碰触在一起。

　　原本收敛的银炎和符文突然在易天手臂上乍现，跟着疯狂地朝着易天的拳头涌动而去。层层叠叠的力量就宛若潮水一般朝着荀仲的拳头涌去。

　　发出一声痛呼，荀仲只觉得自己的拳头好似撞击在一个坚硬的石头上一般，丝毫没能撼动易天分毫，相反他觉得自己手掌上的骨头好像已经碎裂了一般。

　　随着易天一声低喝，原本已经聚集在拳头上的力量骤然爆发出来，凶猛而刚烈。易天手臂一用力，拳头就猛然朝前推动几分，生生的将荀仲的手臂给压缩了几分。

　　噼啪声响从荀仲手臂上传来，一寸寸的肌肉更是直接凹陷下去。虽然没有血肉炸裂的场面出现，但是看到这一幕的人都知道荀仲受到了重创，怕是那条手臂的经脉骨头都让易天给摧毁。要想恢复到先前的模样，就要经过一段时间的休整才行。

　　荀仲脸色骤然一变，变得惨白。他没想到自己在这样硬碰的情况下竟会输给易天，而且还是输的这么彻底。他咬着牙，但是手臂上的疼痛让他不由的发出嘶嘶声响。正当他要怒吼出声的时候，却是看到易天银炎骤然炸裂开来，一道道符文也是突然闪现。

　　心中警兆突生，荀仲知道危险，然而现在他却没有办法挣脱易天的拳头。这家伙拳头上好似有一股粘稠的附着力道，将荀仲的手臂给生生的粘附在上面，令的荀仲无法挣脱开来。心头危险的感觉越来越浓烈，荀仲活了这么久，第一次感觉到死亡的威胁。更让他想不到的是易天竟真的敢于下杀手，而不只是威吓他们。

　　观战的秦墨感受到易天身上浓烈的杀意，脸色也是不由的一变，急忙冲上来，伸手一弹，就要将易天和荀仲分隔开来。然而就算是观战的秦墨对于易天的实力估计也是出现了错误。他刚一出手，就听到了易天怒吼声响。

　　“滚开！”易天脸上神色猛然一变，今天无论如何他都要将荀仲击杀在这里，否则日后后患无穷。荀仲不死，威胁的不仅仅是他的性命，还有唐慕和龙飞云两人的性命。他不知道经过这次的事情之后，唐慕和龙飞云是否还会在五佬手下，但是为了免除后患，无论如何都要击杀荀仲。

　　一声怒吼，银炎再次变得强盛起来，原本只是漂浮在易天身上的符文骤然飞散而开，朝着袭来的秦墨扑了过去。

　　一股子危险感觉传来，秦墨没想到易天竟是如此强悍，以一人之力硬捍他们两人。如此实力已经远远超过了他们。

　　“快来帮手。”秦墨此时已经顾不得五佬的身份，不由的大吼出声。这话是对兰泽三人说的。这时候必须要五人联手，无论如何他也是不能让荀仲死的，否则五人出现一个残缺，对于他们要做的事情，影响也是极大的。

　　兰泽等人也发现事情发展远远超出了他们的想象，他们压根就没有想到易天会强悍到如此地步，更想不到的是易天真的敢于在他们面前击杀荀仲。这不仅仅是威胁荀仲的性命，同时也是对他们五个人的最大挑战。

　　嘶吼声传来，五佬在降临这个世界之后，总算是出手了，而且还是第一次出手。并且第一次出手就是五人联手，对抗一个对于他们来说名不见经传的小家伙。然而就是这么一个被他们视为蝼蚁一般的小家伙竟能够逼迫到五人不得不联手对抗。

　　面对五佬的联手，易天无所畏惧，也不会畏惧。今天就算是拼着重伤，他也是要击杀荀仲的，无论如何都不能留下这么一个人。他才不管五佬什么的，在他看来五佬不过是五个老不死却又妄想长命百岁的疯子而已。

　　喉咙里发出咆哮声响，宛若洪荒野兽一般的咆哮声响，身上银炎开始疯狂燃烧起来，发出烈烈声响，身周的符文更是开始快速的飘动起来，一道道飞射而出，激发出一道道符文力量，对抗着五佬联手之力。

　　而在另外的地方，则是有疯狂的笑声传来，满是得意的疯狂笑声。


第534章 恶意

　　吞吐的银芒几乎覆盖了半个城市的天空，能量波动引起的狂风更是将周围的云雾给清扫一空，压力临身而落，令的每一个人都觉得身上沉甸甸的，这并不仅仅是易天身上显露出来的威压，但却让在场的每一个人都感到心惊，因为易天竟然能够凭借一己之力育五佬抗衡，这要有多大的勇气和能力。

　　似乎在这一刻五佬都变得渺小起来，但这仅仅是一种感觉，在场没有人会狂妄到去挑战五佬的威严。除了易天和威廉之外，当然龙飞云和唐幕也要排除在外，毕竟这两个是个极其不确定的因素。

　　本来是黑夜，但是易天身上喷吐出来的耀眼的银芒却是令的大半的天空都闪耀了起来，就好似一轮明晃晃的太阳一般。

　　地面上原本还准备出手去攻击易天的燕泽和苏青两人此时则是定定地站在那里。不是两人不想动，而是根本就没有办法动。落在身上的压力不算大，但却能够从心理上击溃他们，令的他们无法胡乱的动起来。愣愣地看着半空中银光闪耀的易天，他们从来就不知道易天这人竟有如此能力。虽说颇多传闻中易天有着极强的实力，但是也有许多传闻说明着易天狼狈的处境，这是不争的事实。他们从来就没有将易天这人放在眼里，因为不值当。

　　可是今天，他们总算认识到易天的不同之处，不是因为易天拥有的实力，而是易天拥有的胆气。有多少人因为听到五佬的名号而选择退让，看看那个地方的人吧，即便他们有许多人能够和五佬抗衡，但是却依旧没有人出来阻止五佬的行动。名义上说是五佬暂时没有威胁到他们，实则根本就是没那个胆气出手。那些人明白一旦出现争斗，就定然出现伤亡，虽然那些人不想五佬那般追求长生，但并不代表他们不爱惜自己的性命。活的越是长久的人，越是珍惜自己的性命。这是人之常情。

　　被易天震撼的并不只有燕泽和苏青，还有唐幕和龙飞云两个，他们脸上满是震惊之色，直愣愣地看着半空中的易天还有威廉。他们只有两个人，却敢于和他们这么多人叫板，而且易天为什么要和五佬动手，还不是因为唐幕和龙飞云两人。

　　若非荀仲以唐幕和龙飞云两人的性命威胁易天，那么易天根本就不会和五佬动手。

　　龙飞云和唐幕两人可不是什么感情都没有的人，也不像白宁三人那般生死都是要追随五佬的人。龙飞云是因为受到记忆影响。而唐幕的原因却是没有人知晓，但绝对不是为了长生。那么长的年月都过去了，若唐幕是为了长生，怕是早就做好安排，而不是像现在这般匆忙的做这些事情了。但是唐幕不说，便没有人知道他究竟为了什么才追随五佬的。

　　不管这两人追随五佬的原因是什么，此时他们都为易天的表现所震撼。

　　一直站在那里没有丝毫动作的唐幕身上突然浮现一抹风劲，随机一阵狂风以他为中心骤然往四周扩散而去。凝聚在他脸上的悲伤虽然没有全部散去，但却消散了不少，而他的双眼则是闪动着另外的神光，一种略带着疯狂和仇恨的神光，还有一丝明悟，就好似他在突然之间明白了这个世间所有的道理一般。

　　张嘴发出一声怒吼，骤然一步踏出，包绕在他身周的风劲立时化为狂风激散而开。风没有散去太远，而是就在他身周翻动，不时的发出怒吼声响，就像是唐幕自己的咆哮声响一般，那么的疯狂，那么的暴戾，好似要将心头所有的情感都宣泄出来一般。

　　身子很自然的飘飞而起，唐幕就这么看了周围的人一眼，然后他的目光就落在龙飞云身上。

　　“你打算就这么看着自己的兄弟陷落到如此境地吗？易天尚且无所畏惧，那么我们又在怕些什么？”唐幕说的很缓慢，但也很沉重，每一个字都仿似有着千斤重量一般，重重地砸落在龙飞云心头上，同时也砸在别人的心头上，他脸上的神色是那么的决然，就好似世间再没有东西能够阻止他影响他一般。的确，以唐幕此时的心态，世间又哪有什么东西能够影响到他。

　　“怕？我有什么好怕的？”龙飞云脸上漾开笑容，就好似暖阳破冰封一般的笑容，他之前都是阴沉着一张脸，心头更是翻动千般想法，他知道自己不能就这么看着易天陷落到如此境地，但同时也不知道自己究竟该如何才能够出手。周围的压力过大，受影响的不仅仅是苏青等人，他也同样受到了影响。此时唐幕发动，很自然的就将周围的压力给抵消了一些，令的龙飞云能够催动体内的能量，这样也就能够更好的催动体内的能量，应对眼下的情况。

　　是啊，有什么好怕的。帝王将相，宁有种乎？就算五佬再怎么厉害，却终究还是人而已。这一刻，他们两个豪气云天。

　　唐幕说话的时候声音很大，而且没有丝毫的掩饰，所以他的话语自然而然的传到了苏青和燕泽两人耳中。苏青两人脸色骤然一变，随机苏青喝道：“唐幕，你这是什么意思？”他哪里又会不知道唐幕的意思，但他却还是需要用这样的话来打开局面，以让自己站在有利的位置上。

　　什么叫有利的位置，就是他需要一个能够对唐幕出手的理由。而这样提出问题，就能够让唐幕说出自己叛出的话，那么他就能够调动其余人跟他一起动手对付唐幕。苏青可不是笨蛋，知道唐幕的实力到了何等的地步，他确定就算自己跟燕泽两人联手也未必能够对付一个唐幕，更何况他旁边还有一个龙飞云。最好的办法自然是选择围攻，而要围攻就要调动身边那些人。

　　“到了这种时候还需要问这样的话吗？”唐幕傲然看向苏青，对方那点小心思在他眼中暴露无遗，“五佬都用我的性命来威胁别人了，他们还有什么做不出来的。”他可不会笨到继续维护五佬，本来他就是带着自己的目的追随五佬的，可是五佬既然把他当筹码，那他干嘛还要继续卖命。

　　“你难道要背叛五佬吗？”苏青咬牙切齿的问道，脸上神情完全就是一副看到了一个忘恩负义的人的表情，好似此时唐幕背叛的不是五佬，而是他一般。

　　“难道我要伸出脖子去让人砍？”唐幕脸上浮现厌恶之色，苏青的表演太过让人恶心，恶心到让人想要直接拍死他。

　　“所有人听令，剿杀这个叛徒。”苏青重重的哼了一声，立即对周围的人下达命令，即便在这样的压力之下，他也还是要让周围的人攻击唐幕。唯有如此，他们才有胜算。

　　“你自己不敢上吗？”唐幕轻蔑地看着苏青，那眼神就好像看到一个没种的人一般，“现在我问你们一句，是否愿意跟我走？我将你们带来这里，领入五佬麾下，现在我给你们一个选择，是要追随五佬，还是跟着我走？我不敢保证让你们长命百岁，永享富贵，但至少能够保证你们的自由，保证你们活的有尊严。”唐幕的话并不算长，但却深深的冲入到这些人心头。

　　唐幕很清楚这些人心中的想法，他带这些人离开了流沙星域，来到地球，他的本意是带着他们去享受自由，但是却没有想到白宁的出现，完全夺取了这些人的控制权，并且用一种居高临下的态度对待这些人。曾几何时，这些人也都是叱咤风云之人，他们都有着自己的骄傲，但却被人当做狗一般呵斥。这样的情况又如何令他们感到满意。此时唐幕一开口，那些早就有了叛出之心的人纷纷倒戈，根本就不听从苏青的命令。

　　原本苏青的命令下去，那些人就没有反应，此时被唐幕这么一吼，所有人都站到了唐幕这一边，虽然没有因为唐幕的关系而出手，但却也不会出手对付唐幕。如此情况却是令的苏青和燕泽两人气的脸青鼻子歪，他们何曾被人如此对待过，何曾遭到过如此背叛，这感觉就像是被人生生的抽了一个大嘴巴，让他们觉得脸上火辣辣的烧着疼。

　　“你们难道都要背叛五佬吗？”气急之下，苏青竟是说出了如此的话语，他已经完全失态，因为身上的压力和周围那些人突然之间的变化，令的他心境也在瞬间失去了控制。他恶狠狠地盯着那些人看着，就像是一头恶狼一般，眼中闪动的凶光更是令人感到畏惧。

　　如此歇斯底里的表现，倒真的不像是平日里的苏青，但他如此的表现，又让人觉得本就应该如此。没有人会觉得苏青可怜，也没有人会觉得五佬可怜。这世上有种情况叫做自食恶果。他们从一开始就没有把这些人当人，自然也就没有人会真心追随他们的。

　　“气急败坏了吗？”唐幕看着苏青，他发觉对方一直都没有要动手的意思，似乎是打算就这么耗下去。

　　恶狠狠的目光落在唐幕身上，苏青突然发出一声怒吼，骤然朝前蹿了出来。

　　“去死！”嘶吼的声音从苏青口中爆发出来，而他的身形则是刚一窜出来就立即消失在唐幕身前，倒不是他速度快到消失了身影，而是真的消失了，就像是酒精融入水一般，难以找到任何的踪迹。

　　苏青骤然发动，却是让旁边的燕泽一惊，不过燕泽也不是笨人，在苏青异动之后，也立即行动起来。他身上涌现红色光芒，正是他最为擅长操控的火焰。和火系异能者不同，燕泽操控火焰的手段更为巧妙，火焰在他手上就好似活过来了一般，轻巧的在他身周流转着，然后迅速在他身上形成一层薄薄的火焰薄膜，跟着双手一合一分，两团熊熊燃烧的火焰就在他手上出现，散发出炽热的光芒。

　　双脚在地面上轻轻一点，看似轻巧的发力却是发出沉闷的声响，然后地面上就出现了一个浅浅的坑，带起一道红芒，燕泽也是径直朝着唐幕扑了过去。不知道有意还是无意，苏青和严责两人都很自然的选择忽略龙飞云，或许是他们觉得龙飞云根本就不可能对他们构成什么威胁。

　　先一步出手的苏青依旧没有显出身形，感觉他好似真的已经从这个世界消失了一般。只是空气中偶尔传来的细微波动让人知道苏青并没有离开。只是此时周围能量波动的厉害，又有谁能够发现空气中细微的波动呢。

　　唐幕根本就不担心消失的苏青，而是微微眯起眼睛看向朝自己扑来的燕泽。他相信只要燕泽和自己动手，那么苏青就会在第一时间出现，苏青那家伙定然不会放过那么好的攻击机会的。

　　发出低沉的吼声，唐幕身子骤然朝前一倾，身周的风突然发动，将他身子朝前推了出去。相较于燕泽的速度，唐幕的速度就更为惊人了。双眼瞳孔骤然一缩，唐幕就看到了出手的机会，朝前飞去的身子突然一侧，右手食指一弹，一道无形风刃就激射而出。

　　风刃并没有任何的颜色，但在飞掠而过的时候却是卷起了周围的烟尘，形成了一个虚幻的外形，月牙状的外形。

　　尖锐的呼啸声响爆发出来，令人心神不由的一颤。唐幕只是简单的弹出一指就形成了如此恐怖的攻击，若是他全力发动，那又会是什么样的情况。

　　眼看风刃袭来，燕泽则是冷哼一声，脸上神色没有丝毫的变化，但是他的手则是轻轻的一个律动，好似弹琴一般的律动，原本托在双手上的火焰就好似跳舞一般轻轻的挑动了几下，随机化为两道细长的火焰，迅速缠绕上他的两条手臂。

　　宛若活物一般的火焰在缠绕上燕泽双手的时候，迅速在他后背上纠缠在一起，化为一团熊熊燃烧的火焰。火焰跳动着，好似里面孕育着生命一般，蓦地火焰破开，一只完全由火焰凝聚而成的大手直接朝着袭来的风刃抓了过去。

　　只听砰一声闷响，火焰炸裂，风刃破碎，狂风夹带着细碎的火焰朝着四周席卷而去，一阵热风更是直接扑面而来，令人感到一阵阵灼热的气息。炸裂开来的火焰令的周围的人眼中一阵火光闪耀，就连眼前的事物都变得有些模糊起来，好似一切都被红色火光所遮掩了一般。

　　而也就是在这时候，唐幕附近的空气一阵涟漪泛起，那涟漪是那般的不起眼令人完全无法注意到，而更为令人感到惊讶的是一直手臂直接从涟漪中出现，轻飘飘的拍向了唐幕的后背。这手穿过空气的时候没有发出哪怕一点声响，好似所有的声音都被周围的空气给吞噬了一般。

　　看似朴实无华的一只手，蕴含的力量则是令人不敢小觑。

　　唐幕似乎并未察觉到身后出现了一只手，一只足以取走他性命的手，他的眼中只有燕泽，那个和自己的风刃对拼了一记之后被震退了身形的人。他眼中只有那一片红光，他好似在火光之中看到了艾尔惨烈的模样，这令他怒火中烧，恨不得将燕泽撕成千百块碎片。

　　那只手终究快要逼近到唐幕背后，之前那一点点距离似乎很漫长，但是当那只手逼近到唐幕身边的时候骤然加快，直接朝着唐幕的后心拍了过去。这一下要是落得实了，唐幕就要被拍个心碎了无痕了。

　　空气中又是一阵涟漪泛起，又是一只手突然出现在那里，相较于拍向唐幕后心的那只手，这只手却是直接抓向那只手的。两只手很快就碰到一块，发出啪的清脆声响，竟是后出现的那只手直接抓在了前一只手的手腕上。

　　一声冷哼传来，龙飞云的声音就出现在涟漪之中。

　　“鬼鬼祟祟的只会偷袭，算得上什么人物。”随着话语声的出现，龙飞云的身影也在涟漪中出现，跟着他手臂猛然一用力，骤然一拉，将那只手的主人给拖了出来。

　　那只手的主人正是苏青。

　　苏青脸上浮现惊骇之色，原本他被龙飞云抓住手就已经够惊骇的了，但是他没想到龙飞云竟然能够将自己从藏匿之处给拉出来。这样所需要的力量可不小。他就像是看怪物一般看着龙飞云，好似不认识眼前这人一般。他记得很清楚，以前的龙飞云并没有如此力量，哪怕是在经历了一次变化之后都没有这样的力量，但为什么这家伙竟能够在突然之间拥有如此恐怖的力量。

　　“很好奇为什么我拥有这样的力量是吗？”龙飞云咧嘴一笑，笑容很好看，但却莫名的浮现一股寒意，令人不由自主的想要打一个寒战。

　　而苏青则是在龙飞云脸上看到了满满的恶意，没有丝毫掩饰的疯狂的恶意。


第535章 窥视

　　飞散的火光映照之下，苏青看见了突然出现并抓住自己的龙飞云，他看到龙飞云脸上的表情，充满了恶意的表情。一股寒意没来由的从心头冒了出来，他从来就不知道龙飞云竟会有如此的实力，更没有见识过龙飞云展现出如此的实力，在他的记忆中，龙飞云一直都是那么的平庸的表现着，没有丝毫的特殊。但是今日他才知道龙飞云隐藏的如此之深，深到让他几乎无法理解的地步。

　　愣愣地看着龙飞云逼近过来的面容，苏青直到挺清楚龙飞云的呼吸声才反应过来，自己此时正被龙飞云所制，必须尽快摆脱这样的困境才行。脸上迷惘表情骤然退散，发出低沉的吼声，苏青扬手就对着龙飞云劈出一掌。

　　可惜苏青反应过来的时间终究还是慢李一些，或者龙飞云发动的快了一些。只见龙飞云脸上浮现一抹怪异表情，跟着神色一狠，一把撞入到苏青怀中，然后拳击、肘击，一连十几下攻击都爆发出来，只听密集的砰砰声响爆发出来，令的苏青的身子一阵怪异的颤抖。

　　苏青没想到龙飞云出手会这么快，而且还是如此凶狠，胸腹部传来一阵阵的剧痛，身子则是完全不受控制地颤抖着。尽管遭受到重击，但是苏青的身形却没有因此而飘飞出去，反而是停留在原地，承受着龙飞云攻击的巨大冲力。

　　一阵阵爆音发出，只见苏青背后出现一个个空气波纹，让听到这声音的人都不由得感到耳膜一阵阵生疼。

　　这就是龙飞云的实力吗？那些围观的人直到这时候才对龙飞云有了一些了解，才知道这个平日里看起来颇为温和的人竟也会有如此暴戾的一面。不得不说此时的龙飞云身上显露出来气息异常的狠厉，即便是那些经历生死之战的人也有些承受不住龙飞云身上爆发出来的凶厉之气，脸上满是骇然表情。

　　不过他们也知道苏青并不是一个简单之人，之所以为陷入到如此境地不过是因为龙飞云出现的太多突然，表现出来的实力太过强悍，才会让一行人全都陷入到短暂的失神当中。只要苏青找到反击的机会，定然是不会被压制的如此厉害的。

　　一阵攻击过后，苏青只觉得自己的五脏六腑像是被锤子轰击过一般，一阵阵的生疼，好似完全碎裂了一般，张嘴突出一小口血，血里似乎还夹杂着一些细碎的内脏。他的脸色在瞬间变得极其难看，眼中更是冒出阵阵凶光。他没想到自己竟会在龙飞云的攻击之下受伤，就算是唐幕，苏青也不曾看在眼中，他又怎么会惧怕一个龙飞云。只不过是自己太过大意了一些。

　　神色一变之际，苏青身上的气息也在瞬间发生李巨大的改变，凶狠的看向龙飞云，苏青嘴角勾起一抹残忍的笑容，夹带着血液，给人一种莫名的狰狞感觉。这是一种由心而发的狰狞感觉，凶狠的就好似要将眼前的龙飞云撕成千万块碎片一般。

　　“很好。”低沉的声音从苏青嘴里发出，跟着他没有被抓住的手蓦地一抖，一阵阵空气波纹突然在他手上出现，然后朝着龙飞云飞袭而去，这完全就是空气波刃。若是龙飞云不能够避开这些波刃，怕是就要被撕成碎片了。

　　数十道空气波刃无形无迹，若非飞掠而过的时候会带起一阵细微的空气涟漪和能量波动，怕是根本就没有人能够发发觉这样的东西存在。即便如此，这样的空气波纹还是让人防不胜防的攻击。

　　眼中闪过一丝轻蔑之色，龙飞云虽然没有开口说话，但是眼中那一丝傲然之色却是将他心中的想法表露无遗。张嘴发出低沉的啸音，一圈圈波纹就以他为中心，呈现扇形朝着前方冲去。龙飞云的控制力极强，即便是在仓促情况之下，对能量的把握也到李极其精妙的地步。宛若有型的声波朝着数十道波刃卷去。

　　就听见空气中爆发出一阵阵宛若金铁交击时发出的声响，叮叮当当的，偶尔还有一阵阵火星迸发而出，在两人之间闪耀而开，忽明忽灭的光芒映照着两人的面庞，将两人的表情也是映照的阴晴不定起来。

　　金铁交击之声后就是一阵阵啵啵啵的声响爆发出来，苏青和龙飞云两人同时闷哼一声，跟着就是同时往后退了一步。就连龙飞云抓着苏青的那只手也松了开来。

　　骤然获得自由，苏青立即接着刚才的反冲力道往后退去，身形也就在一点一点的隐入到黑暗中，很快他的身形就彻底消失了。

　　眼看着苏青再次隐藏了的自己的身形，龙飞云的身形也是缓缓的融入到空气中，彻底掩盖了自己的身形，连一点气息度都没有显露出来。

　　这是颇为奇妙的手段，即便是那些观战的人也不知道苏青和龙飞云两人究竟是怎么做到这一点的，而且还一点气息都没有显露出来，更为令人的恐惧的是根本就没有人知道他们两个在那里。他们就好像是两个幽灵一般，随意地在人群间穿梭着，对着那些人做着鬼脸，甚至摆出威慑到他们性命的举动，但却没有一个人知道这两人究竟在哪里。如此的情况令的那些人心头不由的冒出一阵阵寒气，他们感觉自己的性命好似被人握在手上一般，随时都会消泯在黑暗中。

　　即便心中畏惧，但是却没有人敢于乱动分好，因为没有人知道贸然行动会否引来那两人的攻击。他们无法揣测那两人的想法，更不想去试探或者揣测那两人的想法，毫无疑问那是一种极其危险的举动，会让他们陷入到巨大的危机当中。

　　这些人陷入到畏惧之中，而另外两人则是没有丝毫的感受。这两人就是唐幕和燕泽。

　　饶是一击破开了唐幕的风刃，但是燕泽和唐幕之间的差距还是太大了些，他根本就无法承受能量的反冲，尤其是在如此的环境之下。周围涌动的能量大大的干扰了燕泽对能量的掌控，他无法很精妙的控制体内的火劲，所以稍有不慎，他就被体内有些狂乱的能量给反冲了一下。

　　一下反冲并不能伤到燕泽分毫，相反这激起了他心头的凶性。任何一个操控火焰的人个性都不是那么好的，尤其是在遭遇到敌人的时候。这时候的燕泽正在燃烧着心头的愤怒，以让自己爆发出更为强横的力量，异常强横的力量。

　　但是对于唐幕来说，不管燕泽爆发出多强横的力量，都是不过如此的。他的高度在那里，而燕泽和他之间的距离也在那里，这并不是愤怒或者爆发能够拉近的距离。除非现在燕泽能够在瞬间爆发出十倍以上的力量，否则根本就不可能挡住唐幕的攻击。

　　这就是差距，事实存在的差距。

　　就算明知道存在着不可逾越的鸿沟，燕泽依旧没有丝毫的畏惧，他看向唐幕的时候，眼神很平静，但是眸子深处却是闪动着熊熊的火焰，那是无法压抑的战意，汹涌异常的战意。这就是火系能力者才会拥有的心性。

　　“很不错的眼神。”唐幕淡淡说道，人已经逼近到燕泽身前，他伸手轻轻一点，风劲喷发而出，带着让人无可抗拒的力量。

　　燕泽身上的火焰被冲的飞起，似乎就要脱离燕泽的身体一般。可是一声宛若野兽一般的咆哮声响从燕泽口中爆发出来之际，就看到燕泽原本平静的双眸中骤然喷发出汹涌的光芒，像是要将整个世界都吞噬下去一般的光芒，随后就看到燕泽身上稀薄的火光在突然之间变得耀眼起来。

　　没人知道燕泽身上究竟出现了什么情况，也没有人会想要知道。因为这意味着要直面此时的燕泽。此时的燕泽是什么样的一个人，光是他身上汹涌的火焰就足以让人感到畏惧。

　　炽热的火焰像是将空气都给沸腾了一般，就连体内的血液似乎也跟着沸腾了起来。燕泽所立之处，地面开始熔化，变成犹如熔岩一般粘稠的东西。不管怎么看，此时的燕泽都不像是之前的燕泽，他似乎真的在瞬间爆发出了近乎十倍的力量。

　　而此时正面对着燕泽的唐幕脸上神情却是没有丝毫的变化，即便是面对如此炽热的火焰，他也像是分毫未觉一般，仍旧停留在那里，伸出的手也没有要收回的意思，就这么轻轻地点在燕泽身前，疯狂涌动的风，狂躁的厉害，像是要撕碎眼前所有的事物。

　　燕泽在死命顽抗着，他只能这样抵抗，凶狠的眼神盯着唐幕看着，身上火焰不断涌现，爆发强劲的热力，让人难以抵抗。可是他无法再活动分毫，也没有办法发动攻击。唐幕施加在燕泽身上的压力并不像旁人看来那么的简单，容易抵抗，相反，那股压力极其的庞大，虽然看起来此时是燕泽爆发，从而和唐幕僵持不下。但是燕泽知道，只要唐幕愿意，那么他就会在瞬间被周围的峰撕裂成无数块。

　　可，为什么唐幕不出手？燕泽没有去想这个问题，叶没有办法去想，他仍旧在抵挡着那样的压力，以至于他根本就没有办法分心。只要他稍微有那么一点点的不小心，就会被彻底撕成粉碎，不留丝毫的痕迹。

　　“放弃吧，你不是我的对手。”唐幕淡淡说道，他并没有要杀死燕泽的意思，虽然他很愤怒，但是他也清楚的知道自己的敌人并不是眼前这些族人，而是该死的联盟，还有在背后操控着联盟的外族人。那些家伙才是罪该万死的人。

　　燕泽闷哼一声，想要回答，可是周围的压力令的他嘴角溢出一丝鲜血。他不想屈服，但有时候是不得不屈服的。

　　“你知道眼下是什么情况。我并不想与你们为敌，虽然你们对我的态度并不好。”唐幕依旧没有下杀手，也没有撤去压在燕泽身上的威压。他能看到燕泽眼中那一丝不甘，所以他知道只要自己将威压一收，燕泽定然会马上出手攻击自己的。

　　“不要指望苏青出手帮你，他没办法脱身的。以飞云的实力，如果苏青再强上一分，就能够和他打平，但是现在是不可能出现那样的情况的。”唐幕缓缓说出这样的话，神情并没有太多的变化，他要让燕泽从心里放弃地方，否则根本就不可能让这家伙放弃。他心中也在感叹真是个顽强的家伙，只可惜跟错人了。

　　在燕泽被彻底压制的时候，掩去了身形的苏青和龙飞云却是给周围的人带去李莫大的压力。尽管那些人知道这两人并不会对自己出手，可他们依旧感到恐惧，生怕两人会在自己身边爆发冲突，他们的力量是那么的无声无息，让人防不胜防，若是一个不小心很可能就会莫名其妙的被撕成碎片。

　　在那些人担心之际，藏匿起来的苏青和龙飞云已经在不知不觉间交手了十余次，每一次两人都以最快的速度一触即走，根本没有任何的停留。

　　苏青是对龙飞云的实力有所忌惮，而龙飞云则是有着另外的心思。不管是哪一样心思两人之间都没有完全将冲突扩大的意思，偶尔两人还会对话一两句，当然说话的只有龙飞云，苏青根本就是懒得说话。

　　“这就是你的实力吗？”龙飞云的声音带着一丝鄙视的意味。

　　苏青没有回答，而是闷头闪避龙飞云的攻击。他根本就不知道龙飞云是怎么找到自己的，而他却是完全找不到龙飞云的身形，若不是龙飞云每次攻击的时候都会引动空气中的能量波动，怕是苏青根本就发现不了他。这样的情况令的苏青十分被动，每一次都是艰难的抵抗着对方的攻击，每一次都只能选择避让，而不是主动出手。

　　“这是收回的利息，如果不是你，我可能还在那个地方。”龙飞云脸上神色开始变化，变得阴寒起来，出手的角度也开始变得刁钻，力道也是狠辣到了极点。

　　龙飞云攻击一发生变化，苏青就有种难以抵挡的感觉，压力立时变大，让他开始有些力不从心。是真的力不从心，而不是为了蒙骗龙飞云表现出来的力不从心。

　　“你真的只有这样的水平而已吗？”龙飞云突兀的出现在苏青面前，脸上带着古怪的笑容，那是一种混杂李恨意的笑容，就像是要苏青给粉碎一般。

　　原本正在闪避龙飞云攻击的苏青被吓了一跳，身形不由自主的往后一退，脸上神色也是骇然一般。出于本能反应，他扬手就拍出一掌，一连串细密的波纹出现在他身前，直接笼罩了眼前的龙飞云。一丝狞笑出现在苏青脸上。

　　“当真以为我不能抓住你吗？现在你落入到我的手中，看我如何对付你。”苏青当真是一个狠厉的人，为了能够抓到龙飞云飘忽不定的身形，竟然敢让自己陷入险境，然后才发动蓄谋已久的攻击。

　　“真是老套的计谋。”龙飞云摇摇头，“你会这样设计，我就不会了吗？”眼中闪现一抹奇异的光芒，龙飞云双手骤然拍出，漫天掌影出现，就像是翩飞的蝴蝶，让人目不暇接。

　　刚刚落在龙飞云身上的细密波纹就在漫天掌影中溃散开来，而苏青也无法承受龙飞云的掌力，身形猛然一滞，就被拍飞了出去。

　　“抱歉，你不是我的对手。”龙飞云看着抛飞出去的苏青，并没有要追击的意思。他和唐幕的想法一样，并不想杀死苏青。如果不是苏青先一步动手，他根本就不会出手阻拦的。

　　在苏青被龙飞云拍飞的瞬间，燕泽也无法再抵抗唐幕释放出来的压力，双腿一软，直接跪坐在地上。化为熔岩的地面被猛力一跪，立即飞扬而起，可惜还没有飞溅出去，就被周围的压力给压了回去。

　　大汗淋漓的燕泽抬头看了唐幕一眼，然后就直接昏死了过去。即便到了最后，他也没有选择屈服，而是因为无法承受压力而昏死过去。

　　“真是恐怖的家伙。”看着传回来的画面，无名缓缓说道，他脸上神色并没有任何的变化，但是谁都知道他心中有着极大顾忌。他没想到这些人实力已经到如此的地步，幸好他没有笨到选择和这些人硬拼，而是借助联盟的力量阻拦他们。

　　“不过他们有矛盾，这就很好。”随机他又笑了起来，“最好他们打个两败俱伤，好让我们能够捡到一些便宜。”他笑的很开心，这是很难得的事情，原本他还以为那些人是同一条心，却没想到他们当中竟是有如此多的派系，而且明显派系之间还是不和的，不然易天两人也就不会和那五个恐怖的家伙一见面就开始打架了。

　　“派人去现场，如果他们这的出现两败俱伤的局面，马上攻击他们。”无名开始安排手下人的工作，“我们最好也走一趟，也许真能坐收渔翁之利也说不定。”说完，他就得意的大笑出声。


第536章 算计

　　被五佬占据的城市里爆发了一场几乎算是毫无来由的争斗，而观看这场争斗的人虽然不多，却是颇为关键。躲藏起来的无名等人此时正通过卫星观看城市里面的情况，因为五佬对于这个世界的技术实在不了解，所以他们根本就没有对自己身上发生的事情加以干扰，否则就算无名等人拥有卫星技术也一样无法窥视到这边的情况。可眼下的情况不同，这个城市所发生的所有事情都落入到了无名七人眼中，这对于五佬和易天等人来说是极其危险的，但是对于无名等人来说无疑又是得到了一个极好的消息。

　　“哇哈，他们竟然起内讧了。”无名看到易天跟五佬等人动手的时候，竟是欢快的拍起手掌来，“最好就打死几个，这样就可以给我省去不少麻烦了。”他不无恶毒的说道，一张脸因为过度兴奋而泛起了红光，眼中更是迸发出强烈的光芒，好似看到易天等人横尸野外一般。

　　“死是不太可能的。”白发人淡淡说道，他很清楚到了易天他们那个等级，想要杀死对方是有多困难，顶多就是双方斗个两败俱伤。当然如果易天不能够抗下那五人的攻击的话，可能就是另外一种情况了。

　　新来的镰等人则是死死地盯着屏幕看着，眼下这种情况对于他们来说是极其新奇的，他们从来就没见过这种高科技的东西，所以很是好奇。不过在看到易天和威廉的身影出现在屏幕上的时候，被易天重创过的镰脸上则是浮现了一丝凶狠之色，似乎就要扑上去和易天拼命一般。幸好一旁的柏年拉住了他，否则，镰这家伙还真的有可能冲上去的，这样一来，那个屏幕可就要彻底报废了。

　　“安静，这只是一种监控手段，你看到的不过是一些影像而已。”柏年低声呵斥，他没想到镰会如此冲动，而且身上竟然还显露出极为凶狠的杀气。幸好无名只顾着看屏幕上的画面，没有注意到镰身上的变化，否则还不知道会怎么样呢。

　　“你认识那个人？”柏年虽然知道镰受到过重创，而且也大致猜测出镰极有可能就是伤在易天手上的，但那终究是猜测，此时见到镰的反应，他才敢肯定自己心中的猜测。

　　“我一定要杀了那两个家伙。”镰恶声恶气的说着，眼中凶光显露，显然在易天和威廉手上吃过亏之后，他是颇为记恨那两人的。

　　“杀他们？那你也要这个本事才行。”柏年冷哼一声，“如果有机会，我一定要将他们两个碎尸万段。”柏年也是在易天和威廉两人身上吃过亏的人，所以见到两人身影的时候，也是颇为愤怒的。

　　“你们两个最好给我说收敛一点，否则就别怪我不客气了。”无名淡淡的声音传来，并没有太多的感情变化，但仅仅是这样语气的声音就让柏年不由自主的打了一个寒战。他可是知道无名手段的人，此时听到无名的警告，很自然的就收敛了自己身上刚才显露出来的杀气。

　　倒是镰这个愣头青什么也不知道，丝毫不掩饰自己身上的杀气和气息，依旧张狂的看着屏幕中易天的身影，似乎此时站在他面前的就是易天本人一般。

　　“你把我的话当耳边风吗？”无名依旧感受身后的杀气，脸上浮现不悦之色，随机扭头往后看去，一抹煞气在眉宇间显露出来，似乎就要动手伤人一般。

　　无名丝毫不掩饰自己身上的杀气，那是针对镰而发的。站在镰身边的人同样感受到从无名身上释放出来的杀气，脸上神色不由的一变，身形更是不受控制的往后退去。他们没想到无名这个看起来并不起眼的人竟会有如此杀气。

　　虽然将军派他们过来之际，已经嘱咐过他们要听从无名的指示，但是对于他们来说突然间听从一个素未谋面的人的话是颇为困难的。就算此时感受到无名身上释放出来的杀气，他们即便惊骇，也没有丝毫要屈服的意思。尤其是镰，他冷哼一声，骤然踏前一步，原本就颇为张狂的气息变得更加明显起来，而且杀气也明显浓郁了许多，显然是要和无名对抗的意思。

　　“如果你再这样的话就别怪我出手了。”无名没想到镰竟然敢于反抗自己。他没想到向来阶层分明的族人竟会起到反抗的心思，看来是在融合别人身体的时候，受到了影响。这一点他是非常清楚的，因为他也同样受到过类似的影响。

　　“大人，你这样做似乎有些不妥。”亚瑟大着胆子开口说话，脸上神色没有丝毫的畏惧。显然他是认为无名的行为颇为胡闹的。

　　“不妥？哪里不妥？”无名站了起来，“别忘了你们的身份，难道你们要冒犯我？”他说的很不客气，但是身上的气息并没有加强。他可是知道有很多人正在寻找着自己的踪迹，如果自己泄露出哪怕一点点的气息，也极有可能泄露自己的行踪。

　　“不敢。属下只是认为大人有些不分青红皂白而已。”亚瑟摆出一副要和无名对着干的态度，虽然见识过易天的手段，同样也从传回来的画面中见到了五佬的手段，但是他不认为凭借着他们七人会无法应对这些闹内讧的人。

　　“不分青红皂白？”无名冷笑一声，他又怎么会不知道亚瑟在说什么，但是和他们解释有用吗？顶多就会被认为自己在为自己的懦弱找借口而已。

　　“我知道你在想什么，也知道你不理解我为什么要躲起来。如果你认为自己能够对付这些人当中的任何一个的话，我可以不管你们，但是最好不要连累到我，否则就别怪我不顾同族之情。”无名指了指身后的屏幕，上面依旧闪动着那个城市的画面，而且争斗画面也已经转到了唐幕等人身上。

　　在无名说话的时候，正是唐幕压制燕泽的时候，虽然卫星无法将那种威压传递回来，但仅仅是画面上出现的情况，就足以让这些人猜测到现场究竟有多恐怖的威压出现。在看到这样画面的时候，亚瑟眼角不由的一跳，他可不认为自己能够对付唐幕这样恐怖的家伙。

　　“大人这是在开玩笑吗？”亚瑟缓声道，他觉得无名是在将自己往死路上推。要他去对付唐幕这样的敌人，该死的，难道他们实力强悍到能够和这些顶尖强者对抗吗？

　　“开玩笑？我告诉你们，我们要面对的就是这样的敌人，而且实力在这个等级或者更高等级的人。如果你将我说过的话当做耳边风的话，那么最好现在就给我消失在这里。”无名毫不客气地说道，“我的任务是等待将军降临，而不是去送死。”

　　亚瑟无话可说，其实并非无话可说，而是不想让自己无端端的去送死。虽然他们是抱着必死的决心来到这里的，但并不代表他们不爱惜自己的性命，相反，他非常爱惜自己的性命，爱惜到近乎变态的地步。如果可能的话，他希望自己最好不要遇到任何的灾难。但是很可惜，他们刚来地球，就见识到了易天和威廉这样的高手，尽管当时只是匆匆一瞥，并没能给他们造成多大的震撼，却也让他们明白要在这个世界混下去，并没有那么简单。

　　“我知道你不服，就算不服也没用。在这里就要听我的安排，一切都照我说的做，否则就死。”无名知道自己必须要立威，否则这四人迟早会给他引来更大的麻烦。他身边有一个柏年这样擅于惹麻烦的人就够了，如果再来四个这样的人物，他和白发人迟早要死在这些人手上。

　　“你。”无名指向镰，“马上收敛身上的气息，如果再不收敛就不要怪我手下无情。柏年带他们四个去禁闭，记住绝对不能够让他们出来。除非他们想清楚了我说的话。”因为镰一个人的关系，无名决定让亚瑟三人也跟着去禁闭，他不想让其余三人留在外面给他惹麻烦，因为他有件事马上就要去做，如果在他不在的这段世间里这三个人给他惹来什么麻烦的话，那可就太过难搞了。

　　亚瑟三人在听到无名安排的时候，原本还想反抗一番的，却没想到柏年马上出手限制了他们的能量运行，同时给他们身上套了一个古怪的圈子，这些圈子刚一落在身上就完全限制了他们的能量运行。

　　“记住无名说过的话，最好想清楚所有的事情。”柏年低声道，“我们在这个星球最好低调一点，否则迟早会引来极大的麻烦的。记住，在将军到来之前，我们必须要低调。这是我们唯一的保命手段。”柏年知道这四人还没有见识过那种喊打喊杀的场面，否则定然会明白无名的话。要知道当日柏年就是因为显露出一点点外族人的气息，才会被易天毫不留情的给击杀，幸好当时柏年见机得快，灵魂得以脱逃出来，否则早就魂飞魄散了。

　　因为力量被限制，亚瑟四人无法反抗，虽然听到了无名和柏年的话，但是并没有往脑子里去，因为此时的他们正气恼于无名竟然敢真的限制他们的行动。这对他们来说是非常不可思议的。

　　见柏年将亚瑟四人带了下去，白发人这才开口道：“这四人迟早是个祸害。”他看到了亚瑟四人隐藏在眼底的不屈之色，自然明白这四人在想些什么，所以才会如此说。

　　“就算是祸害，我们也不能动手杀他们。”无名很清楚，他们无法动手杀死自己的族人，一旦将军到来知道了这件事，他们三个定然会被将军所杀，“同族相残，你应该知道会有什么样的惩罚。”

　　“难道真的要留着他们？”白发人可不认为那四人的性命能够和他们三人的安全相提并论，“你要知道如果因为他们四个而坏了将军的计划，我们也会遭到牵连的。”

　　“暂时不能对他们出手。”无名摇摇头，他知道白发人想说什么，但是他的确不能做出那样的事情来。虽然他刚才表现得很是强硬，而且还一副随时都会出手击杀亚瑟四人的态度，但那终究还只是吓唬人的手段，真要他下手也是不可能的。

　　白发人叹了一口气：“如果有一天因为他们四人而令我们陷入到险境之中，我一定会杀了他们。”他说的很坚决，没有丝毫的犹豫。

　　“到了那时候，就算你不出手，我也会出手的。”无名眼中闪过一丝刚毅之色，终究他也是无法将自己的性命安全交给别人的。毕竟这么多年以来，他都是这么过来的。

　　“不说他们的事。说说眼下的情况吧，你觉得我们该怎么做？”无名摆出一副商量的意思，他知道凭借一个人终究是难以成事的，而且这些人当中，唯一能够商量事情的也就只有白发人一个了。

　　“你是说易天他们发生内讧的事情？”白发人的目光移向屏幕，上面光芒闪耀，那些人依旧打的难舍难分，但是到目前为止都没有出现任何伤亡的情况。

　　“说说吧，我知道你有一些想法。”无名丝毫不掩饰自己所想。

　　勾勾嘴角，虽然不明白无名这么做的意思，但是白发人知道自己和无名是同一条船上的人，如果无名陷入险境，他也不会安全的，所以他还是决定将自己的想法给说出来。

　　“从画面上我们无法确定究竟发生了什么事。不过易天他们会发生内讧，很显然是因为龙飞云。”

　　无名等人早就将易天的人际关系给弄清楚了，在看到龙飞云属于五佬那一边的时候，就知道这场内讧定然和龙飞云有关。

　　“应该是那五个人以龙飞云的性命威胁易天做什么事情。因为一时谈不拢，易天才会对他们出手。可惜我们得到消息太迟，如果能够知道究竟是哪一边先发生冲突，那么就更好分析了。不过就目前的情况来看，双方人数上虽然差距很大，但是实力却是相差不远的。那五个人身份很神秘，到现在为止，我们都没有任何关于他们的情报，不过能够将易天压制的如此，想来实力不会太差。我想这次的内讧，应该会出现一些损伤，如果没有意外，一定不会有人死亡。”白发人非常笃定地说道。

　　“意外？什么样的意外？”无名很是意外白发人的分析，他虽然也看出了一些事情，但是绝对没有白发人看的这么透彻，就好似在现场看到一般。他也知道白发人并没有将所有的猜测都说出来，但是仅仅是说出来的这些就已经足够了。

　　“第三方势力插手。”白发人并没有说出什么计划，而是说出了这么一句话，就不再言语。

　　无名则是很好的领会了白发人的意思，脸上浮现一抹冷笑，缓声道：“意外么？那么我们就给他们制造一点点的意外。希望能够给我们带来意外的惊喜。马上通知人手，朝那个城市集中，记住调动远程攻击武器，我可不想出现什么损伤。可能的话，就将他们一网打尽，就算杀不了他们，也要给他们一些苦头吃。”这种背后下手的事情，做做还是无妨的，反正又不用自己冲在前面。

　　“有没有兴趣走一趟，也许能够得到一些有用的消息。”在发出调动人手的命令之后，无名又对着白发人说了这么一句话。如果柏年也在场的话，他定然不会说出这么一番话，但是现在柏年不在这里，他完全可以放心大胆的说这话。他知道白发人是个极其沉稳的人，如果他们两个一起行动，就算不能得到什么好处，全身而退也是没有什么问题的。

　　“就走一趟吧。我觉得我们得到的消息还是太少了一点，如果能够知道他们双方的关系，或许有利于我们行动。”白发人脸上浮现一抹颇为奇异的笑容，“不过，最好要小心一点，免得被他们给发现的，否则就算他们有再大的矛盾，也会选择联手先对付我们的。”

　　外族人在易天等人看来就是过街老鼠一般的东西，无名他们自然也明白自己的身份敏感。

　　“当我是三岁孩儿么？无论如何也是要小心行事的。”无名冷笑道，随机就走出屋外，看着头顶上漆黑的夜，随即腾身而起，朝着那个城市的方向飞袭而去。跟在他身后的就是白发人。

　　两道人影以极快的速度朝着那座城市飞袭而去，带着别样的目的。

　　城市之中，依旧热闹非凡，银色光芒映照着半个城市，宛若一颗小太阳一般在黑夜中闪耀着，月光也被银芒所掩盖，无法散发出光华。而争斗中的易天等人完全不知道自己正在被人算计着，就算知道他们也无可奈何，毕竟他们面对的是五佬等人，而不是普通的能力者。


第537章 威廉的战斗

　　唐幕龙飞云与燕泽苏青之间的战斗持续的时间并不算长，甚至可以说非常的短暂，虽然叙述起来的时候颇为复杂，但这样的战斗却是在电光火石之间的。仅仅是片刻时间，唐幕和龙飞云就占据了上风，并且在很短的时间内震慑了这两人。

　　同样的战斗一旦停止，易天和五佬之间爆发出来的压力就立刻落在他们身上，令的他们觉得身子再次变得沉甸甸起来。这不仅仅是在身体上的压力，同时也是心理上的压力。五佬这个层面的高手很多手段都是颇为奇妙的。

　　唐幕非常接近五佬的水平，所以能够看到一丝那个层次的奥妙。但他终究还没有到达那个层次，所以无法抵挡这样恐怖的压力。只是相较于其他人，唐幕的情况要好上很多。他仰头看向头顶上的人影，因为银芒比想象中的要耀眼，所以他并没有办法看清楚那几道人影究竟是怎么一回事，仅仅能够凭借人数的多寡来判断双方谁是谁。

　　之前威廉是在易天身边不远处的，此时也因为无法承受那股压力而被逼的往一旁退去，同样的半空中能量冲击也是颇为强烈的。若是真的贸然靠近战圈，很可能马上就会被撕成碎片。

　　为了保全自己，威廉往旁边退去，同时也降低了自己的身形。而纠缠着威廉的白宁也是跟着降低了身形，他脸上带着狰狞的表情，对于他来说所有不服从五佬的人都是异端，而异端就应该被杀死，彻彻底底的从这个世界上抹灭。

　　对于威廉，白宁是没有任何好感的，或者更准确的说凡是和唐幕有所牵扯的人，他都厌恶，因为唐幕是对他最大的危险。现在呢，唐幕已经非常明确的表态要叛出五佬阵营，如此看来是更加不能留下这些祸害的。凡是阻碍五佬计划的人，都应该死。

　　威廉能够感受到白宁显露出来的仇恨，但是他不知道这仇恨究竟从何而来，他只是觉得白宁这家伙有些神经病，同时对情况分析似乎也有点问题。眼下这种情况明显不是争斗的好时机，而这家伙竟然一直都在缠着自己。

　　“真是个神经病。”暗自腹诽了白宁几句，威廉可不敢丝毫怠慢。虽然白宁神经质了一些，可他的实力是实打实存在的，若是被这家伙轰中的话可不会太过好受。

　　眼中银芒流转，威廉寻找着白宁攻击的空隙。他发觉白宁就好像机械一般，根本就不知道疲倦，这也就让一直都只是闪避的威廉难以找到反击的机会。之前为了将白宁从易天身边引走，威廉主动出击，但是他没想到自己引来的竟会是这么一条疯狗，彻彻底底的疯狗。

　　“果然好人不能做啊。”威廉叹了一口气，身子往后一弹，就避开了白宁轰来的一拳。和外族人那种诡异的攻击手段不同，白宁的攻击还是有些踪迹可以寻找的，应对起来也就不至于那么狼狈，只不过两人实力在伯仲之间，想要分出胜负，当真是极其困难的。

　　白宁可不知道威廉在想些什么，他只是想要在五佬面前表现一下。因为之前他的表现实在太过糟糕，甚至可以用丢脸来形容。此时他自然是需要将功补过的，最好是能够一把拿下除了易天以外的人。这样他就能够大大的表现了一番。

　　不过，眼前这家伙还真是一条滑不溜手的泥鳅，倒也是难以对付到了极点的。同样的因为环境的影响，白宁并没有办法将全部手段都施展出来，这也就让他无法很好的捕捉到威廉的身形。就算如此，白宁还是有一个颇为清醒的认识，那就是自己并不比威廉高明多少，想要拿下威廉也是极其困难的事情。

　　即使如此，白宁也是不愿意放弃的。

　　低喝一声，一连轰出十几拳，每一拳都爆发出啸声，每一拳都沉重无比，令的空气都微微颤抖起来。爆裂的空气宛若胶水一般，迟滞着威廉的身形。

　　迟滞的感觉很明显，威廉原本还在快速游走的身影立即一慢，跟着就被白宁给追了上来。脸上闪过一丝讶异之色，原本他以为白宁轰出的拳头是直接攻击自己的，却没想到那家伙竟会有如此心机，先将自己的身形给迟滞下来之后，才做进一步的攻击。眼看着对方逼近过来，威廉只能抛下往后退去的想法，而是直接朝着白宁给扑了过去。他想的很简单，既然你要拦下我，那么我就陪你玩上一玩，看看谁怕谁。

　　原本威廉还想保存一点战力，好在易天那边出现什么情况的时候做出应对的措施。不过眼下的情况看来，似乎是没有办法做好自保的事情了。喉咙里爆发出低沉的吼声，威廉直接迎了上去。

　　两人以极快的速度碰触到一起，而且是没有丝毫悬念的。

　　白宁身上闪现的光芒很是诡异，晦涩且波动很不明确，就好像随时都会消失在眼前一般，令人难以捕捉。而威廉身上闪现的则是和易天一样的银芒，耀眼而且有些张扬，尤其是在这样的黑暗当中。

　　相较于易天多变的手段，威廉的手段要单纯许多，但是同样的威力也要强上许多。银色光芒就像是铠甲一般笼罩在威廉身上，给威廉平添了几分威严的感觉。覆盖了银芒的拳头以极快的速度刺穿了空气，突兀的出现在白宁身前，那感觉就好像他的拳头一直都在那里一般。

　　一层白色烟雾在拳头周围爆发出来，恐怖的啸声也随即爆发出来。白宁只觉得耳膜一阵，脑袋就是一阵晕眩，差点没有昏过去。他没想到对方的反击会如此凌厉，还来的如此之快。脸上闪过一丝诧异之色，他就已经抬手拍出一掌。

　　看似轻飘飘的攻击，却给人一种如负千斤一般的感觉，白宁脸上并没有什么表情，甚至可以说非常的平淡。这和他之前显露出来的疯狂完全不同，感觉就像是换了一个人一般。手掌拍出之际，只见白宁的身形突然一阵模糊，就闪过了威廉的攻击，跟着他就突然出现在威廉身侧，拍出的手掌速度丝毫不减，依旧朝着威廉的身子印去。

　　这变化是极其突然的，饶是威廉一直都在防备着白宁有什么特殊的举动，也没想到这家伙竟能够无声无息的消失然后出现在自己面前。不管是谁遇到这样的状况都会有短暂的愣神，可威廉不是一般的人，他对空气的细微波动非常的敏感，饶是他没有想到对方会突然之间用出这么一手，可是他的身子却先他的脑子一步做出了反应，而且是最为准确的反应。

　　只见银芒一闪，威廉的身子也是突然消失在白宁面前，再次出现的时候，就已经到了白宁身后。甚至可以说威廉都不知道自己怎么会突然出现在这里的，但是他的身体却是在第一时间做出了反应，最为直接的反应，原本轰出的拳头依旧朝着白宁落去，只不过这次拳头上有了细微的变化。

　　手腕轻轻一抖，银芒就激散而开。并非银芒散开，而是威廉的拳头突然发生了细微的变化，只不过一抖手的时间，一拳就变成了数十拳，而且每一拳都爆发出惊人的力量，但是每一拳也给人一种虚实难定的感觉。

　　白宁没想到威廉惊人能够在最后关头发生如此变化，按他原本的想法是自己这一掌就算不能十拿九稳，至少也有七成的把握攻击到对方。可是威廉的反应完全超出了他的预料，而且对方还在这么短的时间做出了反击。感受到背后那种如针刺一般的感觉，白宁有种掉入到陷阱的感觉。他从来就没想过自己会被人给反摆一道。

　　平静的脸上浮现狰狞之色，白宁竟是在如此关头之际骤然一扭身，拼着受伤的可能，回身就是拍出了一掌。他如此狠戾，就是为了以伤换伤，以让威廉受伤，来摆脱自己性命受到威胁的情况。隐晦不明的光芒爆发出来，尖锐的啸声也就在光芒中出现，那是一种鬼哭神嚎一般的声响，乍一听见就让人有种心神受憾的错觉，甚至于这声音出现的时候，威廉的攻击也是慢了一拍。

　　不明白究竟发生了什么事，凝聚在威廉身前的银芒骤然一散，显露出威廉的拳头，孤零零的一颗拳头，就这么直接轰向白宁，根本就无法给人一种威胁的感觉。

　　威廉脸上的表情稍稍愣了一下，他就决定胸口一凉跟着一股热力骤然爆发出来。等他发觉胸口传来一阵疼痛感觉的时候，威廉才发觉自己被白宁给击中了，而他轰出去的拳头则是落在的空处，根本就没能给白宁造成任何的伤害。

　　白宁脸上浮现狰狞的笑容，随即低声说了一句什么。

　　现场过于吵杂，威廉根本就听不清对方的话语，但是他看到了对方脸上狰狞的表情，还有那狰狞的笑容，跟着他整个人就往后抛飞而去。胸口疼痛感觉过后感觉更是怪异，时而冰凉，而是火热，这样怪异的状况让威廉根本就无法很好的调动力量。

　　身形尚未落地，威廉就看到白宁再次追了上来。身体状况很不妙，这让他无法做出好的反应，若是白宁就这么追上来，威廉定然是不可能做出反击的。顶多就只能护住自己的身子不受到重创就是了。眼看着白宁越来越近，威廉脸上神色也是骤然一狠。要知道威廉可不是什么善良之辈，在和易天合作之前，也是个穷凶极恶之人，此时遇到险境，心头被压制了很久的凶性也是骤然爆发出来。

　　溃散的银芒突然出现，跟着骤然一个强盛，威廉强忍着身上的不适发出愤怒的嘶吼声响，原本正在往下掉的身形猛然一停，跟着他就朝着白宁扑了过去。威廉如此举动是极其反常的，普通人根本就不可能有如此的举动表现出来。

　　表情在瞬间变得狰狞，身上银芒也变得犹如刀刃一般锋利，好似切开了空气，威廉不过是刚刚控制了自己的身形就突兀的出现在白宁身前。因为强行催动能量，所以威廉的脸上有着一圈不正常的红晕，忍下一口就要喷吐出来的血液，威廉咧嘴一笑，笑容颇为难看，原本白森森的牙齿此时也是染上了血色。

　　在露出如此恐怖的笑容之际，威廉突然一拳轰出，很快，快到让人无法反应的地步，但是又给人一种很慢的感觉，慢到周边的每一个人都看到了威廉出拳的动作，甚至于白宁都看清楚了威廉出拳的动作，而且也明确的知道对方要攻击哪里，可是白宁就是无法做出闪避的动作，他就好像被定格在原地一般。

　　拳头很凶猛，砸落下去的时候，空气都爆发出沉闷的声响，像是鼓声一般，令人心头猛然一颤，跟着所有人就看到了白宁身形剧烈的颤抖起来，而且还在往后抛飞而去，一条血线就在半空中出现。

　　一举将白宁轰飞出去，威廉自己则是张嘴发出一声怒吼，吼声刚出现一半，脸上的红晕就骤然扩散，跟着他张嘴吐出一口血来，身上银芒也迅速消退下去，身子更是软绵绵的直接朝着地面伏下。刚才那一下几乎就耗尽了威廉体内所有的能量，而且因为是强行调动能量的关系，所以威廉受到的反噬就更加严重。原本就重伤未愈，此时伤上加伤，威廉的情况有些不妙了。

　　威廉这边的情况变化并没有惊动到易天，甚至可以说下方的任何一点变化都无法惊动到易天。他正全神贯注的和五佬周旋着。他一直都知道五佬很厉害，但是却不知道五佬的实力竟是到了如此恐怖的地步。就和易天自己之前盘算的那样，对付一个没有问题，对付两个也还算可以，但是对付五个，他就完全只有逃跑的份。可是当五佬真的联手出击的时候，易天哪里还有逃跑的机会。

　　五佬是何等人物，长年累月一起生活一起行动的人，彼此间的默契已经到了极高的地步。普通的人想要达到如此默契的地步，没有画上同等的时间是根本就不可能达到的，而五佬之间更是做到了胞胎兄弟间才有的心灵相通的地步。五人之间甚至不需要多余的言语沟通就能够迅速知道彼此间的想法，并且做出相应的回应。

　　易天对荀仲出手，其余人也不过是想要借荀仲的手看看易天的实力究竟如何。虽然他们对于易天的实力也有了一定的估计，但是在没有真正交手之前，谁也不敢说自己的估计就是正确的，也正是因为这样，他们才需要试探。所以当易天出手的时候，其余人根本就没有急着出手。可是当他们发觉荀仲落入到困境之际，再出手已经到了极其被动的地步了。

　　易天很好的掌握了战局，但真并不代表说他能够凭借一己之力压制五佬等人。

　　最初他面对荀仲一人的时候，的确能够凭借力量上的优势而压制荀仲，并且凭借这一点打荀仲一个措手不及。毕竟易天的表现都是颇为低调的，若不是荀仲用唐幕和龙飞云两人的性命来威胁他，根本就不会出现冲突的情况。可坏就坏在荀仲威胁了易天，并且用了易天朋友的性命来威胁。这情况是非常糟糕的，易天骤然发动，就打荀仲一个措手不及，并且还稳稳的压制了他。

　　秦墨最早发现了不对劲，所以马上出手，企图反压制易天。结果却是秦墨和荀仲两人联手也没能够压制易天天一人，而且隐隐有被易天压制的趋势。在这样的情况之下，秦墨才骤然开口大喊，让另外三人出手相助。

　　对于五佬来说收拾一个小辈就出动了五人是极其没有脸面的事情，这些人是非常看重面皮这种东西的。可眼下的情况就是他们和易天僵持着，虽然隐隐开始占了上风，但毕竟是他们五人联手才压制了易天。这情况无论怎么样，传出去都不太好的。如果在五人联手的情况下，还让易天逃走，那就是更加丢脸的了。

　　也正是因为如此，五佬一出手就立即发动全力，马上将易天这人给压制住，并且在短时间内断绝了易天逃走的路线。如此情况之下，他们要做的就是彻底的摧毁易天，否则五佬的颜面根本就无法存留于时间。

　　可是出乎五佬意料的是易天的实力比他们估计的要更加强悍一些，而且他们都察觉到易天身上的情况有些古怪，但是他们说不出究竟哪里古怪。

　　随着时间的推移，五佬开始渐渐占据上风，并且有要将易天压制的意思。可是易天非常顽强，出乎意料的顽强每当五佬认为易天快要撑不住的时候，易天就怪异的撑了下去，并且很好的维持了平衡的局面，尽管这局面很快就被打破了。

　　五佬开始感到惊讶，并且有些惊惧。


第538章 压制

　　退路被封，其实根本就没有退路可言。易天知道一旦自己和五佬动手，就完全没有退路可言。然而出乎他意料的是五佬之间的默契竟然到了如此完美的地步，他完全找不到任何一点破绽，以让自己脱出眼下的困局，而就算他能够摆脱眼下的困局也不可能逃走。他不能丢下威廉不管。

　　唐幕和龙飞云两人不管怎么说都算是五佬麾下的人，就算五佬刚才用这两人的性命威胁易天。只要五佬脑袋没有烧坏掉，就能够明白贸然怪罪属下是多么愚蠢的行为，除非他们五个认为凭借着他们自己能够成就事业。否则，唐幕和龙飞云两人根本就不会有什么太大的麻烦。

　　而眼下易天的麻烦全是极大的，一开始他攻击荀仲，并没有太大的苦难，即便秦墨出手之后，他也依旧能够应对一番。然而当其余三人插手之后，形势骤然转变，而且还是朝着对易天不利的一面转变。

　　压力很大，而且周围的压力也莫名的变大，易天感觉自己就好像被放在锤子下面的铁片一般，不断地被锤击着，身上一些脆弱的地方已经开始发出嘎吱的声响，就好似随时都会断裂一般。他知道不能再这么下去，否则自己就要被生生的耗死。可就算易天想要摆脱眼下的困境，也要有一个短暂的反制世间，到目前为止，他都还没有找到机会。

　　五佬之间的默契太过完美，完美到让易天完全找不到出手的机会。易天只能死死地承受着。

　　外界的变化易天不知道，同样的五佬也不知道。五佬心中惊骇，惊骇于易天的实力。一开始荀仲对于易天还是不太上心的，可是一交手，他就发觉自己错了，而且错的很离谱。易天很厉害，对于力量的操控也非常的精妙。刚一交手，荀仲就在易天手上吃了亏，若不是秦墨在第一时间反应过来，加以插手，怕是荀仲此时已经负伤。

　　然而即便是五人联手，此时也只是压制住易天，想要制住易天却还是要花上一些心思的。这情况对于五佬来说非常的不妙，他们可不想白宁那般不知道天高地厚，相反越是站在高位上的人，对于自己的认知就越是清楚，他们越能够冷静的判断眼下的形势。

　　五佬知道不妙的情况是因为自己体内的能量遭到了莫名的限制，而且这限制是完全无法消除的。否则五佬也就不会从将领到这个世界就一直闭门不出，尽管他们释放出来的气息很强横，但是能够运用的能量则是要少一些的。

　　若非如此，易天又怎么可能凭借一己之力和五佬对抗这么久。

　　秦墨看着易天，他发觉易天就好像一棵顽强的野草一般，看起来随时都会被风吹到，可只要给他一点点时间，就能够马上反弹起来，根本就不会受到多少的伤害。这样的发现让秦墨有些心惊，他惊叹于易天的抗压能力，惊叹于易天在面对五人的时候还能够如此的冷静应对，即使是在困境之下。

　　虽然是敌人，秦墨却也还是暗自赞叹易天的顽强。

　　易天可不知道秦墨在暗自称赞自己，他是自家事情自家知，也知道自己快要撑不下去了。身上各处都传来细微的声响，骨骼就好像随时都会碎裂一般，体内的能量更是被大量的输出，让他有种快要被抽干净的感觉。易天觉得自己就是一台大功率的机器，耗尽全力的在发动着，这样看起来虽然很强悍，但却是无法持久的。

　　易天身上的银芒微微闪动了一下，很微弱，而且时间很短暂，短暂到让人无法察觉的地步。然而这么一丁点细微的变化则是完全落入到了五佬眼中。

　　“他撑不住了。”荀仲低吼一声，脸上闪现异样的红光，那是因为太过兴奋而引起的。他没有理由不兴奋，刚才在易天手上吃了亏，现在正好趁着易天无法撑下去的时候讨要回来。他荀仲何曾在别人手上吃过亏，尤其还是在小辈手上。这对于荀仲来说是难以忍受的。

　　毕竟五佬都是心高气傲之辈。

　　大吼一声之后，荀仲立即加大能量的输出，他可不会给易天任何喘息的机会。仅仅是五人和易天僵持这么久就让荀仲颇为恼火，此时好不容易发现易天撑不下去，他又怎么可能再让易天坚持下去。

　　荀仲的话语就好像一条引线一般，刚一出现，其余四人也跟着加大能量的输出，就是为了马上压制住易天。他们的想法很简单，控制战局，控制易天，弄清楚易天的来历。毕竟易天得到的是完整的上古传承，而不是他们五个鼓捣出来的伪传承。更为重要的是易天身边的那人也是得到了上古的传承，虽然觉醒程度不如易天，但不管怎么说也是传承啊。

　　如果能够弄清楚易天和威廉两人身上的情况，对他们的计划一定会有巨大的帮助，说不定能够马上帮他们弄清楚许多疑问。想到这一点的时候，五佬心头就是一片火热，热到他们眼中都要喷出一团火焰来。

　　此强彼弱之下，易天只是闷哼一声，身上银芒就骤然溃散，更是受到了反冲力道的影响往后飞退而去。体内气血一阵翻涌，差点就要吐出一口血来。

　　而就在易天身上银芒溃散的时候，五佬也是马上收手，他们现在还不能让易天死，所以在击溃易天的防御之后就马上做出了禁锢的决定。然而有一个人却是突然冲了出来，正是对着易天颇有恨意的荀仲。

　　在光芒退去的瞬间，荀仲身形就猛然一晃朝着易天扑了过去。他出手很快，而且还是在其余四人没有反应过来之际，就已经到了易天面前。不给易天任何反应的时间，荀仲一把抓住易天，跟着右拳就直接轰击在易天的腹部，将易天刚刚凝聚起来的能量给击散，不给易天任何抽调能量的机会。

　　狞笑一声，荀仲又是一连轰出十几拳，每一拳都准确的轰击在易天身上的经脉上，封住易天体内的能量运行。没有能量，易天除了身体强悍一点之外，就和普通人没什么两样。做完这两件事情，荀仲这才带着一丝残酷的笑意，左手猛然一抡，生生的将易天从半空中给扔了下去。

　　失去了能量，又受制于人，易天根本就没有办法控制自己的下坠的身形，他只是死死地盯着荀仲看着，他要记住这个家伙。只要他不死，他就要让荀仲付出比今日更重的代价，本来他只是来送一些消息给五佬的，却没想到五佬竟是如此之人。他终于明白当日那些人要将五佬封禁起来，其实就易天看来，当日那些人应该直接将五佬击杀，以免留下祸害。

　　易天下坠的速度很快，身子跟周围的空气摩擦，隐隐有些发热，而他身上的衣物则是蓬一下燃烧起来，短短时间内就被燃烧一空。随后就是轰隆一声巨响，易天狠狠地砸落到地面上，萦绕在他身上的火光也瞬间溃散而开。

　　陷落到地面之下，易天的身形怪异的扭曲着，若非他身体素质强悍，仅仅是这一下怕是就要了他的性命。可就算如此，此时的易天身上也是多处受伤，骨头更是断裂的不知道多少根。艰难的发出哼声，易天原本还想挪动一下身子，却发觉四肢根本就不受自己的控制，体内能量也完全无法运行。他知道自己已经被对方彻底限制住了。

　　被限制的想法刚一出现在易天心头，易天就觉得头顶上一紧，跟着整副身躯就被人从地面上拉了起来。因为无法用力的关系，他全身上下都是软趴趴的，加之多出骨头断裂，这样被人一拉扯之下，全身上下又是一阵疼痛传来，那是钻心的痛，饶是易天心性坚韧，此时也是不由自主的发出痛呼声，脸上五官几乎就要扭曲到一起。

　　阴森的狞笑声响传入到耳中，就算不睁开眼睛易天也知道抓住自己的是什么人。强自忍下身上的疼痛，易天对着荀仲咧嘴一笑，随后用有些发干的声音道：“这就是五佬的实力吗？”他这话明显带着讽刺，而且还是非常明显的讽刺荀仲只会仗势欺人。

　　听到易天话的荀仲只是冷哼一声道：“笑？我看你待会还能不能笑出声来。”他又怎么会不知道易天在讽刺自己，只会他装作没听见一般而已，他伸手抓住易天的右肩，随后缓缓用力，嘎吱嘎吱的声响就不断传来。他不一下子捏碎易天的肩膀，而是一点一点的折磨易天，他要让易天知道嘲笑他会有什么样的下场。

　　感受到肩膀上传来的疼痛，一开始易天还没觉得什么，可是随着荀仲手上力气变大，疼痛感也就越来越明显，而且还在不断的加强，强到令易天难以忍受的地步。如果仅仅是骨头碎裂这样的疼痛，易天是一定能够忍受的，可问题就在于荀仲还将自己的能量渗入到其中，不断地刺激着易天的神经，这就让骨头碎裂的疼痛增加了百倍不止。

　　撕心裂肺的嚎叫声从易天口中爆发出来，更是有鲜血从他口中喷出，染红易天的赤裸的身子。

　　痛苦的声音在夜里回荡，同样传到了威廉、唐幕和龙飞云三人耳中。三人脸上神色骤然一变，最先做出反应的还是威廉。

　　之前为了扭转劣势，威廉强行催动体内的能量因此而受了伤，可此时听到易天的吼声，他也是怒吼一声，身上收敛的银芒骤然爆发出来。此时落在身上的威压已经消失，他要调运能量比之前要容易许多，所以他在极短的时间内就抽调了体内的能量压下身上的伤势，然后朝着荀仲扑了过去。

　　威廉一动，就有一阵能量波动出现，荀仲循着能量波动望去，正好看到威廉朝着自己冲来。荀仲非常厌恶这种打扰自己做事的行为，脸上闪过一丝不悦之色，随机怒吼出声。

　　“滚开！”

　　一圈声浪激散而开，直接将扑来的威廉给掀飞了出去。莫说威廉身上负伤，就算威廉此时是完好无损的，想要对付荀仲也是有些困难，以威廉现在的实力根本就不是荀仲的对手。

　　威廉身子抛飞出去之际，唐幕和龙飞云两人也终于反应了过来。两人脸上都是浮现怒容，如果荀仲是一举杀了易天，那还好说一点。可眼下荀仲正在以极其变态的手段折磨易天，这完全就是在践踏一个人的尊严，唐幕和龙飞云两人又怎么能够容忍如此情况出现。

　　怒吼声刚一出现，唐幕扬手就甩出数十道风刃直接卷向荀仲。他可以忍受荀仲用自己的性命威胁易天，但不能忍受荀仲折磨易天。

　　荀仲怎么也没想到自己的行为竟会引来自己两个手下的攻击，脸上怒色未消，看向唐幕和龙飞云之际，他就大吼：“你们想要难道想要做出背叛之事？”吼声中隐隐带着一丝威胁，而且大有要将唐幕和龙飞云两人都大卸八块的意思。

　　唐幕却是哼都没有哼一声，操控着风刃朝着荀仲劈砍而去。这时候说什么都是没用的，就算唐幕现在不出手，等荀仲搞定了易天，这家伙也是不会放过唐幕和龙飞云两人的。对于这种事情，唐幕还是知道的。他可不会傻傻的认为五佬还能够容忍自己停留在这里面。

　　“米粒之珠。”看着袭来的风刃，荀仲脸上闪过不屑之色。玩风，这世界上荀仲认第二，还没有人敢于认第一的。只见一圈无形能量在荀仲身周一荡，直接形成一圈狂风将袭来的风刃全都拦了下来。一阵叮叮当当宛若金铁交击的声响传来，唐幕放出的风刃全都消散在空中。

　　一阵薄薄的烟尘卷起，遮蔽了众人的视线，但是易天痛苦的吼声依旧从烟尘之中传出，令听到的人胆战心惊。

　　荀仲这是在杀鸡儆猴，提醒那些手下，做本分一点的事情，不要整天想着别的事。他必须要提醒手下的人，毕竟五佬已经很多年没有出现在这个世界，当年闯下的威名，放到现在未必管用。

　　可就算杀鸡儆猴，此时荀仲的表现也太过变态张扬了一些，甚至让人生出了反感之情。

　　烟尘之中，一阵清风扫过，连荀仲都没有发觉这么一丝清风。荀仲仍旧在折磨易天，他一定要好好的折磨易天，否则对不起他心头的恨意，那近乎滔天的恨意。其实就连荀仲自己也弄不明白为什么会如此恨易天，但他就是恨了，而且还没有丝毫的保留。

　　一阵幽光闪现，很突兀，直接袭向荀仲的脖子。

　　一直都只注意着折磨易天的荀仲根本就没发现那抹幽光的出现，当他发现的时候，脖子上猛的一疼，跟着就是一阵风声骤然出现。荀仲的身子直接被弹了出去，连带着易天也被他抓着倒飞了出去。

　　仅仅是一个接触，荀仲就知道刚才是谁出手，眼神骤然一狠，右手虚空一抓，只听一声闷哼传来，龙飞云的身子从虚无所在被拖了出来。

　　龙飞云脸上满是惊骇之色，他没想到自己掩藏的身形竟会被荀仲发现，而且更为糟糕的是他现在失去了对身体的控制权。这让他处于非常被动的位置，而且以他跟荀仲之间的实力差距，只要荀仲稍微一用力，龙飞云马上就会变成一个死人。

　　怒吼声从荀仲口中爆发出来，他的双眸几乎就要喷出火来，他没想到自己的手下一个两个都会在突然之间攻击自己，为的就是这个该死的易天。嘶吼着，荀仲就要下杀手。

　　此时秦墨追了上来，低吼一声：“够了！”

　　这一声颇为突兀，而且在瞬间压制了荀仲的吼声，并且他在极短的世间内从荀仲手上将易天夺了过来，免得荀仲再继续折磨易天，同时也将被荀仲控制的龙飞云给解救出来。

　　“在小辈面前如此胡闹，很威风吗！”秦墨阴沉着一张脸，刚才荀仲发动得太快，他根本就没有反应过来。等反应过来之际，荀仲已经控制住了龙飞云，而易天更是被折磨的不成人形。若非易天身体强悍，怕是早就因为过度的折磨而死去。

　　荀仲有些不服输，瞪着秦墨道：“不过是教训一个小辈而已。”

　　“不过是一个小辈而已？”秦墨的脸色愈发的阴沉，“难道我们五个对付一个小辈就很光彩了吗？”秦墨实在没想到荀仲会如此莽撞，本来刚才那一架是完全没必要打的，就是因为荀仲冒失的行为才引来易天的反击，同时也让唐幕和龙飞云两人生出了异心，否则根本就不会有这么多的麻烦。

　　荀仲却是瞪着秦墨，似乎要和秦墨僵持下去的样子。

　　而被秦墨抓在手里的易天身子则是开始微微地颤抖起来，像是受到了极大的刺激一般，却又像是有着另外的情况一般。


第539章 清冷月光下的笑容

　　秦墨一举将易天从荀仲手中夺了过来，脸上还带和愠怒之色。他没想到荀仲竟会做出如此丢失脸面的事情来，以他们的身份如此对待一个小辈是令人难以置信的，更何况还是在五人联手的情况下限制易天的力量之后，荀仲出手虐待易天。这事要是传出去不仅仅会被笑掉大牙，同时还会引来其他人的愤怒。

　　虽然不明白易天身后究竟有些什么人，因为五佬对这个的势力并不了解，自然也就不知道易天背后究竟有什么人。但是一个能够得到完整古代传承的人，背后的势力定然不会太小，而且秦墨也看出来易天的年纪并不大，甚至以他们的年龄来作对比的话易天可说是非常非常小的。以这样的年纪能够有这样的实力，还能够知道那么多的秘闻，这样的情况用脚趾头想都知道易天绝对不是一个普通之人。

　　而荀仲这个混蛋竟然在没有弄明白对方身份的情况下就贸然出手，而且还是在如此多人的面前。这样做会让人多么的心寒，会多么的让人感到可笑。

　　“你疯了吗？”秦墨瞪着仍旧要出手抢夺易天的荀仲，“在如此多的后辈面前做出如此失态的事情，你就不怕全天下耻笑你吗？”

　　荀仲却是死死地瞪着秦墨，阴森森地开口道：“只要将这里的人全都杀掉，还有谁会知道今晚的事情。”他说这话的时候，森然杀意没有丝毫保留的泄露出来，很显然他是真的动了杀心，要将在场的人都给杀死才是。

　　一听荀仲这话，秦墨就暗道一声不妙，他可不想在这种时候变成众矢之的，更不想因此而失去这些手下。和荀仲这个冲动的家伙比起来，秦墨要理智的许多，他清楚以他们五个对现在这个世界的了解，根本就不可能很快成事。他们剩余的时间已经不多，要是再靠五人这么坚持下去的话，还没等事情成功，怕是五人就要一命呜呼了。

　　狠狠地瞪了荀仲一眼，秦墨又看了身周的人一眼，发觉那些人的目光此时正是变得不善起来。他知道刚才荀仲的话已经落入到那些人耳朵之中，就算今晚能够蒙混过去，以后这些人也定然不会再像之前那般言听计从的。毕竟要说起不是，还是五佬不对在先的。

　　“你发什么疯？”秦墨狠狠的呵斥荀仲。他不知道今晚荀仲究竟是怎么了，竟然会表现癫狂的一面。这可不是他往日所认识的人，更像是一个疯子，一个彻彻底底的疯子。

　　“你真以为靠这些人能够成事吗？”荀仲分毫不让的盯着秦墨，他今晚算是彻底疯狂了，或者说被易天弄得疯狂了。他从来就没有像今晚这般憋屈过，以往叱咤风云，生杀予夺全都在自己一念之间，现在竟是有了如此之多的顾虑。这让荀仲非常的不习惯，尤其是唐慕和龙飞云竟然还敢对自己不敬，这更是难以忍受的事情。

　　“就因为这个？”秦墨有些不可思议的看着荀仲。他们的状况荀仲又不是不知道，这时候竟然还表现出如此的态度，这不明白着将自己往死路上推。

　　“将他交给我。”荀仲懒得再和秦墨扯皮，直接开口索要易天，今晚他一定要杀了易天，不管这小家伙身上有多少秘密，背后靠山有多坚硬，他都要杀死易天。

　　“不可能。”秦墨一口回绝，他已经看到荀仲眼中闪现的杀意，他知道荀仲彻底动了杀心，而且有极大的可能在杀死易天之后扭头杀死其余的人。这对荀仲来说并不是什么难事，尤其这家伙本来就杀心极重，杀几个人根本就不算什么。

　　“快将他交给我！”荀仲踏前一步，丝毫不掩饰身上的杀气，脸上表情也开始变得狰狞，凶神恶煞的模样怕是地狱的恶魔见到他都会不由自主的感到畏惧。

　　“你想跟我动手吗？”秦墨低喝道，他已经看到周围的人开始蠢蠢欲动起来。之前就因为荀仲不得当的话引得唐慕起了反叛之心，又加之荀仲丝毫不掩饰自己对那些人的杀意，此时那些人已经准备出手攻击他们了。

　　这是必然的结果，没有人在明明感觉到杀意的情况下，还能够站在原地等死。

　　听到秦墨的话语，荀仲并没有作答，只是冷冷的笑了一声，他的笑声是如此冰凉，不带丝毫的情感，哪怕站在他面前是他长久以来的盟友也是如此。

　　一看到荀仲脸上浮现的冷笑，秦墨心头就不由的打了一个颤，他知道荀仲这家伙要发疯了。他立即往半空中的另外三人打了个手势，示意荀仲出现了小问题。这样的情况在以往的岁月里他们不知道见识了多少次，这次见到自然也就不会有任何紧张的感觉。

　　眼看荀仲朝着自己缓步逼近过来，秦墨则是缓缓地往后退去，他并没有将易天放开，因为荀仲的目标就是易天。这两人之间的氛围在突然之间变得颇为怪异，怪异到让人难以忍受的地步。

　　盯着荀仲看着，秦墨显露出来的气息也开始发生变化，变得沉凝，像是一座山，岿然不动，又像是一汪深潭，让人捉摸不定。

　　秦墨身上气息一变，一股危险的味道就蔓延开来，同时还有一股细微的无孔不入的压力往四周逸散而去，令的周围原本蠢蠢欲动的人都不由自主的僵住了身子，直愣愣地看着秦墨和荀仲两人。对于那些人来说这些压力很细微，可是那中无孔不入的阴寒感觉却是让他们不敢有丝毫的乱动。

　　即便感受到秦墨身上气息发生了极大的变化，荀仲也没有丝毫的退却，他脸上依旧浮现冷冷的笑容，脚步依旧缓慢，依旧朝着秦墨逼近过去。他的眼底闪现一抹光芒之际，身形骤然间溃散而开，等周围的人听到风声响起的时候，荀仲早就出现在秦墨的一侧。

　　“这是我的猎物。”怪异的吼声从荀仲口中发出，干涩而难听，像是枯木摇晃时发出的声响。

　　荀仲出手快，秦墨出手却是更加快。

　　在荀仲探手抓向易天的时候，秦墨已经先一步拍出一掌，直接打在荀仲的手腕上。啪一下将荀仲的手拍的偏离了方向，同时秦墨右脚一踏，直接逼近到荀仲身前，仰起头就朝着荀仲的脑袋撞了过去。嘭的一声闷响，荀仲被秦墨一个头槌给撞的倒飞了出去。

　　抛飞的身子往后一折，荀仲脚底凝聚无形的风，跟着又是一弹，身形再次消失，出现的时候又是到了秦墨身边。荀仲的行动诡异莫测，换做寻常人的确会被他快绝的速度弄得眼花缭乱，然而秦墨并不是寻常人，而且他对荀仲的手段也非常的了解。

　　不慌不忙的往侧旁闪去，同时右脚化鞭直接抽出。

　　荀仲身形不过是刚刚凝聚就被秦墨一脚给抽飞了出去。忽遭重击，荀仲不由的发出一声闷哼，身子再次抛飞出去。荀仲没想到秦墨对自己的手段了解的如此清楚，而且好像每一步都被看穿了一般。

　　擦了一下嘴角，荀仲脸上的冷笑并没有消失，相反他脸上的表情变得愈发疯狂起来。刚才和易天动手，刚一动手就被易天给压制了。现在跟秦墨交手，虽然处于下风，但却没有那种近乎无法抵抗的感觉。脸上凶狠的笑容愈发浓烈，荀仲已经将秦墨当做敌人来看待了。

　　看到荀仲脸上疯狂的笑容，秦墨就知道情况糟糕了。现在如果不将荀仲拍昏过去，怕是就会有诸多的麻烦。原本好端端一场谈话演变成对外争斗之后竟然莫名其妙的变成这样的内讧，就算秦墨理智过人，也完全想不明白这其中究竟发生了什么事情，竟会引起这样的转变。

　　“你们如果再不出手，荀仲可就要彻底发疯了。”秦墨带着易天往后退去，同时开口话缓声道。刚才他就已经给了三人一个准备动手的暗示，可是到现在三人都没有动手，他就知道另外三人正在一旁看热闹。对于另外三人的恶趣味，秦墨多少还是知道一点的。而且他们在一起的年月足够漫长，漫长到对彼此了解到非常透彻的地步，所以根本就不怕出现什么失控的场面。但是兰泽三人却是忘了另外一件事，现场人数太多，变数自然也就多了，若是有人突然出手，怕是场面就会彻底失控的了。

　　秦墨的话说得很及时，如果三人再这么旁观下去的话，周围的人是极有可能出手的。只不过因为荀仲和秦墨两人身上释放出来的气息太过强横，让他们一时间无法出手而已。其实谁也没有想到会在突然之间出现这么一场战斗，而且还是非常明显的内讧性质的战斗，这情况非常的诡异，诡异到其余人根本就不敢贸贸然的出手，哪怕强如唐慕之流也是如此。

　　轻笑一声，三人同时降落身形，迅速逼近到荀仲身边。四人呈包围之势，将荀仲困在中间，若有似无的压力从四人身上释放出来，同时还有一股子串联到一起的能量也释放出来，将荀仲困住。

　　“闹够了就收手吧。”兰泽缓缓开口，他眼中闪动着浅蓝色光芒，带给人一种清凉而安心的感觉。

　　“将他交出来。”即使是被困住了，荀仲也丝毫没有要示弱的意思，此时他的理智正在被疯狂吞噬，根本就分不出是敌是友。

　　“跟他说这些没用的。现在的荀仲就是一个疯子。”言坤看着模样有些疯狂的荀仲道，“这么多年过去了，又不是没有见过这家伙发疯。快将他打昏了。”言坤的想法很简单，既然出手了，那就快点把麻烦解决，之前出现易天这么一个变数也就算了，如果再来什么变数，他们可承受不来。

　　言坤的话无疑起到了极大的作用，另外三人立即催动体内的能量，开始限制荀仲的行动共。发疯的荀仲要对付起来是颇为麻烦的，至少就目前的情况看起来是如此。更为要命的是这家伙就认定了易天这个小家伙，如果不将易天交出去，怕是这家伙会一直发疯下去。面对疯狂的荀仲，他们可没有这样的打算。

　　“黎震这次你出手吧。注意点分寸，别把这家伙给打伤了。”秦墨开口吩咐任务，本来负责将荀仲打昏的人是他，可现在他手上抓着易天，行动有些不便，才会将这个任务交给黎震的。

　　黎震哼哼一声，没有答应也没有反对，本来这事就没什么，谁出手都无所谓的。只要不伤了荀仲就行了。眼看着荀仲的行动被限制下来，黎震就发出如雷的沉闷吼声，身形一动，就逼近到了荀仲身边，扬手就要将荀仲打昏过去。

　　被黎震逼近到身边，一股危险的感觉立即遍布全身，即便是没有太多的理智，但是荀仲也保留着惊人的直觉，他发觉有危险逼近到身边，不由的开始挣扎起来，嘴里更是不断的发出吼声，愤怒且带着几分不甘的吼声。荀仲发觉不管自己多么努力的挣扎都无法从目前的困境当中摆脱出来，而更让他感到惊恐的是危险的感觉根本就没有消失，反而愈发的强烈。

　　就在他想要化身为风的时候，后颈却是猛的一疼，跟着眼前的景物就迅速堕入到黑暗之中。

　　身子一软，荀仲就要软到在地上，幸的一旁的黎震一把抓住，才没让他落在地面上。制住了发疯的荀仲，秦墨四人这才呼出一口气。对付一个疯子是非常难受的事情，尤其这个疯子还是自己的朋友。

　　“搞定了。”黎震抓着荀仲缓声道，他没想到荀仲现在竟是越来越疯狂，稍有点刺激就会陷入到如此境地之中。这对他们来说是非常不利的，同时黎震也明白荀仲为什么会越来越疯狂。随着寿命的消耗，他们承受的压力也就越来越大，如果不能尽快找到解决的办法，他们迟早会死，而荀仲就是为了缓解这种无形的压力，才会时不时的发疯。

　　“先回去吧。”秦墨看了一眼抓在手上的易天，现在该弄清楚这小家伙身上的情况了，或许对他们的计划还真的能有点什么帮助也说不定。毕竟这样的传承就算是在他们那个时代也是极其罕见的。

　　刚才忙着应付荀仲，所以秦墨并没有去注意易天身上的变化，此时放松下来自然而然的就发现被抓在手上的易天正在微微地颤抖着，就好似被电击中一般，不断地抽搐颤抖。

　　惊骇的看向手中的易天，秦墨没来由的感到一阵危险，这感觉来的颇为莫名，但是他却知道这危险的感觉是易天带来的，而且这样的感觉正在不断的增强，似乎要将他整个人都给吞噬掉一般。

　　“怎么了？”见秦墨许久没有动作，言坤开口发问。秦墨不像他们，不会做一些莫名其妙的事情，但也正是因为如此，秦墨出现异常举动的时候，总会牵动其他人的神经。

　　秦墨没有回答，更准确的说是没来得及回答，被他抓在手中的易天就猛的颤抖起来，而不再是像之前那般微微地颤抖，危险的感觉也在骤然之间强盛起来。秦墨觉得自己手中抓的不是一个昏迷的人，而是一条活蹦乱跳的鱼，他都有些快要抓不住易天这家伙了。

　　一抹银光在易天身上突然闪现，易天原本剧烈颤抖起来的身形猛然一滞，就在突然之间安静了下来，静静地垂拉在那里，就像是一开始被秦墨抓在手中那般。易天是安静下来了，但是那股危险的感觉并没有消失，非但没有消失，反而愈发的明显且浓烈，而且危险的指向也非常明显。

　　秦墨觉得手中抓着的根本就不是一个人，而是一块烧红的烙铁，给人一种颇为烫手的感觉。他好似听到了低沉的兽吼声，悠久而绵长，就像是他们那个时代那些怪兽所发出的吼声一样，让他脑海里的记忆开始疯狂翻滚起来，他觉得自己好似看到了那些怪兽张牙舞爪的朝自己扑来，而细一分辨，眼前却又是什么东西都没有。

　　秦墨知道自己陷入到了幻境之中，但是他无法摆脱这样的幻境，因为所有的东西都是从他脑海里的东西投影出来的，只要他不死，这些画面就不会消失。

　　嗤，怪异的笑声传来，就像是突然穿破天空的惊雷一般。易天原本安静下来的身形再次抖动起来，但不想之前那般剧烈，而是极其的细微，轻轻的颤抖，轻轻的笑声。

　　听到怪异的笑声，秦墨眼前闪现的画面在突然之间破碎溃散，那些张牙舞爪的怪兽也在瞬间消失一空，像是从来就没有出现过一般，出现在他面前的是现实的画面。

　　清冷的月光，破败的城市，微风卷起的烟尘，还有一个人，一个抬头看向他的人，那人眼中泛动银芒，嘴角带着浅浅的笑意。


第540章 逐月再现

　　清冷月光之下，一抹冷笑浮现在易天的脸上，他的脸血迹斑斑，这是荀仲殴打他时留下的，原本应该已经被废掉的四肢竟是诡异的恢复完好，除了破碎的衣物和斑驳的血迹，他的四肢完全看不出受过伤的样子，这感觉就好似一个完好的人自己弄了一脸血污再穿上一套破烂衣服一般。

　　双眸之中闪动着淡淡的银芒，配上那抹诡异的冷笑，此时的易天身上出现的气息竟也是诡异无比。

　　抓着易天的秦墨一看到易天脸上的笑容就不由自主的打了一个寒战。虽然一直以来见过各种古怪事情，但是像易天这样的情况他还是第一次遇到。即便是那些外族人在遭受到重创的时候，也不可能出现如此诡异的情况的。

　　危险的感觉从心头冒出，秦墨觉得自己抓着的根本就不是易天，而是一条蛇，一条危险的，择人而噬的蛇。秦墨本能觉得自己应该远离易天，这完全出自于本能，而不是秦墨真的已经察觉到了此时的易天究竟有多危险。更为准确的说是秦墨觉得眼前的易天非常的陌生，不管是显露出来的气息，还是表露出来的态度，都和之前的易天判若两人。

　　一把甩开易天，秦墨立即往后退去。这不是因为秦墨胆小，而是因为易天的变化实在太过诡异了一些。尽管怀疑此时的易天的身份，但是秦墨却是可以断定此时的易天不是外族人也不可能是外族人。尽管易天显露出来去气息颇为怪异，但是能量却是和五佬等人同源的，这也就是此时的易天依旧是他们的族人，只是身份尚需确定而已。

　　被秦墨一把甩开，易天也不控制自己的身形，就这么直接朝后倒飞出去，身子在空中胡乱的旋转着，然后才是重重地砸落到地面上。轰隆一下，卷起的烟尘直接遮蔽了易天的身形。

　　直到将易天丢出去之后，秦墨才发觉自己做了一件蠢事，自己竟然被易天所显露出来的气息给吓了一跳，这无论如何都是说不过去的。可是此时再想将易天给弄回来却是不太可能的，且不说此时的自己往后退了，单是此时的易天是什么情况都还不知道，贸然逼近过去，很可能遭到对方的攻击的。

　　对于易天身上发生的变化，没有人知道究竟是怎么一回事，甚至于威廉都不知道易天身上究竟发生了什么事。所有人都只是觉得奇怪，奇怪于易天刚才那近乎神经病一般的表现。

　　就在众人猜测易天身上变化的时候，烟尘之中却是传来了笑声，疯狂的笑声。

　　“哈哈哈哈。”

　　这声音是易天的，但又好像不是易天的一般，笑声颇为疯狂，根本就不应该是易天的表现，而且这笑声中带着的疯狂之意更是让人胆战心惊。凡是听到笑声的人都不由自主的往后退了一步，因为这笑声竟是隐隐有撼动人心神的怪异能力。不要说周围那些人，就是距离易天最近的秦墨在乍一听到这笑声的时候，身形都不由自主的晃动了一下，差点没再次陷入到幻想之中。

　　“好厉害的笑声。”秦墨不由的低哼一声，脸上神色则是微微一变。

　　另外一边的唐慕在听到这笑声的时候，脸色则是骤然间发生变化，他不由得想到了易天的另外一个身份，逐月。

　　唐慕很清楚易天的另外一个身份究竟拥有什么样的能力，控兽不过是逐月最主要的能力衍生出来的手段而已。可是唐慕记得易天一直都没有表现出逐月的性格，除了一开始得到伪传承的时候，那么为什么逐月会在这种时候突然出现？难道易天真的受到了重创？

　　唐慕的猜想距离事实也差不了多少。

　　在体内力量被五佬联手限制之后，又突然遭到荀仲的重击，易天不管是在肉体还是力量上都有着极大的损伤。而早在和五佬对垒的时候，逐月身上的禁制就已经开始松脱，易天不得不调用禁制的力量来为自己摆脱眼下的困境。这样一来，逐月就极其顺利的摆脱了禁制的限制，并伺机寻找着摆脱困境的机会。

　　果然机会是留个有准备有耐心的人的。

　　在一阵耐心地等待之后，逐月终于等来了易天被重创的时候，在易天遭受重创陷入昏迷之后，逐月迅速夺取易天身体的控制权，并在极短的时间内摆脱了易天的钳制，甚至于他开始反制于易天。要不是逐月被禁制削弱了绝大部分的力量，怕是早就已经被他给得手了。

　　就算没能够控制钳制易天，此时的逐月也是得到了易天身体的控制权。

　　呼吸着带着浓重尘土味道的自由空气，逐月不由的发出疯狂的笑声。这纯粹是发泄的笑声，仅仅是为了庆祝他终于获得自由之身。在易天初一得到传承的时候，因为易天力量太过强横，逐月根本就没有机会融合易天的记忆，所以很快就被易天压制了下去。现在他终于有这样一个自由的机会，他又怎么可能放过呢。

　　一阵狂笑过后，身上银芒骤然一闪，将卷起的烟尘压了下去，易天，或者说逐月就这么冷冷地看着五佬，微微眯起眼睛，像是在辨识五佬的身份。逐月打量的是距离他最近的秦墨，像是在寻找着最为清晰地记忆。

　　“秦墨。”逐月怪笑一声，身子自然而然的悬停在离地三尺的地方，双脚虚踏，宛若踩在地面上一般，同时他伸手虚空一招，只听一声嘹亮的鸟鸣声传来，一只鹰的虚影直接穿破厚重的云层落在了逐月伸出去的那只手上，“想不到你这个老不死的竟然没有被困死在那个地方。”

　　被易天一口道出自己的名字，秦墨脸上神色微微一变，他记得自己从来就没有报过姓名，而且他也已经知道易天非常的年轻，就算易天和唐慕接触过知道他们五个人的名字，也不可能知道谁是谁，更何况在此之前易天根本就没有叫过他的名字，此时易天却是一口道出了他的姓名。这如何不让秦墨感到意外，当然秦墨并不知道此时的易天并非刚才的易天，尽管他看到易天用了一个颇为怪异的手段，而且他对这样的手段还是有些印象的。

　　瞳孔骤然一缩，随即秦墨冷声道：“你是谁？”他已经知道易天并非易天，而且易天很可能是一个得到了伪传承的人，可任何一个获得伪传承的人，五佬都是知道其身份的，但是眼下的易天，秦墨却是不知道这人的身份的。

　　“认不得我吗？也难怪，毕竟这副身躯可不是我以往那副身躯。”逐月摊开双手，刚才停在他手臂上的鹰立即张开翅膀飞了起来，就在他头顶上盘旋着，那一对眼睛则是死死地盯着秦墨看着。

　　从逐月出现的时候，秦墨就有种颇为怪异的感觉，此时他才发觉易天身上那只古怪的鹰。原本他的注意力都在易天身上，并没有去注意那只鹰，此时他才发觉那根本就不是实物，而是一个虚影，一个有着鹰的外形的虚影，并非真正的鹰。

　　一个名字从脑海里跳了出来，秦墨脸上神色终于发生了巨大的变化，看向易天的时候，他的眼神也是发生了极大的变化。

　　“是你。”秦墨低吼了一声，像是愤怒，但夹杂的情感又有些难以说明，“逐月。”他终于弄清楚了易天的身份，也终于知道站在眼前这个有着易天外形的人并非易天本人。

　　逐月！在秦墨说出逐月名字的时候，言坤三人脸上神色也不由的一变，他们没想到易天体内竟然还藏着这么一个家伙，难道易天的传承是从这家伙身上而来的？五佬的思维很跳跃，不过是刚刚知道逐月的身份，就开始猜测易天传承的来源。这是唯一能够解释清楚易天身上力量的来源的情形。

　　不过在得知此时的易天实际上为逐月时，言坤三人脸上肌肉也是不由的一抽，任何一个老怪物出现在他们五人面前，他们都不会有太大的感觉，但是逐月这家伙就实在是一个让人头疼的家伙。

　　亦正亦邪是那时候那些人对逐月的评价，但就是这么一个亦正亦邪的人物突然之间消失在这个世界，而且一点踪迹都没有留下。没有人知道当日逐月究竟去了哪里，甚至有人怀疑逐月已经身死魂消，现在看来身死是已经定局的，至于魂嘛。他不是还好好的控制了易天的身子嘛，又怎么可能消失呢。

　　“你想怎样？”秦墨一副戒备的模样，生怕逐月会突然发疯做出什么难以理解的事情来。

　　“不用那么紧张吧，怎么说我们也是老熟人了，见面需要弄得跟仇敌一样吗？”逐月打着哈哈，目光则是在另外三人身上扫了一圈，“我还要感谢你们将易天给重创了，否则我还真的没机会出来和你们见面。”很是贪婪的吸了一口气，逐月脸上浮现的神色颇为怪异，像是享受，细一看又不像。

　　“你究竟想如何？”秦墨看出逐月在故意转移话题，脸上的戒备之色不由更加明显，同时也很自然地往后挪动了几步。离逐月这个喜怒不定的家伙太近的话，很有可能会吃亏，所以秦墨很明智的和逐月拉开了距离。

　　“唐慕想不到你也在这里啊。”逐月眼角一扫，看到了另外一个熟悉的身影，脸上不由的浮现灿烂的笑容。恰在这时，盘旋在逐月头顶上的鹰发出一声鸣叫，双翅一收就直接俯冲而落，似乎是瞄准了一个目标。

　　鹰的突然行动让原本就有些紧张的众人变得更加紧张，那感觉完全就是大敌当前。随后他们就看到那只鹰双翅一展，随即稳稳地落在逐月的肩上。

　　“不用这么紧张吧，不过是个小家伙而已。”逐月一笑，随后伸手替肩上的鹰顺了顺毛，目光依旧落在唐慕身上，似乎在等待着唐慕的回答。

　　“我还以为你已经消失了，想不到竟然还存在。”唐慕叹了一口气，知道自己必须回答逐月的话，不过他并不畏惧逐月。

　　在那个时代，逐月的个人战力根本就排不上号，只是他的能力颇为古怪，再加上能够操控兽群，才让人颇为忌惮。逐月这能力在那个年代让人畏惧，可是在现在就没有太大的用处了，毕竟那个年代的怪兽在这个世界基本上已经绝迹，就算有也难以寻觅。所以逐月最大的长处根本就没有办法发挥出来，顶多就是借助兽群阻拦一下普通的能力者而已。

　　“消失？的确，我差点就真的要消失了。幸好遇到了你们。”说着，逐月又笑眯眯的看向秦墨等人。的确，若是没有秦墨等人，再过一段时间逐月就真的可能要消失了。

　　“为了感谢你们，我决定送你们一些东西。”逐月笑了起来，笑的很怪异，同时一阵古怪的波纹也朝着四周扩散而去，那些波纹是泛动着淡淡的银芒，在漆黑的夜里骤然看到这样的银色波纹，就好似看到睡眠上的涟漪一般。

　　在银色涟漪刚一出现，秦墨等人心头危机感就骤然大胜，虽然不明白逐月究竟准备了什么样的礼物，但是他们都知道这礼物定然不是什么好东西。逐月从来就不是什么好人，而是一个难以捉摸的乖张家伙。

　　根本不回应逐月的话，秦墨立即往后退去。他一动，其余人也是跟着马上动了起来。

　　然而在这些人刚一动的时候，站在逐月肩膀的鹰则是张嘴发出一声鸣叫。这声音出现的颇为突然，而且还带着一股令人难以承受的尖锐感觉。

　　那些正在往后退去的人身形猛然一滞，随后他们就听到了逐月吃吃地笑声传来。这笑声就像是摇篮曲一般，带着奇异的魔力，让那些原本还想往后退去的人，纷纷站定身子，停留在那里，呆滞的看着前方，就像是被人给定住了一般。

　　不要说这些人，就是唐慕几个和五佬也都是在那一声鹰叫中停滞了一下，随后才是往后退去。他们停滞的时间几乎可以忽略不计，就算是逐月的笑声也没能够影响到他们，所以迅速往后退去，同时他们也看到银色涟漪以极其惊人的速度朝着自己逼近过来。

　　堪堪避过银色涟漪之后，秦墨脸色一沉，随即道：“逐月，你想要和我们动手吗？”这话语里带着明显的威胁意味，很显然秦墨并不是畏惧逐月，而是不想惹出太多事情来。今晚和易天之间的冲突就完全出乎意料，若是再和逐月纠缠，怕是就要惊动联盟的人了。秦墨不知道的是他们早就惊动了联盟的人了。

　　“动手？我不是一直都站在这里吗？什么时候出手了。”逐月依旧笑着，眼睛微微眯起，眼底银芒流转，危险的气息却是毫不掩饰的释放出来，停在他肩膀上鹰再次展翅飞起，盘旋在众人的头顶上，偶尔发出一声鸣叫，直接撕裂夜的宁静，给人怪异的感受。这鹰竟是不受夜晚的影响的。

　　清冷的月光之下，一群人怪异的站立在那里，而逐月一人则是和五佬对峙着。这画面就和易天之前与五佬对峙的颇为相似，人依旧是那些人，只是其中有个人并不是之前那个人。

　　“到了这种时候还耍嘴皮子？”秦墨眉头微微一皱，对于逐月这样的无赖，他很是没有办法。如果逐月甩开膀子和他们胡搅蛮缠，怕是他们根本就没有时间和这家伙扯皮的。

　　“就算是又如何。”

　　“那就是你找死。”秦墨低喝一声，身上立即涌现一股威压，直接朝着逐月卷了过去。现在银色涟漪依旧存在，秦墨并不敢贸然朝着逐月逼近过去。

　　逐月的个人战力的确不强，但是这家伙的幻术却是让人极其头疼的，尤其在配合他的控兽手段之后，更是让人头疼。当年就有颇多人因为这样而陨落在逐月手中。

　　秦墨可不认为以自己现在的实力能够对抗逐月的幻术。

　　“大吼大叫的有用吗？”逐月笑着，轻轻挥挥手，银色涟漪微微泛动，就有数到银芒交错出现，将秦墨释放出来的威压绞杀一空。

　　“其实我并不想和你们动手，毕竟好不容易得到这么一个身躯，若是不好好的修养一番，怕是我根本就不可能完全控制住的。不过，因为这个世界并不太平，所以还是告诉你们一个消息的好。”逐月笑着，说着似真似假的话，“这个世界的确有外族人存在，若是不想被他们当做棋子利用，最好就早一点做好准备。免得到时候被打一个措手不及，所以希望都打水漂，到时候得不偿失的可是你们。”他的语气颇为怪异，像是在骗人，又像是在说真话，让人难以拿捏出一个准度来。

　　秦墨冷冷地看着逐月，猜测着这家伙究竟是在说真话还是家伙，但是到了最后，他也无法确定逐月的话是真是假。


第541章 联盟的攻击

　　逐月突然丢出外族人的消息对于五佬来说是极其难以确定的，甚至于秦墨都开始怀疑眼前的人是不是真的是逐月，又或者仅仅只是得到了逐月记忆的易天。可是一个人就算得到另外一个人的记忆，在气质上也不会有太多变化，气质这种东西本来就是经历过各种事情之后才磨砺出来的。易天没有经历过逐月的那些事情，自然是不可能拥有逐月的那些气质。可是刚才逐月说话的时候，又真的是那么一回事，这就让秦墨颇为为难。

　　其实更让人为难的是逐月这个家伙的人品。本来一个亦正亦邪的人物，更准确的说偏向邪路的人说出来的话可信度就不太高。若现在真的是逐月在说话的话，那么这话就真的要打折扣了。

　　见秦墨脸上闪过意思犹豫之色，原本正想离开的逐月再次开口道：“我知道你们在担心什么，我也知道我的话可信度不高。不过有时候可不要被自己的认知所左右，因为那很可能是错误的。”逐月笑着丢下这么一句绝对会让人乱想的话，脸上的笑容也是带着一丝狐狸特性的那种。这样的情况就更加让人犹豫不已了。

　　秦墨已经开始怀疑逐月的话的真实性和可信程度了。

　　秦墨不相信逐月的话，但是唐慕和龙飞云相信，他们看着逐月，随后道：“外族人在哪里？”他们完全没有要怀疑逐月话的意思。

　　听到声音，逐月扭头看去，脸上的狐狸笑容却是愈发的明显，他缓声道：“你们就不怕我是在骗你们吗？”

　　“怎样都好。我现在就想知道外族人在哪里。”唐慕不相信逐月会骗自己，或者说他更相信易天。之前易天说过这个星球有外族人存在，那么就一定有外族人存在。

　　“就在联盟里面。”逐月收敛起脸上的笑容，用一种极其低沉的声音说，随后脸上表情又是一变，换做嬉皮笑脸的模样，“信不信就由你啦。”他这变脸的功夫当真可谓是一绝，一惊一乍，一阴一阳，完全让人摸不着头脑，猜不透他究竟在想些什么。

　　这几人对话完毕，还有一人尚有一些问题存在。

　　经过短暂的休息，威廉已经压制住了身上的伤，原本紊乱的能量也理顺了许多。眼看逐月就要离开，威廉急忙踏前一步道：“易天在哪？”他的问题很关键，因为如果这人真是逐月的话，那么易天哪里去了？

　　“易天？就在这里。”逐月用食指点了点自己的太阳穴，“至于以后就很难说了。”他脸上突然浮现灿烂无比的笑容，就犹如夏日的阳光一般灿烂。

　　“放他出来，或者我打到你退回去为止。”脸上神色骤然一狠，威廉缓声道，说话间，他身上浮现淡淡的银芒，一副就要动手的样子。

　　被威廉这么一提醒，龙飞云也是突然站了出来。他是得到过伪传承的人，若不是他意志过人，怕是早就被传承中的那个意识给吞噬，变成另外一个人了。

　　“将易天放出来。”龙飞云盯着逐月看着，他在盘算着逐月的实力究竟如何。他没有和逐月交过手，自然不知道逐月究竟有什么能力，但是看到五佬都有些忌惮逐月的情况下，龙飞云对于逐月的实力猜测有些脱离现实。即便是在空狐的记忆中，也没有任何关于逐月的记忆，当然零星的传闻还是挺过一些的。

　　“这个有点困难。”逐月双手一摊，一副爱莫能助的模样。他现在的确没有办法将易天释放出来，因为此时的易天已经陷入到昏迷之中，除非易天休息足够，否则是不会轻易的清醒过来。而且就算此时易天没有昏迷，好不容易控制了这副身躯的逐月也不可能将易天给释放出来，因为那意味着他将再次被禁制起来。逐月可不想回到那种不见天日的生活当中。

　　“你不放？”见逐月如此表现，威廉就知道逐月根本不想将易天给放出来。

　　逐月笑嘻嘻的再次摊了一下双手道：“如果你们有那个能力的话，就自己将他唤醒过来吧。不过，我可不会在这里奉陪你们。”说完，他转身就准备离开。这里这么多人对他表现出敌意，逐月才不会笨到停留在这里呢。

　　“想走？没那么容易。”秦墨听到逐月准备离去，不由的大喝一声，随即右手朝前临空一抓，一个巨大的透明手掌就突然出现在逐月头顶，直接朝着逐月抓了过去。

　　逐月见机得快，一看到透明手掌朝自己抓来，就急忙一压身形，贴着地面朝着另外一边跳去，这才看看避过了秦墨的这一抓。

　　“呼，好险啊。”逐月扭头冲秦墨咧嘴一笑，“不过很可惜，你慢了一点。”他倒是完全没有逃脱之后的紧张感，仍旧一副嬉笑的模样，看起来颇为漫不经心。不过逐月身上逐渐衰弱的银光说明了此时的逐月其实也到了颇为艰难的地步。毕竟之前他要修复易天身上的伤势，同时还要让那么多人陷入到幻境之中，本来逐月存留的能量就不多，经过这么一消耗，更是没有存留下多少了。

　　饶是体内能量剩余不多，逐月也没有任何的慌乱，依旧是一副漫不经心的模样，就好似自己面对的根本不是什么敌人，而是多年不见的老朋友一般。他笑嘻嘻的站定身子，拍了拍身上根本就不存在的灰尘，这才看向秦墨，缓声道：“也许你可以再试一次。不过我很怀疑你是否还有那样的力量。”眼毒的逐月又怎么会看不出此时的秦墨其实也没有多少能量剩余，这才故意用话语去激他。

　　冷笑一声秦墨收回手，却是没有再出手的意思。

　　秦墨不出手，不代表没有人出手。五佬并不是只有秦墨一个人，除了被打昏过去的荀仲，还有另外三人存在。

　　只听晴朗的夜空中蓦地传来一声巨响，随即一道紫色雷光直接从半空中劈落下来，而目标正是刚刚站定身形的逐月。

　　刚才逐月闪避秦墨的攻击的速度的确很快，但是再快也不可能快过雷光。更何况这道雷光出现的没有丝毫征兆，根本没有人料到会在突然之间出现一道雷光。即使是一直防备着五佬出手的逐月也没想到竟有人在这么短的时间内就凝聚了一道雷光，而且还是只针对他一个人的雷光。

　　眼看雷光落下，逐月就知道自己定然是不可能闪过这道雷光的，暗自叹了一口气，随后他就猛然催动体内的能量。黯淡下去的银芒骤然一个强盛，生生的冲起三米多高，迎上落下来的雷光。

　　嗤的声响传来，雷光就像是一把利刃一般直接切开银芒就要落在逐月身上。然而那银芒却是有如胶水一般突然之间变得粘稠起来，不断的阻拦着落下的雷光，同时也在不断地吞噬着落下的雷光。

　　逐月脸上神色一阵变换，明显是无法承受住那股强横的力量，体内气血翻涌而引起脸色变化。喉咙里发出低沉的声响，原本泛动银芒的双眸充满了血丝，他几乎是耗尽了体内所有的能量来对抗这道雷光。

　　要知道在所有的能力当中就要属雷属性的能量最为刚猛霸道，即便是火属性的能量也无法和雷属性能量对抗。

　　饶是逐月手段巧妙，以他不算出色的个人战力来对抗雷光也是颇为困难的。当然若是换做易天就是另外一种情况，毕竟易天的手段较之逐月要更多一些，而且他的战力也要比逐月要高上那么一些。

　　“黎震，你这个混蛋。”银芒包裹中的逐月突然破口大骂，身周银芒也骤然大盛，生生的将落下来的雷光给完全挡了下来。可是这么一下之后，逐月整个人看起来也是颇为萎靡，神色间也有了些疲态。这对于逐月来说非常的不利。

　　“混蛋不混蛋我就不知道。不过你接下来会怎么样，我倒是可以告诉你。”黎震的声音传来，宛若闷雷声响，低沉的让人难受。

　　逐月恶狠狠地盯着黎震看着，若不是被黎震这么一道雷光劈中，他早就离开这里，不知道去哪里逍遥了，又哪里用在这里看黎震的脸色，听黎震那略带讽刺的话语。

　　“这眼神真难看。一会我就将你的眼珠子给挖出来。”黎震一边说话，一边朝着逐月走去。说实在的不管是之前的易天还是现在的逐月，黎震都非常的不喜欢，甚至可说是厌恶。这完全是没来由的，也不知道为何。

　　因为逐月遭到黎震攻击的关系，之前逐月布下的银色涟漪此时已经完全消散，根本就影响不到黎震，所以黎震非常轻松的就走到了逐月身边，他探出手就要将逐月抓在手中，然后就可以拷问一些事情，例如外族人的事情是真是假，易天的身份为何之类的。

　　谁知黎震的手刚一探出去就被一道风刃给弹了开来，跟着唐慕的声音就传来了。

　　“退回去，否则我就不客气了。”唐慕脸上神色颇为狠厉，他没想到最后竟然会是这样的结果。不管眼前这人是易天还是逐月，但是这副皮囊是易天的，那么唐慕定然不可能让黎震伤到易天的身体。

　　在这一点上威廉、龙飞云和唐慕取得了共识，所以三人很自然的就站在同一条战线上。

　　黎震没想到在这种时候唐慕竟然还敢跳出来，而且还对自己出手，这完全出乎人的意料。

　　“你要阻止我？”黎震看着唐慕，丝毫不掩饰心头的意外情绪。

　　唐慕没有说话，却用行动作出了表示，他身形一动就到了逐月身边，将逐月往自己身后拉去。

　　突然得到别人庇护的逐月不由的发出哧哧地笑声，他颇为得意地看着黎震，缓声道：“看样子你还真的不能把我怎么样啊。”他的确很得意，原本以为死定了的，结果却是半路杀出个唐慕来。

　　“别太得意，要不是顾虑到易天，谁会管你死活。”龙飞云的声音从逐月身后传来，同时他的一只手则是轻轻地按在逐月身上的一处秘穴上。这一处秘穴虽然不太紧要，但若是骤然被一股力量冲入，身子就会在瞬间陷入到麻痹状态，且完全无法调用能量。龙飞云就是怕逐月会趁乱逃走，才会在第一时间选择限制逐月的自由。

　　“我不乱动，所以你也别乱动，不然我可不敢保证什么。”逐月察觉到龙飞云那只手所按的位置，心头微微一惊，然后才缓缓开口。他这话也是带着一丝威胁的，好让龙飞云投鼠忌器。毕竟龙飞云等人在乎的就是易天的安危，只要用易天的安全做筹码，他就绝对能够安全的。

　　“唐慕你别不识好歹。”黎震冷哼一声，对于唐慕这种反叛行为，他同样也是颇为不屑的。

　　“不识好歹？原来五佬也是如此无耻之人。”唐慕冷笑一声，同时往后退了一步，他要和这些人来开距离。毕竟现在不是和这些人动手的时候，而且五佬现在完全没有顾忌，就算出手攻击也没有任何的问题，大不了就是不要易天和外族人的情报而已。这对于他们来说是可有可无的东西。

　　“别忘了是谁给了今天的日子。”

　　“的确啊，我能有今日这般落魄的日子，的确是拜你们所赐。”唐慕冷笑着。本来他并不算落魄，而且手头上有那么些人就算在这个高手如云的星球，也能够活的颇为有面子，结果五佬一出现，白宁就趁机夺取了所有权力，让唐慕陷入到颇为尴尬的地步。

　　“我还真的想要知道你们除了让我陷入困境之外，还给了我什么。”唐慕说这话的时候，目光还扫向了秦墨。在五佬当中最能够讲理的也就是秦墨了，其余人根本就是野蛮人。

　　“不要不识抬举。”

　　“不识抬举的是你们吧。那些人有哪一个是听了你们的名号才加入的。”唐慕缓缓朝旁边一闪，避开黎震劈来的一掌，“我还以为你们有多了不起，原来也不过尔尔。”唐慕原本是想借助五佬的力量来完成一件事，不过现在看来，借助五佬的力量完全就是不靠谱的事情，既然如此倒不如靠自己呢。

　　一阵电光闪现，黎震突然逼近到唐慕身边，跟着就是一爪抓出。他已经懒得和唐慕争辩什么，实则是他知道自己根本就不占理，说再多都是没有任何用处的。况且之前荀仲的话语已经将他们推入到极其不利的地步，若是他再说出些不得当的话，原本就颇为窘迫的处境怕是要变得更加窘迫了。

　　“又打起来了。”逐月不由的叹了一口气，他发觉这些人真的是越来越喜欢争斗了。说完这句话，他眯眼睛抬头看了看天际，那边已经泛起了鱼肚白，一个晚上竟然是完全在战火之中过去的。他不由的惊叹于这些人的精力旺盛，斗了这么久竟然丝毫没有疲倦。

　　雷暴声响不断传来，偶尔还有一两阵狂风声响传来。唐慕身形很快，他在力量上无法和临黎震对抗，但是速度上则是不遑多让的。尽管雷光要快上一些，但是因为雷劲过于狂暴的原因，即便是黎震也是难以细微操控的，尤其是在战斗之中。

　　这两人一追一闪，不过一会的时间，这一片废墟当中就满是两人的身影，满是闪现的雷光，满是呼啸的风声。

　　而眯着眼睛看向天际的逐月则是突然发出颇为怪异的笑声，随即低声道：“我们好像有大麻烦了。”说完他就哧哧地笑了起来，也不说有什么麻烦。

　　逐月的行为颇为神经质，但是谁也没办法将这个神经质的话当做耳边风。这家伙的战力不强，但却有很多奇妙的小手段，所以这家伙一定是发现了什么才会如此说的。当然站在逐月身旁的龙飞云和威廉两人是不知道这种事情的，可是秦墨知道啊。

　　眼中闪过意思精光，秦墨就看着逐月缓声道：“你说的是什么麻烦？”他的确想要知道是什么麻烦，他需要确定这是逐月在胡乱说的，还是真有这么一回事。

　　“你很快就会知道了。”逐月看向秦墨，笑的像是一只狐狸。

　　逐月的笑容给了秦墨一种颇为不好的感觉，同时他心头也是疯狂跳动起来，耳边则是突然听到了破空声响传来，声音很尖锐，同时还夹带着隆隆的沉闷声响。这声音很是陌生，但秦墨知道像是有什么东西在高速移动一般。

　　循着声音望去，正好看到阳光出现的所在有几道黑影正在以极快的速度逼近而来。他还没弄明白究竟是怎么一回事，站在逐月身后的龙飞云就大吼出声。

　　“所有人注意防御注意规避。”一声吼出，龙飞云一把拉过逐月和威廉两人就往城外的方向飞奔而去，丝毫没有停留。

　　秦墨不明白是怎么一回事，但是在听到龙飞云的话和看到龙飞云的举动之后，他就知道情况非常的不妙，也马上追着龙飞云朝着城外飞遁而去。其余人也是各自显露自己的手段，朝着城外遁去。


第542章 轰炸

　　所有人都听到了天空中传来的异响声，那声音是如此的沉闷而响亮，就好似直接轰击在每一个人的心脏上一般。城市中的人都惊骇的看向天空泛白的地方出现的数十道黑色小点，那些黑点正在以肉眼可见的速度不断的变大。危险的气息油然而现，尽管一时间还没有人弄明白那些黑点究竟是什么东西，但是绝对没有人愿意知道这黑点是什么。

　　龙飞云是第一个辨识出黑点究竟是何物的人，他脸色猛然一变，一把抓过逐月和威廉就朝着城外飞遁而去，同时开口大吼：“唐慕快撤！所有人注意防御注意规避！”两句话，龙飞云是拼尽全力吼出来的，自然也就清晰地传入到每一个人耳中。

　　那些刚刚从幻术之中摆脱出来的人，脸上满是迷惘之色，虽然听到了沉闷的声响，虽然感受到了危险，但是一时间他们还没能够做出最为正确的反应，直到龙飞云大吼出声之际，他们才明白过来自己处于危险之中。

　　根本就不用什么人带领，或者说他们在看到龙飞云朝着城外飞奔而去的时候就已经知道该怎么做了。一道道人影以极快的速度朝着城外飞袭而去，没有人愿意留在城中，那或许意味着死亡。而死是每一个人都不愿意面对的事情。

　　就在龙飞云附近的秦墨是第一时间做出反应的，本来他发现黑点的时候就有种颇为奇妙的感觉。此时见龙飞云等人慌忙朝城外奔去，自然也就明白这些黑点定然不是什么普通事物。没有丝毫犹豫，甚至于他都没有想过这会不会是龙飞云所设下的骗局，随即他就朝着城外奔去。

　　五佬本来就没有一个笨人，秦墨一动其余人也是跟着动了。唯有还在追逐唐慕的黎震没有要离开城市的意思。

　　此时的黎震可就是死咬着唐慕不放了，若是放在没有和易天硬拼之前，或许黎震还能够轻易的控制住唐慕，可是在这之后可就没那么简单了。唐慕面对荀仲，因为两人都是操控风的，在细微的控制上，唐慕自然是要比荀仲这个老混蛋要弱上一点的。可是面对黎震这个能量狂暴的家伙，唐慕可谓是操控入微了。

　　好似泥鳅一般变得滑不溜手的唐慕一早就听到了龙飞云的吼声，虽然不明白龙飞云为什么突然之间要自己撤，但是他相信龙飞云的判断。所以在闪过黎震的攻击之后，他就要往城外飞去。

　　谁知黎震早就知道唐慕在听到龙飞云的吼声之后一定会选择往城外去的，一早就做了准备。当唐慕朝着外面飞去的时候，黎震右手往上一抬，紫光骤然从四周喷发而出，生生的形成了雷光牢笼，将唐慕给困在了里面。

　　唐慕可没有笨到要和这些雷光硬碰的意思，随即马上就停下了身形，叹了一口气，身形又是一转，朝着另外一边闪了过去。

　　刚一闪过去，黎震就追了上来。这家伙是除了荀仲以外的另外一个疯子，认定了一件事就一定要做到底，否则根本就不会停止。就好似此时黎震明明知道城内的人正在朝外逃遁而去，他却是依旧追着唐慕不放，大有不将唐慕击杀誓不罢休的意思。

　　“你脑子烧坏了吗？有危险还不知道。”唐慕被追的心火冒起，不由的破口大骂。他没想到黎震这人竟是如此的死脑筋，什么事不能等危险过去之后再说，非要现在分出个高下来才行。

　　黎震根本就不回答唐慕的问题，一心一意的追着唐慕，时不时的甩出一道雷光劈向唐慕。他已经将这一片环境都给禁制起来，根本就不怕唐慕会逃走。局限的空间对于唐慕来说是非常不利的，因为他最大的优势没有办法完全发挥出来。尽管此时看来唐慕并没有落得下风，可随着时间推移，唐慕也会渐渐被黎震所抓到的。

　　“你想死就去死，别连累我。”唐慕再次大骂，他抽空看了一眼天空，已经看到几个橙子大小的黑点正在不断的变大，估计不用太长的时间那些黑点就会落到这里了。虽然不明白那些黑点究竟是什么东西，但是唐慕也绝对没有那个意思想要知道黑点究竟是个什么玩意。

　　黎震依旧没有回答，他只是闷声不响的追着，甚至于都没有抬头去看袭来的黑点。对他来说外界的一切变化都不重要，重要的是唐慕这家伙的性命。

　　被追的急，唐慕脸上神色猛然一狠，跟着将风劲全都包裹在身周，皱骤然一个加速，就是团身撞在雷电网上。

　　嗤啦声响爆发出来，道道紫色雷光不断的闪动着，纠缠着，就像是一条条择人而噬的蛇一般不断的朝着唐慕冲去。饶是有风劲护体，唐慕也是被雷光劈的全身一阵阵的乱颤，差点就要散去身周的风劲。四肢百骸也是传来一阵阵的麻痹感觉。即便如此，唐慕依旧咬牙坚持着，他知道若是自己不能够坚持下去的话，就一定会被弹回到牢笼之中，那还算好的，到时被黎震追上，就算有十条命都不够死。

　　黎震没想到唐慕会如此之狠，做出这般举动，脸上闪过一丝诧异之色，随即就追了上来，操控着雷网要将唐慕给困死在其中。

　　没有人操控的雷网仅仅会因为异能量的出现而不断的做出攻击，企图将异能量给消灭。一旦有人操控，这些能量就开始变得凌厉起来，偶尔还有一两道雷光炸裂开来，劈开唐慕身周的风劲，冲入到唐慕体内。

　　雷光入体，原本就有些麻痹的身子就突然剧烈的震颤起来，唐慕发出痛苦的呻吟声，却是依旧咬着牙坚持着。双目瞪大，眼角因为过于用力而裂开，鲜红的血从伤口中渗出，他死死地看着前方，尽管前方的一切开始变得模糊起来，唐慕却是依旧朝着前方看去。

　　他不想死在这里，他还要替艾尔报仇，他还有很多事情要做。不论是哪一件事，都支撑着唐慕不断的朝外突围。

　　身周风劲被削薄了一些，周围的雷劲就往唐慕身上收缩几分，大有要将唐慕给生生的夹死在雷网之中的意思。

　　黎震发出低沉的笑容，他没想到唐慕会自投罗网。若是唐慕继续逃窜，他未必能够这么快就抓到唐慕，而且持续消耗下去，最后就算能够追上唐慕，黎震也未必能够拿唐慕怎样。可是现在不同，唐慕自己撞到雷网上，那么就完全是另外一码事了。

　　黎震发笑之际，唐慕骤然发出一声怒吼，身周无形的风劲猛然一个扩张，生生的将周围的雷劲给逼退回去，身上压力一松，唐慕立即毫不犹豫的催动风劲朝前蹿了出去。

　　呼，唐慕的身影在突然之间变得模糊，随后就朝前飞袭而去，没有丝毫的技巧，横冲直撞的朝着城外飞去。此时的唐慕根本就看不清楚眼前的景物，他只知道自己脱出了雷网的限制，现在要做的就是尽快离开这座城市，找到一个安全的地方。

　　危险的感觉已经越来越清晰了，尽管不知道那些黑点到了哪里，但是唐慕相信若是自己再停留片刻的话，一定会被那些黑点给轰中的。

　　眼看着唐慕挣脱雷网的束缚朝着城外飞袭而去，黎震不由的发出一声不甘的怒吼声。他没想到在最紧要的关头还是让唐慕给摆脱了牢笼的限制。不过他可不会就这样死心，现在唐慕笔直的朝着城外飞去，就是最好的攻击时机，将身周的雷网一收，所有雷劲就收敛入体内。

　　眼中闪过一丝淡淡的紫色光芒，黎震伸手一点，一道细小的雷芒就出现在他的指尖，随即轻轻一弹细小的雷芒化作一道箭光朝着唐慕的后背飞袭而去。这看似细小的雷芒在被弹飞的瞬间发出沉闷的雷鸣声响，在这一声中整个城市都为之颤抖了一番。

　　原本笔直朝前飞去的唐慕骤然听到雷声响起，身子更是没来由的一晃，差点就从半空中掉落下去。他没有去看身后究竟是什么情况，即便知道身后有危险袭来，他也没有回头，而是笔直的朝着城外飞袭而去。

　　“真是愚蠢啊。”看到唐慕依旧笔直的朝城外飞去，黎震低笑出声，脸上满是不屑之色。尽管不知道所谓的危险是什么，但是黎震觉得唐慕这样送死的行为，在他看来是极其愚蠢的。

　　雷芒的速度很快，几乎是在一次呼吸的时间就追上了唐慕，随即狠狠的撞在唐慕后背上。

　　细小的雷芒冲入到唐慕身体之中，爆发出强劲的力量。唐慕早就做好的防御在这道雷芒之下竟是有如虚设，甚至连阻拦一下都不可能。原本正在朝前飞去的身子在半空中猛然一滞，跟着就直接被撞飞了出去。这样的速度可比唐慕自己飞行要快上好些，同样的唐慕遭受到的了损伤也是极大的。

　　身子抛飞之际，唐慕觉得五内俱焚，一股子热气和电器更是直接从他喉咙中喷涂而出，化为夹带着火光和雷光的从他口中冲了出来。火光和雷光消失，唐慕张嘴就喷出一口血来，这些血也是闪动着淡淡的雷光。神色在瞬间变得萎靡，唐慕堪堪飞离了城市，跟着身子就直接从半空中坠落而下。

　　黎震没有想到那一道雷芒所爆发出来的冲击力竟会直接将唐慕给冲出了城市。不过他对于这样意料之外的情况并不太在意，唐慕被雷芒击中，就算不死，也定然受到了重创，所以即便是飞离了这个城市也于事无补。

　　在看到唐慕的身形朝下坠落的时候，黎震这才冷笑一声，这才催动身形朝着唐慕的方向追去。就在他行动的一刹那，危险的感觉突然自心头生起，连带着全身都不由自主的颤抖了起来。黎震很是意外的抬头看去，他很清楚的察觉到危险就来自头顶，而本体就是那些黑点。只不过此时那些黑点已经显露出本体，是数十枚导弹。

　　黎震并不知道导弹是什么玩意，他就本能的知道这些玩意不好惹，也是到了这时候他才明白为什么唐慕死活要从这个城市中逃出去，也明白地面那些人为什么在突然之间走的干干净净。感受到导弹上所蕴含的能量，即便以黎震的实力也不由的微微色变。

　　发出一声低吼，黎震双手骤然轰出，一连十八拳，漫天拳影带着耀眼的紫光迎上了最前面的几枚导弹。黎震本能的认为应该将这些古怪的东西给毁掉，否则自己就会有大麻烦。

　　不得不说黎震的反应很正确，但是他却忘了另外一件事，这些导弹距离他太过近了一些，而且黎震根本就不知道这些导弹的威力如何，如此贸然的攻击这些导弹，他根本就无法预料结果会是怎样的。

　　紫色雷光冲上天空，直接轰在了导弹上，随即一闪而没，跟着就看到导弹表面闪动着淡淡的紫色光华，就看到最前面的导弹轰然碎裂。眼看导弹被毁，黎震正想狂笑并依法炮制之际，就看到一团红艳艳的火光骤然闪现，一股庞大压力和能量突然爆发出来。

　　原本还悬停在半空中的黎震被那股巨大的压力一震，身形立即朝着地面坠落而去，跟着就是灼热的气息扑面而来。即使早就在身前布下了防御，黎震却也还是没能够阻挡住那股热浪的袭来，他只觉得自己仿若置身于火炉一般，跟着眼前就变成了火红的一片。

　　黎震是何等狂傲之人，遇到如此窘迫境地自是不可能承受下来的。发出一声低吼，身上隐没的雷光立即喷发出来，将袭来的压力给抵消，更为疯狂的是黎震竟然在催动体内的雷劲不断的朝上冲击，这家伙竟是想要以一己之力来对抗如此之多的导弹。

　　导弹的速度本来就很快，当黎震坠落到地面之际，其余的导弹也追了上来，在紫光冲天的时候纷纷落到城市之中。这是联盟的一次覆盖式攻击，幸好联盟一早就将城市里面的人给撤走，剩余的全都是五佬的手下。不过之前联盟一直都没有动手就是不想摧毁这座城市，可是在无名夺取权力之后，就没有理会这个城市是否完好这件事，尤其是在看到五佬和易天发生争执的时候，无名更是在第一时间就调动了临时能够调动的力量，对这个城市进行了覆盖攻击。

　　一枚枚导弹落下，轰响声从城市各处出现，冲天的火光在瞬间掩盖了紫光。一股狂乱的风直接从城市中爆发而出，朝着四周冲击而去。

　　正在朝下坠落的唐慕被冲击波扫了一下，身子立即朝着远处飞射而去。幸好他离开城市颇有一段距离，而且冲击波经过那么多的高楼阻拦之后威力也减少了许多，否则以唐慕现在完全不设防的状态根本就不可能承受一次冲击。

　　只是一波导弹攻击，整个城市就在瞬间被夷为平地，火光依旧在燃烧着，冲天而起的烟尘将整个城市废墟都包绕在其中，根本就没有人能够看到城市里面的情况，也没有人能够探查到里面的情况。能量乱流出现在四周，那些能力者都无法从四周抽调能量为自己所用，只能凭借自身的力量和环境与冲击波抗衡。

　　即便这些人早就从城市里出来，但毕竟落下的导弹过多，还是有一两颗因为环境的影响而偏离了原来的轨道落在了外面，一些不幸的人就直接在爆炸中彻底消失。

　　秦墨死死地盯着烟尘弥漫的废墟，他同样无法探查到里面的情况，可是他知道黎震那个混蛋还在里面。若是那家伙没能扛过这一波攻击，怕是就死在里面了。在没有见到黎震之前，秦墨根本就不敢妄下定论，同样的刚才那一阵惊天动地的轰炸也让秦墨对这个世界的武力有了新的认识。他一直都认为自己已经站在这个世界的顶尖位列，除了同等级的人根本就没有任何事物能够对他造成伤害。可是刚才那一阵轰炸，爆发出来的能量波动彻底改变了秦墨的想法。原来这个世界还是有东西能够伤害到他。

　　以自身情况猜测黎震的情况，秦墨觉得黎震顶多就是在刚才的爆炸中受到伤害，还不至于会死在这一场轰炸中。不过究竟受到多大的伤害却是不得而知的。

　　作为最早朝城外逃的人，龙飞云在看到漫天冲起的火光的时候，心头不由的一阵阵发颤，他庆幸自己能够在第一时间朝着外面奔逃，否则怕是已经葬身在里面了。不过很快他就发觉唐慕并没有逃出来，心里微微咯噔了一下，他知道情况不好，随后就看到一道黑影从半空中直接坠落下来，随即狠狠地砸落到地面上。

　　黑影出现的过快，龙飞云根本就没看清那是什么东西，不过他还是迅速朝着那里冲了过去，随后他就看到浑身血迹且没有一处完好的唐慕躺在地上，生死不知。


第543章 后续人手

　　看到唐慕那扭曲的身形，龙飞云不由的倒抽了一口凉气，急忙查看唐慕的情况。幸好唐慕身体强悍，还存留一口气息在，不至于挂掉。不过唐慕的情况却是不容乐观的，这家伙受的伤极其严重，必须尽快加以治疗才行。

　　扭头看向威廉，龙飞云知道这家伙身上肯定带了一些简单的伤药，只要暂时缓解一下伤势就行，等的这边事情结束，他们就能够找个地方替唐慕疗伤了。威廉很是失去的将自己带出来的上药给了龙飞云，幸好在来这里之前他们回去一趟据点，否则还真没有伤药可以用。

　　熟练的替唐慕用了药，又做了简单的爆炸，龙飞云这才将唐慕从地上拉了出来，放在一旁。在龙飞云和威廉两人处理唐慕身上伤势的时候，逐月这家伙竟是丝毫没有要逃走的意思，而是定定地站在一旁，看着龙飞云两人忙活。

　　等这两人动作停下来之后，逐月才缓缓开口道：“忙完了？”

　　逐月开口说话，龙飞云才想起这个站在自己身边的并不是易天，而是逐月，不过令他感到意外的是逐月竟然没有离开这里。要知道刚才还在城里的时候，这家伙就急着想要逃走了，只是现在为什么又突然间不走了呢？

　　“你竟然没有逃走。”龙飞云丝毫不掩饰自己心中的疑问。

　　“我能走去哪里？”在见识了导弹的威力之后，逐月突然觉得一个人在这个世界闯荡是极其危险的一件事情，稍有不慎就有可能落得个身死魂消的下场。而且他对这个世界完全不了解，就算走也不知道该往哪边走，而且从易天的记忆中可以知道这个世界是真的存在外族人的，逐月可不认为以他的战力能够对抗无名那几个外族人。

　　“你就不怕被我们给压制吗？”威廉站到逐月身边。

　　“我既然敢留下来，就不怕这一点。除了易天，没有人能够压制我。”逐月很是自信的说。

　　“未必吧。”威廉冷笑一声。他就知道还有一人能够压制逐月，而且还是绝对的压制。

　　一听威廉如此说，逐月脸色就骤然一变，他当然知道威廉在说谁，不过他并不担心，只要自己不去那个地方就行了。逐月并没有打算要在这个话题上继续下去，而是调转话锋道：“难道我们要一直停留在这里吗？联盟都发动攻击，估计第二波攻击很快就会到了。”

　　逐月可不想在这里送死，那样也太不值当了，尤其这里还有五佬存在。

　　龙飞云脸色也是一变，刚才那种手段也就只有联盟能够用出来。既然联盟都敢动用覆盖式的攻击摧毁一座城市，那么接下来的攻击也未必好承受。他发出一声呼哨，想要将那些逃出来的人全都集中在一起，毕竟那些人都是唐慕带过来的，多少还是有点情分在。他要走，自然也要问问这些人的意愿。之前唐慕就已经说动了这些人，现在若是能够将这些人带走，无疑能够增加他们的力量的。

　　呼哨声惊动了秦墨等人，他们扭头看向龙飞云等人，脸上闪过一丝异色，尤其是白宁三人。他们倒是没有想到龙飞云等人竟然会完好无损的站在这里，即便是白宁此时的形象也是颇为狼狈的。白宁三人跑得慢，刚一出城没多远，导弹就落了下来，他们是直接被气浪冲到这里来的，幸好三人都是高手，这才没有受到太大的伤害，不过形象却是狼狈许多的。

　　一见到龙飞云等人在这里，旁边还躺了一个和死人基本上没两样的唐慕，白宁脸上就浮现了一丝狞笑。这家伙可不是什么好人，不会因为刚刚躲过的危险，黎震还在里面而有所顾忌。白宁只懂得落井下石。

　　在发出笑声之际，白宁就迅速朝着龙飞云这边走来，看他那气势，大有要将龙飞云给直接踹倒的意思。很快他就带着燕泽和苏青两人到了白宁身边。刚才在威廉手下吃了亏，现在他自然是要讨回来的。

　　一句话也没说，白宁三人就将龙飞云几个包围了起来，脸上的张狂之色丝毫没有掩饰。

　　“还要打？”龙飞云对白宁这种行为很是无语，不过是刚刚逃出危险而已，甚至可以说危机都没有完全解除，这家伙就生出了闹事的心思。

　　“不打也行，你们自废能力，我们就不找你们的麻烦。”白宁眼中闪过一丝狠厉的光芒，谁都知道这家伙在说假话。

　　逐月则是冷哼一声道：“危险都没有解除，你们就有心情内讧了吗？”

　　白宁张了张嘴正想说点什么，天空中就传来隆隆的声响，显然是有什么东西正在以极快的速度靠近这里。

　　龙飞云对于这个世界的事情很了解，知道是联盟的人过来检查战果了。他脸上闪过一丝古怪神色，随即对身边的人道：“马上藏匿身形。该死的，联盟的人怎么会来的这么快。”他知道联盟的人一定会出现，但却没想到会出现的这么快。如果现在让联盟的人发现自己的踪迹，那可就有大麻烦了。以他们现在的伤疲之态，根本就不用和联盟那些人打。

　　白宁等人可是不明白这些事情的，他根本就看不起这个世界所谓的联盟，尽管他在联盟手上吃了好几个亏也一样。有些人就是这样不长记性的。

　　秦墨等人同样也没有掩藏身形，仍旧定定地站在那里。

　　在看到这些人都没有任何举动的时候，龙飞云知道就算自己藏起来也没用。非常不甘愿的叹了一口气，龙飞云站定了身子，抬头看向声音传来的方向。

　　一艘巨大的飞艇缓缓地穿破云层，然后悬停在废弃的城市上空。此时烟尘仍旧没有散去，火焰仍旧在燃烧，一股子灼热气息仍旧存在，所以根本就看不起城内究竟是什么情况。升腾而起的黑烟几乎要将半个天空遮蔽，若不是飞艇发出巨大的声音同时引动了气流的变化，怕是根本就没有人会发觉有这么一艘飞艇出现在这里。

　　联盟派出一艘飞艇到这里来是颇为让人感到意外的。如果说探查刚才轰炸情况，只要派几艘无人侦察机在这里转悠几圈就能够知道了，可是出现飞艇就颇有古怪在里面。

　　飞艇就悬停在城市边缘，然后就有无数的小黑点从飞艇里面冲出来。那些小黑点刚一出现在半空中句同时爆发出同样的光芒，淡淡的火光在那些黑点上出现，跟着黑点就组成一个极其又有规律的方阵，朝着龙飞云等人所在的方向飞袭而来。

　　黑点组成的方阵并不是只有一个，而是有好几个，飞袭的方向也各不相同。毕竟从城里面逃出来的人走的路线未必都相同，所以是散落在各个地方的。

　　在场的都不是普通人，眼里自然也是极其惊人的，他们早就看出那些小黑点就是一个个人，而他们身上并没有太过明显的能量波动，脚下踏着的只是单兵飞行器而已。联盟的那些人脸上都没有任何的表情，僵硬的像是机器人一般，他们各自循着方向前进，最后悬停在每一个人群面前，即便是停下来之后，那些人脸上也没有任何的表情。

　　在看到那些人脚下的单兵飞行器的时候，龙飞云眼角都不由的抽搐了几下。这次联盟可谓真的派出了精锐人马了，不要说这些人是能力者，单是这些人身上的装备就足以让龙飞云和威廉两人眼红了。联盟果然家大业大，即便是之前遭受过颇多的损失，也还能够派出如此精锐的人手。

　　“这次麻烦真的大了。”威廉低声对龙飞云道。

　　在场的只有龙飞云和威廉对联盟了解最为深入，其余人对联盟基本上没有任何的概念。在发觉这些人身上敛而不发的气息的时候，威廉两人就知道这些是高手，而且还不是普通的高手。他们真不知道联盟从哪里挖出如此多的高手来，难道现在的高手都能够批量生产了。

　　白宁同样也感受到了这些人身上收敛的气息，他微微眯起眼睛看着那些人，随后缓声道：“哪里来的野人赶来打扰我等行事，快快滚开，否则就别怪我等不客气了。”他又怎么会不知道这些人是联盟派出来的，只是他早就习惯了居高临下的行事方式，开口说话的时候自然没有任何的好气。

　　那些人听到白宁的话语，却是没有任何的反应，当真有如机器人一般，僵硬的悬停在半空之中，僵硬的看着地面上的人，没有任何多余的举动。不过他们在刚一靠近各个人群的时候，手上就多了一把不起眼的武器。

　　“入侵者听着。”颇为突兀的声音突然从空中传来，正是那艘飞艇上传来的声音，“我们奉命前来讨伐你们。现在给你们一个机会，放弃抵抗，我们可以接受你们的投降，并且保证你们的性命安全，否则就别怪我们不客气了。”

　　这声音说话也毫不客气，本来也没有必要客气。对于联盟的人来说龙飞云等人就是入侵者，破坏他们国家和平的恐怖人物。对于这样的人就算是直接发动攻击都完全没有问题，这人愿意给龙飞云等人一个投降的机会已经是极大的仁慈了。

　　听到这话的秦墨微微皱了一下眉头，他倒是没有想到联盟竟然就派人出来了，而且还用如此不客气的语气说话。他尚未开口，那一边的白宁已经是冷哼一声，开口说话了。

　　“凭你们这些蝼蚁，也配让我们投降？识趣的赶紧给我滚，否则就别怪我不客气了。”白宁颇为凶恶的说这话，换做一个地方，他这副表现完全就是一个纨绔子弟的行为，可是在这样的场合下就是找死。

　　秦墨看向白宁，不由的微微皱起眉头。他倒是没有想到白宁这家伙竟会如此说，虽然对于这些人不用太过客气，但是那也要看场合啊。眼下这种一触即发的场合明显不是放狠话的时候，白宁这家伙竟然也白痴到说出这样的狠话。这样的言语落到谁耳中都不会觉得好听的。

　　果然刚才说话的声音再次出现。

　　“不识好歹的是你们，我数到三，如果再不投降，我们就要发动攻击了。”显然联盟也不像和这些人开战。毕竟能够在轰炸之中存活下来的人也不是什么等闲之辈，即使这些人的能量被消耗了许多也一样。

　　那话语刚一停下，白宁就颇为不耐烦的吼了句：“数什么数，马上给我滚！”说着他就捣出一拳，将距离他最近的一人直接给轰飞了出去。

　　那人正面受了白宁一拳，直接从飞行器上被轰飞了出去，但却并没有受伤，之间他身上光芒一闪，停留在原地的飞行器立即发出一声尖锐的啸声就追了上去，稳稳的托住了他的身形。那人扭动了一下身子，这才将身上的不适感觉消去。

　　脸上神色一寒，那人发出低沉的声响：“攻击！”

　　没有丝毫的预兆，停留在原地的那些人立即发动了攻击。一道道小指粗细的射线从他们手中的武器飞射而出，直接袭向了白宁。这些人倒也是清楚，没有攻击龙飞云等人，只是攻击白宁这个敢于反抗的人。他们也是生出了杀鸡儆猴的心思，凡是敢于冒头反抗的人都必须严厉打击一番，这样才能够威慑那些旁观的人，好让他们早点选择投降。

　　白宁断然没想到自己的一拳非但没有杀死那人，反而让自己陷入到麻烦当中。眼看着数十道射线袭来他急忙朝着旁边闪去。他刚一离开，射线就落在了他之前停留的地方，嗤嗤嗤的声响不断出现，一阵阵青烟从地面冉冉升起，一块拳头大小的时候，被射线击中之后瞬间被气化，没有留下任何的渣。

　　刚刚站定身形的白宁看到这一幕心头不由的冒出一阵寒气，同时也是一狠，他知道这些人是真的会动手的，立即团身冲了上去，根本就不打算给这些人第二次攻击的机会。

　　白宁动作很快，但是那些人动作更快，一波攻击没有得手，他们立即往后退去，同时原本组成的方阵也迅速解散，所有人都以极其快的速度在半空中游走着。看起来杂乱无章的飞行方式，实则有着极大的玄妙存在。

　　刚刚团身扑上的白宁只觉得眼前一花，刚刚还在自己眼前的人已经出现在另外一边了。身陷当中的白宁并没有察觉到什么不好，可是外面的苏青和燕泽两人脸色却是骤然大变。他们没想到联盟的人竟然还有如此手段，而且这手段明显是经过人指点的。看这些人生疏的技巧就可以知道，他们也不过是刚学会这样的手段没多久。

　　看似粗鄙的闪避方式实则是在迷惑陷落到其中的人。白宁左扑一下落空，右扑一下没有，此时正是急的心火大胜，自然而然的也就乱了自己的节奏。联盟那些人则是依旧不紧不慢的闪避着，甚至都还没有开始发动攻击。

　　苏青有心想要提醒白宁，可是吵杂的环境之下，白宁根本就听不到他的声音。他想要冲上去，耳边却是传来的秦墨的声音，阻止了他的行动。

　　一连几次都扑了个空，白宁气的嗷嗷直叫，脸上闪动的也是异样的红光，他的双眸渐渐变得赤红起来，气息也开始紊乱，他已经彻底失去了自己的节奏，完全被别人控制住了。

　　联盟的人自然也发现了白宁身上的变化，只不过他们僵硬的脸上并没有任何的表情变化，甚至于连眼神都没有变动一下，只见他们机械的拿上武器，然后随着一声令下发动了攻击。

　　道道光线飞射而出，在空中交错而过，看起来杂乱的光线，目标全都是白宁，而且不管白宁怎么闪避，那些光线好毫无疑问的会落在他的身上。白宁已经完全被对方所控制，空有一身力量，却是完全无处能够使出来。

　　察觉到危险逼近的白宁发出低沉的吼声，身上晦涩的光芒立即变得强盛起来。在无法闪避的情况下，这家伙竟是选择了和这些光线硬碰。

　　另外一边的秦墨一看到白宁这样送死的举动就不由的低骂一句“笨蛋”，身形一晃，却是突兀的出现在白宁身边，跟着伸手一挥，将所有的光线都挡了下来，然后才带着白宁脱离了那个阵容。

　　秦墨看似轻巧的举动却是将联盟那些人组成的阵型给生生的打散，原本凝聚起来的力量也是骤然溃散，那一组联盟人马几乎在同一时间闷哼一声，张嘴就喷出一小口血来。原本僵硬的面庞上终于出现了一丝丝的变化。

　　联盟的那组人马惊骇的看向破开了他们阵型的秦墨，波澜不惊的眼中闪过一丝惊慌之色，因为就刚才那轻轻的一下就让他们感受到了死亡的威胁。这又如何不让他们感到心惊呢。


第544章 各方关注

　　“真是让人意外，没想到这些家伙竟会如此难缠。”看着实时传送回来的画面，无名脸上满是惊骇之色，但嘴角上那抹若有似无的笑意则是充分的出卖了他。

　　“没想到一波导弹之下还没能将他们全部留在城里面，果然不愧是高手。”一边感叹着，一边抓起放在旁边的饮料灌了一口，“也许我们不应该这么急着赶过来才是。”他竟是开始为自己的决定感到有些后悔。

　　“不算太早，只能说刚刚好。”白发人在一旁补充，“你看他们已经非常疲倦，没想到易天这人竟会有这样的实力。如果是我们面对他的话，估计不用多长时间就会被干掉的。”

　　“的确。”无名完全同意白发人的话，对于易天的实力他们之前一直都有一个猜测，直到这时候他们才有了一个较为直观的认识。以一对五的情况下竟然还能活的好好的，而且看易天的情况似乎并没有遭受什么太大的伤害。

　　当然无名和白发人两人是不知道易天身上发生的变化，自然也就不知道此时的易天并非易天，而是变成另外一个人了。

　　“那五个人很古怪，想不到他们竟然能够冲破这样的布置。也许我们太小看他们了。”无名脸上的表情颇为古怪，说不上好，也说不上不好，因为他正好看到秦墨冲开联盟那些人看似杂乱无章的阵型，将白宁给带李出来。这对于他来说是一个意外，一个很大的意外，然而这个意外却是让他感到非常的难受。

　　“也许我们的布置还不够好，至少我们要弄清楚那五个家伙究竟是什么人。”无名很在意那五个人，之前突然就提议出来，现在却是开始担心自己的行踪李。

　　白发人看得很清楚，虽然秦墨出手的时候颇为突然，可是他清楚的看到秦墨一击就点在了要害上，直接将阵型给冲乱，根本不给那些人任何重新结阵的机会。

　　“那人好像认得这个阵型。”白发人悠悠开口，脸上表情则是不太好，也好不了。如果那人真的认得这个阵型，也就说明这人极有可能通过阵型而猜测到他们的存在，那样的话对于他们来说明显是不利的。

　　“认识这个阵型？”无名脸上突然就浮现了惊骇之色，这神情是完全没有办法掩饰的。即使他嘴角仍旧带着来不及消去的笑意，却仍旧说明了他心中的惊骇。

　　“糟了！”无名脸色骤变，气息也在突然之间变得不稳定起来。他脸色越来越难看，似乎是想到了极其不好的事情一般。

　　白发人一看无名这神态，神色间也是骤然发生变化，他不知道无名想到了什么不好的事情。但是能让平日里颇为冷静的无名变成这个样子定然不是什么好事，甚至可以说是非常坏的事情。他看着无名，等待着无名开口说话。

　　“我们可能上当了。”沉默一阵之后，无名终于开口，而且一开口就是如此的话。

　　白发人一时间不明白无名在说什么，脸上满是疑问之色，不过他依旧没有开口，而是在等待着无名开口解释。

　　“易天他们很可能知道我们在监视他们，所以故意弄出一点争执来引我们出现，好将我们一网打尽。”无名这时候的表现完完全全将外族人多疑的一面给表现了出来。他冷着一张脸看着屏幕上的画面，看着秦墨眼中闪现的精光，他突然觉得这个青年一定是发现了什么。

　　不安的感觉开始在心头蔓延，而且不安这种情绪一旦出现就很难被消除，尤其是无名这样的人。他对自己的性命看到颇为重要，甚至比他们的计划更为重要。若是将自己的性命丢失在这里，那可就真的得不偿失，到时候就算将军到来，他也没有办法分享任何的战果。

　　白发人没想到无名会突然说出这样的话，脸上神色也不由的变了变。无名能想到的事情他自然也能够想到，本来他和无名就是一体的，只不过因为一些特殊情况才会分裂开来，现在无名将事情点明，他自然也就能够想到其中的利害关系。

　　“未必是如此的。”相较于无名的多疑，白发人要稍微好上那么一点，至少他还不至于那么多疑，也不会想得太多。他只是觉得有些微的不安，但并不觉得这是一个阴谋。毕竟刚才发生的事情，他可是全都看在眼里的，如果这是一个阴谋，那么易天等人的手段也未免太过狠辣了一些，那可是在拿自己的性命在赌。如果无名不上当，那么这一场戏就可能是白演了。而且万一易天等人对无名等人所拥有的力量估计错误，也是极有可能偷鸡不成蚀把米的。

　　将自己的猜测说了一遍，白发人并不是在试图说服无名，而是想让他看清楚眼下的情况，不要做出什么古怪的事情来。毕竟一个人一旦变得不理智起来，做出来的事情就会变得极其荒唐，并且还会一直蔓延下去，根本就无法阻止的。白发人不想看到那些荒唐的事情发生，自然是要将自己分析的事情说出来的。

　　果然白发人一开口，无名就稍微安静了一些，但是一张脸依旧阴沉的快要滴出水来。他觉得白发人分析的不是没有道理，但是他也觉得易天很有可能补下如此狠辣的计谋。以无名自己的心性，一件事如果有两成的把握成功，他就会拼尽所有的气力去做。这对他来说并不算是什么事。

　　要知道外族人生活的环境极其艰苦，若是没有这种坚韧狠辣的心性，根本就不可能在那种恶劣的环境之下活下去。有些人为了活下去甚至不惜自残身体，为的就是能够活的更为长久些，占用更多的资源。

　　见无名没有开口说话，白发人也是一言不发的坐在一旁，他知道若是无名不想开口，自己说什么也没用。现在唯一能做的就是等，等无名想清楚其中的关键。

　　沉默的过程是颇为让人感到难受的，尤其是在只有两个人的环境之中。幸好白发人早就习惯了这样的情况，所以即便无名不开口说话，他自己也有事情可做，更何况，现在还有实时画面可以看。他自然是能够借助画面分析出更多的事情来的。

　　对于无名两人来说，易天那边最大的变数就是那五个根本就不知道底细的人。那五人看起来深不可测，最为重要的是和易天之间的关系也很是古怪。看龙飞云和唐幕两人都在那五人手下，自然是有些交情才对的，可是在见到易天之后，那五人竟然和易天动起手来。这样的转变颇为诡异，让人难以琢磨透其中的关键所在。

　　“我们掌握的情报还是太少李。不要说关于那五个身份不明的人，就是易天我们也从来没有完全掌握过和他有关的情况。”白发人不由的叹了一口气。他们对易天的掌握的确不够多，易天是个孤儿，很多档案看起来齐全，却是完全不重要的，更何况这家伙本来就是被列入到抹杀名单当中的，只不过因为一些巧合情况才逃得性命。在下达抹杀命令的时候，所有关于易天的资料都被销毁了，他们又怎么可能再找到和易天有关的资料。

　　在白发人自言自语的时候，无名也终于从沉默中摆脱了出来，双眸里闪动着颇为怪异的光芒，他冷冷地看着画面中的情况，然后缓声道：“拼一把，就去现场看看这些人究竟是什么来路。想来如果那个阵型真的被看出来，我们也不可能再掩藏自己的踪迹李。”

　　一阵思索，无名倒是将事情都给想了个通透，知道自己要面对的这些人并不是以往那些普通的能力者，而是一些知道很多久远事情的人，也许这些人就和他们的先祖有关。若是能够趁机找到有关先祖的消息，或许他们还有别的办法解决麻烦状况的。

　　“你的意思是？”白发人自然是猜到李无名的心思，只不过他还是有些不太确定。

　　“我的意思很简单，我们去现场看看。如果事不可为马上撤退。”无名可没有笨到自己暴露行踪，他们身上的气息是那么的明显，只要一出面，马上就会成为众矢之的。而阵型暴露出来的信息则是又有些不同的，他们顶多就只是有些猜测，而不可能真正的知道什么事情。

　　“明白。”白发人冷冷一笑，已经完全领会李无名的意思，而这也正是他所想要做的事情。毕竟完全暴露行踪对于他们来说是一点好处都没有的，倒不如躲在暗处缓慢行事的好。

　　计议一定，两人就不再有任何多余的言语，而是专心看着传回来的画面。

　　联盟内部闹出这么大的动静，说不惊动其它势力是不可能的事情的。哪怕联盟封锁了所有的道路，那些情报人员都还是有格各自的办法将得到的情况给传出去，更何况，一群人在一个城市里惊天动地的打了一个晚上，尤其最后联盟还动用了导弹做覆盖式的攻击，想要不惊动人都难了。

　　一群情报人员就像是闻到腥味的苍蝇一般迅速朝着这个城市聚集，并且在极短的时间内得到了想要的信息。这对于训练有素的情报人员来说并不是什么难事，这些习惯活动于暗处的人很快就发觉今晚发生的事情极有可能改变目前纷乱的局面，于是都毫不犹豫的选择将情报给送回各自的势力。

　　几乎在同一时间，各个势力都收到了易天和五佬之间的发生战斗的情报，同样的联盟在这一场战斗中插了一手的事情也毫无意外的给传了回去。对于一部分势力来说，易天和五佬都属于神秘势力，因为这两派人马出现的过于突然，而且还在联盟内部发生了战斗，这情况怎么看怎么觉得诡异，唯一让人感到欣慰的就是这两班人马的战斗极有可能引得联盟内部人心惶惶。

　　这情况看起来似乎微乎其微，其实谁都知道现在联盟内部人心惶惶，出现了这样的事更加容易动摇联盟的根本，而且联盟本身就四面受敌，内部再爆发一点乱局的话，那当真是非常好的事情了。

　　有不明白易天和五佬两组人马情况的势力，自然也有对他们知根知底的。只不过这样的势力太少，少到屈指可数的地步。这些人并没有跳出来说什么，而只是看着联盟纷乱的局面。

　　“真是让人意外啊。”秦旭看着传回来简单的画面和更为详尽的分析，脸上浮现一抹淡淡的笑容，“想不到竟然是易天他们先和五佬起了冲突。我还以为联盟会先忍不住出手的呢。”

　　“这变化也突然了些。”一尘没想到会发生这样的变化，他知道易天组建的城市那边出了些问题，但因为反馈回来的消息并没有易天伤亡的情况出现，他才能够淡定的留在本部。可是当他发觉易天出现在联盟的时候，就觉得情况有些不妙，眼下传回来的情报就更加让他感到意外了。

　　“突然？也还算好的吧，毕竟这世界上没有什么事是能够顺着计划前进的。”秦旭并没有太过紧张，因为易天并没有出现什么问题，相反五佬那边倒是出现了损伤的情况。

　　“你看出什么了吗？”一尘觉得秦旭的反应有些古怪，按说易天并不是他们的棋子会出现什么情况，根本就不是他们所能够预知的，可秦旭的样子看起来就像是什么都知道一般。

　　“没，我只是觉得这事情变化很有趣。”秦旭依旧带着浅浅的笑，“没想到五佬在经过这么漫长的岁月之后竟变成了这样。不知道外族人是否会被他们给引出来，真是让人期待。”

　　“我可不管什么外族人，如果易天有什么麻烦的话，说什么我也是要去帮忙的。”一尘脸色开始变得阴沉起来，任谁都知道易天现在的处境并不好，更何况联盟都已经插手了。

　　“放心吧，易天不会有事的。”秦旭并不担心易天，或者说他非常相信易天。至于这样的信心从何而来，却是没有人知道的，反正他对易天就是非常的有信心，甚至比一尘更加有信心。

　　“你怎么就能够肯定？”一尘手骨捏的噼啪作响，“他现在可是在联盟里面，面对着联盟和古怪的五佬。”

　　五佬的名声实在不太好，没有人愿意面对那些人。而联盟的名声也没有好到哪里去，他们同样是一群混蛋组成的恶心组织。现在易天就在这两拨组织之间，要说没事，还真的是让人难以相信的。一尘想着，或者自己还真的应该过去帮易天一把。

　　“他已经不是小孩子了，而且他拥有的力量远远超过你的想象。”秦旭终于收敛起脸上的笑容，他知道自己这样的表现在一尘看来实在太过漫不经心了一些，甚至会让人觉得自己在利用易天一般。实际上并非如此，秦旭并不希望易天出现任何问题，这对于他来说可不是什么好事。毕竟易天知道的东西比秦旭还要多一些。

　　“我能不担心吗？”一尘叹了一口气，他实在没有办法不担心。他这一辈子就收了两个徒弟，一个萧若，一个易天。若说是萧若面对这样的情况，一尘并不会担心，因为他知道萧若的实力，知道那小子能够轻松应对眼下的状况。可问题面对这样状况的是易天，一尘根本就不了解易天的实力，自然也就不知道易天是否能够应对眼前的状况了。

　　“关心则乱。你没看到飞云也在易天身边吗？有他在，就算情况再怎么糟糕，易天还是能够脱身而出的。更何况还有唐幕跟威廉在那里，以他们四个的实力虽然不足以和另外两组人马抗衡，但是逃命还是没有问题的。”秦旭果然看得非常清楚，对事情的把握也很好。

　　一尘也的确如秦旭所言，关心则乱。他只看到易天陷入到如此窘迫的境地，却没有注意到易天身边还有其他人存在。在这样的情况下，易天根本就不可能出现什么太大的问题。

　　被秦旭一点，一尘原本有些激动的情绪立即缓和了下来，脸上也不由的浮现不好意思的神情。毕竟刚才他的表现有些失态，他的确是没有发现易天身边的高手，盲目的认为易天遭遇到了危险。也正是因为这样，一尘突然发觉易天成长了许多，已经到了一个他无法理解的地步，也因为如此，一尘才发觉易天身边竟是在不知不觉间聚集了这么多的高手，而且每一个都是不容小觑的人。在如此情况之下，易天早已经具备独当一面的能力，只有他才一直将易天当做小孩子来看待。

　　“或许是我们对易天的了解太少了。”一尘缓缓吐出这么一句话，心头却是没来由的升起了失落的感觉。


第545章 王寒羽到来

　　听到一尘的感叹声，秦旭颇有些意外的看向他，脸上带着一点点不可思议的神色。

　　似乎是发觉到秦旭的目光，一尘收起有些沮丧的神色道：“没事，只是突然觉得自己老了而已。你觉得我们需不需要出手？”

　　“暂时不用出手，先看看情况再说。不过就传回来的情况来看，外族人估计也已经按耐不住了。毕竟五佬突然出现足以让他们感到危机的存在。”秦旭脸上突然浮现笑容，很淡的笑容，就像是在计算着什么事情一般。对他来说眼下这种形势是越来越好，这样反而利于他们找到外族人的踪迹。

　　这两个有一句没一句聊着的时候，另外一边，同样也得到消息的鹫等人则是完全另外一副情况。本来鹫等人就因为易天等人的城市遭到袭击而赶到那边，谁知他们还没有将那边的事情给处理好就再次收到这样的消息。唯一让他们赶到宽慰的是易天没遇到什么太大的麻烦，这无疑是一件好事，可同样的也让他们感到不安。

　　易天的处境并不好，这样的事情瞎子都看得出来，而作为忠于易天的修和忠于威廉的库克等人此时则完全是另外一种情况。他们将所有的不安都表现了出来，同事也开始清点人手，准备攻击联盟，为的就是将易天和威廉两人从联盟里面给解救出来。

　　本来对于他们来说易天和威廉两人进入联盟之中是不会遇到什么麻烦的，可坏就坏在变故太多，愈发的令修等人感到不安起来。这个城市本来就是在易天和威廉两人的主持之下建立起来的，如果易天和威廉出了什么问题的话，那么这个城市很快就会失去所有的凝聚力。

　　无论是修还是嘉米都清楚的知道自己无法取代易天或者威廉两人，他们不过是暂时顶替他们的位置而已。如果易天或者威廉出了什么意外，这个看似稳固的城市就会在瞬间解体，恢复到以前的状态。可以说易天和威廉两人已经是这个城市的精神支柱李。

　　懒猫和醉汉同样也在调配人手，他们同样不希望易天出现什么问题。鹫三人受到懒猫的影响，也在积极地准备着。

　　这个城市刚刚经历了大难，许多人都在悲伤之中，可是作为守护这个城市的力量的能力者是没有时间悲伤的。一旦有了决定，他们就必须行动起来，不能有丝毫的拖延。整个城市都陷入到了紧张的氛围之中。

　　偏偏在这样紧张的局面之下，还有一人表现的颇为淡定。这个人就是阿星，看起来没有太多威慑力的阿星。他淡淡地看着这个城市的能力者在聚集，他的旁边就站着司徒昊，两人脸上神色都是无喜无悲，似乎早就超脱了这个世界的所有情绪一般，但是如果有人能够近距离观察他们的话，就会看到他们眼中闪动的精光。

　　这两人都不是擅长战斗的人员，但是他们有着别人所没有的能力，这样的能力放在这样的情况下其实更为有用才是。

　　“真是忙乱啊。”阿星感叹了一句，“不过太过匆忙了一些。没有易天和威廉在这里，这些人果然没办法表现的淡定一些。”他倒是颇为淡定地说着话，脸上神色也没有太多的变化。

　　“我们不也一样吗？”司徒昊缓缓接话，这话很是清楚地说明虽然他们两个看起来很是淡定，其实也是同样很慌乱，只是没有修他们表现的那么明显而已。

　　“也是，出了这样的事谁能不慌乱。我只是没想到易天这么快就会五佬对上，原本还打算先让五佬和联盟碰撞一下引出外族人的，却没想到真的先爆发了内讧。”阿星摇摇头，“世事果然难料。”说到最后竟隐隐带着意思苍凉之意，脸上神情也是颇为萧索。

　　“至少从传回来的情况看不算太糟糕。倒是联盟的反击让我很意外，他们就不怕引起其余民众过激的情绪吗？”司徒昊看着头顶上的天空，在联盟渐渐天亮的时候，这里则是刚刚入夜，漆黑的天空上月亮和星星暂时都没有办法看到，而天际之处还能够看到蒙蒙的光芒，那是太阳的余晖，如同鲜血一般的余晖。

　　“过激反应？他们就怕自己的民众没有反应，只要鼓动反侵略情绪，到时候易天他们要面对的就不是联盟人马，而是那些激愤的群众。在那样的情况下，你还能够出手吗？”阿星看的颇为长远，脸上终于浮现李担忧之色，“如果他们再贸然行动的话，定然会被联盟弄来大肆宣传的。到时候面对这个世界的压力，可就没那么容易了。”

　　“可是这一步还是要走的，不管以后的局势如何变化，我们已经在乱局之中，根本就不可能摆脱出去。”司徒昊苦笑着。他们的确已经陷入到乱局之中，哪怕他们清醒地认识到这一点，也无法改变事实。不管怎样，他们都必须走下去，而且还是要坚定地走下去，否则他们就会被淹没在这场乱局之中。

　　“没想到平静了这么多年，还是要面对这样的事情。”阿星微微叹了一口气，随后话锋一转，“你去跟修他们说一下，就说还有人要过来，不用急着行动。”他也没有说明谁要过来，听起来就好像是故意要让修等人停留在这里一般。

　　司徒昊很是不解地看着阿星，他没想到阿星会在这时候选择组织修等人的行动。毕竟修等人已经准备了有一段时间，如果不是因为刚刚经历了一场灾难，怕是修等人早就已经出发。现在才开口阻止修等人，大概会被他们给当做异类吧。

　　“没事的。就说是我说的，我还在准备一些对我们有利的东西。等那些东西弄好，再等那些人到来，我们就可以出发了。”他依旧没有说明是谁要来，也没有说自己在准备什么东西，只是让司徒昊去通知修而已。

　　司徒昊离开才一会的时间，修跟嘉米就来到了阿星身边。他们虽然没有一开口就质问阿星为什么阻止他们行动，不过脸上那种略显不快的神情的确已经说明了一切。在他们看来易天和威廉在联盟里面已经遭遇了险境，而他们却还要在这里浪费时间，这完全就是将易天和威廉两人往火坑里推。若然不能将易天和威廉解救出来，天知道他们两个还会遇到什么样的麻烦。

　　“我知道你们两个想说什么，我也不是想要阻止你们。只不过现在时机还不对，而且你们认为以我们手上的这点力量真的能对联盟造成什么损伤吗？”阿星一看那两人的表情就什么都知道了，所以不等两人开口，他就先一步将话给说了出来。

　　修没有说话而是看着阿星，他相信阿星是有另外的安排的。但是你有什么安排就不能早一点说嘛？他们都已经准备的差不多了，若非现在情况过于混乱，他们怕是早就已经出发了。

　　“如果我一开始就阻止你们，有人会听吗？”阿星像是看透了修内心的想法一般，淡淡地说了这么一句，“不会花太长时间的，很快就有人来帮我们。只要再带上一些证据，就足够让我们的攻击变成反抗。”

　　修和嘉米仍旧不明白阿星在说些什么，他们从出现到现在一句话都没有说，阿星却是断断续续絮絮叨叨的说了这么多的话，像是根本就不在意这身边的两人一般。

　　在三人还在交谈的时候，当日是阿星说，另外两人听的情况下，布置在城外的哨探突然传回有大批人马正在快速靠近的消息。因为对方没有任何具有标志性的东西，所以无法分辨是敌是友，而且对方装备颇为精良，真要动手的话，以这边的伤疲之军根本就不可能是他们的对手。

　　听完报告，阿星眉头则是微微一皱，即便他早就知道会有人来，却也还是不知道这种没有任何标志的势力究竟属于哪一方。他只能让那人将消息再查探一番，一旦对方靠近城市，立即发出警告。在没有弄清楚对方的态度之前，绝对不能够动手。

　　修和嘉米两人听到有大批人马靠近过来，脸上神色则是不由得一变。他们倒是没有想到还会有人会在这时候出现，而且还是带着大批装备精良的人马。在两人想来，这里已经是一片废墟，就算有人存活下来也不可能对别人造成什么太大的威胁。可偏偏在这样的情况下，还有人会来这个废弃的城市。

　　“很意外吗？”阿星看着修和嘉米两人，脸上神色却是说不太出来的。

　　修和嘉米两人苦笑了一下，若非他们还没有放松警惕，怕是那大队人马靠近都完全不知道的，而且就算知道，在他们准备离去的情况下，也不可能组织什么有效的防御。不过，对于阿星的判断，他们倒是感到颇为意外的。阿星竟然能够知道会有人赶来这个城市。

　　“不用看我，我也只是猜测。只不过这情况和我预料的似乎有些出入而已。”阿星脸上也是浮现了苦笑。这情况的确出乎了他的意料，本来按照他的想法是这个赶来的势力应该一早就打出了自己的旗号才是，却没有想到来了一个身份完全不明的势力。

　　“查明对方身份没有？”修联系外围的探查人员，如果能够确定对方的身份也就能够做出下一步举动。不过在这种草木皆兵的时候，稍微有点不对劲的情况，都会让城里面的人做出过激的反应。

　　“暂时还没有，不过对方似乎没有恶意。”前方人员将查探的情况反馈回来，而且非常清晰地说明了对方没有恶意这一点。

　　“不管有没有恶意，先弄清楚对方的身份，同时注意自己的安全。如果有不对劲的地方，马上撤退。”修还是不忘让自己的人手注意安全的，毕竟他们损失的人手已经很多，可不能再损失下去了。

　　那边的人员应了一声，就不再出声，显然是去查探那些人的身份了。

　　原本还静静地站在那里的阿星脸上突然浮现了一抹笑容，随即道：“是我太过大意了，果然是他们。让所有人在外面的人撤回来吧，我们出去就行了，让独孤凉他们几个也过来吧。”阿星脸上的笑容出现的很短暂，不过是稍稍一现，就马上消失了。

　　这种时候终究不是开心的时候，之前的记忆还清晰可见，灾难后的痕迹也没有消失，他又怎么能够笑的出来呢。

　　修脸上则是闪过不解之色，刚才阿星还说不知道来的是什么人，怎么在突然之间就确定了对方的身份，决定要出去了呢。不过他也注意到阿星刚才是让独孤凉他们几个跟过来，整个世界跟独孤凉有关系的似乎只有一个势力，或者说一个人。

　　一想到那个势力，修心头就猛地跳动了一下，他感觉并不好受，因为他又在突然之间想起了艾尔。如果在这时候见王寒羽，他应该说些什么，他又该怎么样去面对王寒羽。不过他同时也想起来，地下城市似乎在前些日子突然就宣布对联盟发动战争而且是不死不休的那种。这个声明是地下城市历史上从来就没有出现过的，要知道一直以来地下城市都是以低调闻名，哪怕地下城市已经具备极其强大的势力，那种低调的态度也没有任何的改变，而这次地下城市竟会选择和联盟全面开展，态度也极其的强硬，就说明了王寒羽心头有多么的愤怒。

　　一边想着，一边跟着阿星朝着城外走去。当他们走到城外的时候，也正好看到那队没有任何标示的人马出现在视线之中。那些人缓缓地朝着城市逼近，速度不紧不慢，散发出来的气势则是蕴含着淡淡的杀意，但是谁都知道这杀意并不是针对谁的，而是很自然的散发出来。

　　“来的究竟是什么人？”修虽然已经有了猜测，但是在没有见到对方领军人物之前，他还是不敢确定这个队伍究竟属于哪一个势力的。

　　“地下城市。”阿星只是淡淡地说了这么四个字，在看到那些人的时候，他就已经完全确定来的就是地下城市的人，这和他预料的一样。艾尔的死定然给了王寒羽极大的刺激，从而让王寒羽做出如此激烈的反应。

　　先是宣战，然后才是和边缘城市联手。

　　其实地下城市和边缘城市有颇多相似的地方，例如都对联盟不买账，而且都是崇尚自由的人聚集的地方。只不过地下城市更偏向黑暗一些，而边缘城市相对光明一点而已。

　　“他们终究还是来了，只是不知道带队的人是谁。”阿星缓缓开口，这些日子他一直都在等地下城市那边的反应。虽然宣战这件事早就在他预料之中，但是地下城市是否会来和他们会合则是另外一件事。

　　就站在阿星旁边的独孤凉眼中浮现的则是带着愧疚的光芒。在看到这支队伍的时候，他竟是有了退却的心思，倒不是他做了什么亏心事，而是因为他实在无法面对这些同盟，更加无法面对王寒羽。他曾经信誓旦旦的对王寒羽说一定会照顾好易天，一定会照顾好艾尔，结果呢，易天身陷联盟，艾尔站死。不管是哪一个结果，都是那么的不尽人意。

　　“不用紧张，既然他会派人来，就没有要责怪你们的意思。”阿星淡淡说道，他明明是看着前方的，却好似能够看头独孤凉的心思一般，“而且你们做的已经够多了，只不过是我们太过弱小，才会出现那样的情况。”

　　和这个世界的其他势力比起来，易天和威廉组建的边缘城市终究还是太过弱小，这就好似一个大人和小孩子之间的察觉一般，不管那个小孩的潜力有多强悍，在没有完全成长起来之前，始终都不是大人的对手，哪怕是一个千载难逢的天才也一样。

　　短短几句话刚一说完，那边的人马就突然停了下来。显然他们并不想让城里面的人做出什么过激的反应，所以在刚好的位置停了下来，然后就是一面带着极强标志性的旗帜被升了起来，正是地下城市的旗帜。同时一个人缓缓地从当中走了出来，那人走的是那么的缓慢，慢到好似时间都开始变得缓慢起来，但是他的每一步都是那么的坚定，好似带着千斤重量一般，稳稳地踏在地面上，让人心头不由的微微一颤。

　　“亲自带队过来吗？”阿星微微眯起眼睛，已经看清了那人的模样，正是王寒羽。

　　而站在旁边的独孤凉身子则是微微一颤，扑通一下，就直接跪倒在地面上，无声哽咽，泪流满面。吴聪几个也是跟着跪在地上，脸上满是愧疚之色，喉咙里则是发出低沉而压抑的呜咽声响。王寒羽不来，他们还不至于如此，可是一见到王寒羽，他们就再也无法压抑心头的悲伤了。


第546章 五佬的反击

　　王寒羽带着人出现在边缘城市外面不说，独孤凉一群人在见到王寒羽之后泪流满面也不说。其余势力蠢蠢欲动，也暂时按下不表，但是联盟内部此时已经是吵的不可开交。即便无名已经掌控了联盟整个高层，但那些是人而不是傀儡，有着自己的思想，对于眼下的状况自然也就有着自己的想法，有了想法就会有分歧，有了分歧自然也就有了争吵。

　　这些人可都是为了是否应该继续围攻那座城市在争吵着。之前在无名的强硬态度之下，联盟硬是发射了一波导弹落在了五佬等人所在的那座城市。现在城市变成废墟，却并没有伤到什么敌人，尽管在后续手段之中，已经派人将那些人给包围了起来，可是究竟会有什么样的结果，却是没有人知道的。

　　联盟的高层心中都颇为忐忑，他们怕过激的手段会引起联盟内部民众的强大反弹，同时也怕引来敌人的猛烈反击。他们已经见识过那些人的恐怖之处，自然也就不希望和这些人正面冲突的。可是有些时候，很多事情并不是如人所想那般变化的，即便早就有了详细的计划也是一样。

　　这些高层在叫嚣着，试图让前线的那些人不要做出任何古怪举动之际，实时传送回来的画面却是让原本就颇为混乱的场面变得更加混乱了。在这些高层的担忧之下，前线人员很顺利的和五佬发生了冲突，并且冲突范围在迅速扩大，变成了全面冲突。

　　拔凉拔凉的感觉直接穿透进心里，让这些早就养尊处优惯了的高层好似看到整个世界开始崩溃的画面。这对他们来说是一个极大的打击，足以让他们对生活失去所有信心的打击。

　　“马上让前线的指挥官撤退！”不知是谁在杂乱的现场吼了这么一句话，随即其余人也就跟着开始大吼起来。他们的神情都颇为激动，一张脸都变得通红，让人想这些人会不会现在就爆血管死掉。

　　这条命令以极快的速度传了出去，结果也很快就反馈回来。不过反馈回来的结果，差点没让这一群高层吐血死过去。即便是有将在外，君命有所不受的道理存在，可是这也太不受了点吧，直接拒接了撤退的命令啊，而是不是装作没有听见。

　　“他们难道想要将联盟往火坑里面推吗？”那些人疯狂的咆哮着，五官开始变得扭曲，疯狂地扭曲，神情也是凶恶到了极点。

　　“马上派人出去阻止他们，绝对不能让冲突扩大。”咆哮一阵之后，又是一个命令发出。

　　不过这个命令刚一发出，就有一群人从屋外鱼贯而入。这些人身上都散发着冰冷的气息，脸上没有丝毫的表情浮现。他们就这么冷冷地看着眼前表情扭曲，动作夸张的高层，冷冷说道：“根据无名大人的命令，你们只能在这里观看，不能发出任何的命令。违令者，杀！”最后一个字出口，凌厉杀意也是蓬勃而出，令人身不由己的打了个寒战。

　　那些高层则是呆滞的看着突然冲进来的人员，扭曲的五官还没有平复下去。可是在听到那人的话语之后，表情扭曲的高层颓然坐到椅子上，再也吼不出一句话，甚至连哼哼一声都做不到。对于无名的命令，他们没有人敢于反抗，那根本就是在拿自己的脑袋当球玩啊。

　　原本喧闹的现场在突然之间变得安静，更准确的说是死寂，所有人都沉默不语，一股子诡异的氛围在这些人之间弥散而开，但却愣是没有一个人敢于开口说话，或者做一些能够放松身心的举动。他们生怕自己一个细微的举动就会让自己身陷杀身之祸，同时他们也分外绝望地看着实时传送回来的画面，一颗心就像是溺水的人一点一点的往下沉去。

　　一旦天边开始泛起鱼肚白的时候，阳光便会在整片天空迅速扩散而开，然后白茫茫的光芒就会在头顶上出现，略微有些炽热的感觉也随即出现。

　　弥散的烟尘依旧没有散去，烧灼的味道则是清晰的涌进每一个人的鼻子当中。混乱已经扩散开来，在白宁和联盟的人动手的时候，战端就已经开始出现，现在只不过是将这个开端给蔓延开来而已。刚刚从城里面逃出来的人心头冒着一阵怒火。

　　凶狠的眼神从每一个人眼中透露出来，当然这并不包括五佬在内。威廉四人此时也是定定地站在这里，现在威廉这几人的情况可算不上好。

　　唐慕因为受到爆炸的波及，全身上下没有一处是完好的，虽然经过龙飞云紧急救治已经恢复了一些意识，可是依旧会随时陷入到昏迷之中。即便唐慕恢复力惊人，在遭受如此重创的情况下，身体也会选择性的进行自我保护，所有机能都偏向自我治疗的。

　　威廉的情况也好不到哪去，之前在城内争斗就已经受了点伤，此时即便是能够调运能量，也是受到了极大的折损。若非早期经历过非人的训练，怕是他也要撑不下去的。

　　龙飞云的情况和威廉差不多，此时能够强硬的站在这里，不过是坚韧的性格使然。他知道一旦自己倒下，那么他们四个很可能就真的要交代在这里了。

　　如此看来，易天，准确的说是逐月此时的状况反而是最好的，虽然身上一派狼狈迹象，但是易天所承受的伤害。逐月在接管这副身躯的时候，就将易天身上最严重的伤都给治好了，尽管经脉依旧有些不太畅通，却不影响他的能量运用。更为重要的是逐月的精神状态是完好的，也就是说他还能够坚持很长一段时间。

　　此时场面在骤然间变得混乱起来，逐月就笑吟吟的看着眼前的乱局。他没有要出手的意思，站在他身边的人同样也没有要出手的意思。

　　因为这四人都没有出手，所以联盟的人也没有急着出手，而只是将他们四人紧紧的包围起来，生怕四人会做出什么古怪的举动一般。在整个混乱局面之下，这里的僵持反倒是显得更为诡异一些。

　　包围威廉四人的联盟人手也是丝毫不敢放松，他们不仅仅是要看着威廉四人，同时也要注意周围的战火是否会波及到自己身边。这对他们来说是非常重要的事情，一旦他们一个不小心，很有可能就会被卷入到战圈当中。

　　相较于联盟那些人的紧张情绪，威廉四人倒是颇为放松的，他们想不放松都不行，紧张也是丝毫没用的。一旦他们表现的太过紧张，就会引起联盟的攻击，以他们此时的伤疲之军，怕是根本就顶不过对方的一波攻击。尤其是联盟的人刚才表现出来的能力更是古怪到了极点。

　　以逐月的见识和眼力自然看出联盟那些人的古怪情况，威廉和龙飞云两人可就没有看出什么端倪来。当然唐慕此时若是清醒的话，也是能够看出一些门道来的。

　　“我们好像跑不了了哦。”逐月轻笑着，根本就没有丝毫的紧张。他也无需紧张，对他来说场面越是混乱就越好，尤其他本身的能力较为偏门，但是应对眼下这种情况却是极其合适的。站在他肩膀上那只鹰正在瞪着眼睛，看着悬浮在空中的人，一股子凌厉气息从鹰眼中散发出来。

　　“跑不了？未必吧。”威廉低声道，刚才就见识了逐月的手段，他又怎么可能不知道逐月这家伙究竟有多厉害。之前那些人还是能力者都着了逐月的道，现在这些联盟的人手在没有任何防备的情况下，同样会也中招的。

　　“我劝你最好不要胡乱出手。这些人可没那么好对付。”显然龙飞云是听到了他们的对话，很自然的补上了一句话，“他们身上都有抗干扰的仪器，如果你用幻术之类的攻击，只会引起他们的攻击。”

　　相较于威廉，龙飞云对于这些古怪的仪器更为了解一些，所以他才会开口让逐月小心一点。之前见识过逐月的手段，他自然也就知道逐月擅长幻术攻击，若是幻术力量不够强悍，还是不要试图攻击这些联盟人马比较好。那样反而会打破目前的僵局，让他们陷入到无谓的战斗当中。他们几个现在可耗不起。

　　听到龙飞云的话，逐月脸上神情变得颇为古怪。他是不愿意相信龙飞云的话，可是他又是那种颇为多疑的人，一旦被人点明了一件事情，就不敢再贸然行动的。他正在思索着龙飞云的话究竟有多少成分是真的时候，另外一边的响动却是越来越大了。

　　对比起威廉这边的安静来说，其余人的情况并不算很好。五佬麾下的能力者很顺利的和联盟的人发生了冲突，而且还是毫无意外的那种。这样的情况是在所有人的预料之中的，不过相对来说联盟那些人面对城市的能力者的时候，要糟糕一些。虽然刚才在城里发生了颇为大的争斗，但是这些能力者实际上并没有损耗什么能量，因为他们并没有参加争斗。顶多就是在面对逐月的时候，陷入到幻术当中，后来在躲避轰炸的时候，受到了一些波及。但凡能够从城里面安然逃出来的人，看起来颇为狼狈，实则上损耗其实并不大，所以在面对联盟人手的时候并不至于落得下风。

　　只是联盟人马所运用的手段太过非常规了一些，尤其是他们那看似杂乱无章的阵型，更是让人无从捕捉。

　　本来城市能力者就因为奔逃而分散开来，还没等他们聚集到一起，联盟的人就已经杀到。此时被联盟的人一阻隔，就显得更加分散，且无法凝聚成块。这对于城市能力者来说是颇为不利的，毕竟他们要运用少数的力量来面对联盟人手的合击。

　　处境狼狈，不过城市能力者一时间还是能够和联盟人马抗衡的。

　　倒是五佬等人，此时一个黎震生死不知，一个荀仲陷入昏迷，剩余的就是秦墨三人，外加白宁三人。苏青和燕泽两人还好，能够冷静地看待眼下的形势，可是白宁这人就像是一个白痴一般，明明知道自己这方人数少，还在冲动行事。之前若不是秦墨出手，怕是白宁早就被联盟的人给围死了。

　　“你们两个看好他。”秦墨将白宁丢给苏青和燕泽两人，他可不想让这个白痴乱了自己这方的阵脚。刚才若不是白宁出手，怕是还能够僵持一下，结果白宁一出手就将整个场面给搞得混乱，完全就是一个成事不足败事有余的蠢货。秦墨已经想不起当日为什么要让这家伙全权负责麾下人员的管理了。

　　苏青和燕泽急忙稳住白宁，然后将白宁给死死地看住，不让这家伙乱来。他们两个很好的领会了秦墨的意思，那就是不让白宁这人胡乱出手。对于五佬来说，眼下这局面并不算太过难堪，尽管此时他们已经少了两个人。

　　而且看秦墨的样子似乎根本就不担心在轰炸中心的黎震一般。不过现在就算担心也没有用，城市里面因为轰炸的关系，能量变得混乱不堪，根本就不可能探查到里面的情况。与其在这里担心，倒不如想着怎么解决眼下的危机才是。

　　“离开得太久，都不知道这世界变成这个样子了。看来我们真的老了。”秦墨很是自然的感叹了一句，看着头顶上不断飞来飞去的人影，那一道道射线速度虽然快且精准，却是始终没有办法落在他们身上的。五佬可不是普通能力者，他们拥有的手段，又岂是联盟的人所能够揣测的。

　　“这么久，也该活动一下手脚了。”言坤眼中闪动着淡淡的光芒，身形骤然一动，就听见一阵巨响传来，数十名在空中飞掠的人影竟像是被什么重物给击中一般，直接从半空中坠落下来。尚未落到地面，就听到那数十人全身上下骨骼一阵咔咔作响，跟着就是鲜红的血从他们身上各处喷涂出来。这些人竟是没来由的在半空中被粉碎了全身上下的骨头，而出手的言坤早已经站回原来的地方就好似没有出手过一般，冷冷地看着那些坠落而下的尸体。

　　不出手则已，一出手就是数十条人命，而且是完全不留手的那种。

　　一举击杀数十人，言坤脸上表情并没有任何的变化。对他来说这些不过是蝼蚁一般的存在而已，一个人杀死一些蝼蚁，根本就不会有什么心理负担。秦墨等人就好似没有看到言坤出手一般，依旧站在那里，脸上神色也是没有变化。

　　倒是围困秦墨等人的联盟人手，因为在突然之间失去了数十人，原本极其有序的阵型在突然之间出现了破绽，他们一阵慌乱，然后马上就恢复了阵型。显然这些人是经过极其严酷的训练，尽管在转换间仍旧有些生涩，可是那种淡定的神情却是很多人所没有的。

　　心中暗暗感叹了一句，秦墨脸上神色一寒，扬手虚空一抓，就听得空气中一阵啵啵啵的声响传来，原本还在快速游走的人身形猛然一滞，接着张嘴就喷出一口血来。身子软塌塌的从半空中坠落而下，秦墨杀性没有言坤那么重，所以仅仅是重创那些人，并没有杀死他们。不过在这样混乱的场面之下，就算重创这些人和杀了他们根本就没什么区别。

　　近十人被打落下来，原本就显得有些脆弱的阵型，此时更是完全崩溃。人手损失接近一半，就算联盟的人再怎么训练有素，也不可能有效的组成阵型，更不能冷静的面对这些恐怖的家伙。被围困的人甚至连走动都没有就重创连带击杀他们将近一半的人。恐惧的情绪很快就在他们之间蔓延开来，为了保全自己的性命，他们很快就朝外逃去。这不是害怕，而是本性使然。

　　这些人刚一动，头顶上原本晴朗的天空就有了别的变化。

　　一阵冷风吹拂而过，跟着就是颇为凝重的氛围降落在整个战场，每一个人都感受到一股沉甸甸的压力出现在心头。他们还没弄明白压力究竟从何而来的时候，头顶上晴朗的天空就开始凝聚大片大片黑压压厚重的云层。

　　厚重的云层压的很低，感觉就像是整片天空掉落下来一般，就要砸在每一个人头上一般。所有人都惊骇的看向天空，他们都不知道这样的变化从何而来，更不知道是谁引起了这样的变化。

　　一阵沉闷声响传来，就像是闷在层层包裹之中的声响一般。没有人挺清楚那究竟是什么样的声响，也没有人能够形容这是什么样的声响，但是听到这声响的人心都没来由的跟着跳动了一下，很重很重的跳动了一下，这让那些人几乎就要吐出一口血来，偏偏这种感觉有闷在胸口，要上不上，要下不下的，让人感觉非常的难受。

　　难看的脸色在众人脸上蔓延而开，像是可怕的瘟疫一般。


第547章 冲破枷锁

　　晴朗无比的天空在突然之间乌云密布，而且黑压压厚重云层正不断地往下压，就要重重地砸落在每一个人的脑袋上面，将人彻底碾成粉碎，不留一点痕迹。尽管没有任何的威压出现，可是每一个人都不自觉的出了一身冷汗。

　　这情形实在太过诡异了一些，不过是刚刚天色大亮而已，在此之前根本就没有任何下暴雨的迹象。可偏偏在如此的情况之下，天气会在突然之间发生巨大的转变。更为让人感到不安的是根本就没有人知道是谁催使这一切发生了改变。这也就说明这个可怕的敌人就藏在暗处，在场的人所不知道的地方，这样强大而又隐蔽的敌人是非常可怕的。

　　不管战场上的人究竟是什么样的心思，那种沉甸甸的心情却是真真切切存在于每一个人心头上的，没有人敢于忽视那种隐形的威压。原本混乱的场面在突然之间变得寂静起来，所有人都仰着头看向天空，好似黑重的云层里面有着一名威严的神明存在一般。

　　一阵沉闷声响从云层内传出来，沉闷的完全被掩盖住的声响。这声音并不算大，可是在如此的寂静的环境之下，根本就没有人会忽视这样的声响。

　　明明就是沉闷的声响，可传到每个人耳中的时候，感觉就像是一把重锤重重的轰击在胸口上，心脏没来由的跟着剧烈地跳动一下，体内气血在声响的影响下差点没有逆行，一口气也是哽在胸口，上不上下不下的，让人好生难受。

　　体内气血翻涌之下，能量也立即失去了控制，对于飞行器的把握也失去了准度，原本悬停在半空中的联盟人马纷纷朝地面落去。这一幕看上颇为壮观，数百人从空中坠落而下，就好似下饺子一般，人体砸落在地面上的时候，还发出噗噗噗的声响。幸好这些人原本距离地面就不远，而且本身强悍，也不至于出现什么伤亡情况，否则就刚才那一下，估计也要死伤近百人的。当然也有些倒霉家伙，落地的时候脑袋先跟地面来了个亲密接触，这样哪怕身体再强悍，也是受到了重创。

　　只是一阵闷响声就让空中的人坠落地面，地面上的人神色巨变。若是再来一下，那岂不全都要交代在这里。

　　好似为了响应地面上那些人的心思一般，他们脑海中刚一出现这样的想法的时候，厚重的云层里面就传来嗤啦一声巨响，就像是一块巨大的黑色布幕被生生的撕开一道巨大的口子，一道明晃晃，闪动着紫色光华的雷光在众人头顶上扭曲着，闪动着，带着天地间最为强悍的威严。

　　刚才一声闷响已经让所有人宛若遭到锤击，而这声毫不掩饰的巨响就好似将整片天空给撕裂开来一般，令所有人心跳在瞬间停止了几秒钟。没有人记得是几秒，但是当所有人都回过身来的时候，黑压压的云层里就不断的翻滚着紫色的雷光，一道道成人手臂粗细的雷光，在不断扭曲闪动着，不时还有一两道雷光从云层中脱离出来，发出疯狂的咆哮声，宛若择人而噬的猛兽一般。

　　震撼。唯有震撼。

　　地面上的人都是呆呆地看着天空，忘了争斗，忘了自己的存在。在如此天地之威面前，又有谁还记得自己的存在。

　　一声嘹亮的啸声突然传出，打破了雷声的笼罩，也将那些人从呆滞的状态中惊醒过来。一道浑身上下闪动着紫色光芒的人骤然冲天而起，不是在人群之中，也不是从天而落，而是在烟尘弥漫的城市废墟中骤然冲出，冲上天空，冲入云层，像是一名无所畏惧的勇士一般。

　　那人带着一往无前的气势冲入云层当中，然后所有人就好似听到一声轻响，很轻响的声响。

　　啵的一声，就像是拔开玻璃塞子的时候发出的声音一般，清晰可闻。在纷乱的雷声里面，这一声响却是那么清晰地传入到每一个人的耳朵里面。黑厚的云层上面出现了一个小小的孔洞，可以忽略不计的孔洞。这个孔洞刚一出现，原本就在云层之间不断翻滚发出疯狂咆哮声的雷光突然开始剧烈的涌动起来，那感觉就像是看到一锅煮沸的开水。

　　原本还算稳定的云层突然开始涌动起来，立即让地面上的人感到不安。因为在雷电翻涌的时候，一股压力就骤然扩散而开，他们几乎完全无法抵抗，尤其是那黑重的云层更是沉甸甸的落在头顶上，给人一种随时都会崩塌下来的感觉，而张牙舞爪的雷光更是有如猛兽一般，随时都可能爆发出最大的威能，将地面上的人焚为灰烬。

　　没有人想死在这里，尤其是在这种时候可是偏偏他们又不能乱动。雷电翻滚的时候，周围落下了一道道雷光，将乌云笼罩的所在全都包围了起来，令这里的人根本就不能够脱离雷光，远远的逃离这里。

　　轰响声不断从乌云中传来，所有的雷光就像是被磁铁吸引的铁块一样疯狂地朝着那个细小的孔洞涌去，似乎要将那个冲进云层里面的人给彻底绞杀一般。雷光一动，整个昏暗的世界的紫色光芒就开始闪耀，忽明忽灭，映的人脸上的表情也是阴晴不定。

　　所有人的心头提到了嗓子眼，眼下的变故没有人知道是怎么一回事，但有些人隐隐捕捉到了一些什么，察觉到这些雷光应该和那个冲进云层里面的人有关。可是这些完全不受控制的雷光真的会是那个人所招来的吗？

　　雷声依旧，但是乌云中的雷光则是在疯狂的减少。那个孔洞就像是一个无底洞一般，不管涌进去多少雷光，都没有一丝泄露出来，甚至周围的乌云中也没有任何的雷光闪现。有人在想那个孔洞该不会是通往另一个世界的通道吧。这样的想法太过疯狂，却也不是没有可能。

　　当所有的雷光都涌进孔洞之后，整天天地都在乌云的笼罩之下，陷入到了黑暗之中。没有夜晚的星光和月光，同样也没有任何的灯火，黑暗笼罩大地，寂静在蔓延，一阵风轻轻扫过，给人毛骨悚然的感觉。即便是身陷黑暗，也没有人贸然催动能量，发出哪怕一点光芒来让自己看清眼前的事物，同样也没有人敢于乱动，生怕一点点的动作会引来不可挽回的后果。

　　黑暗和死寂就同时落在这个世界，让人感觉好像进入到了另外的空间。

　　不知道过了多久，一声洪亮的吼声骤然爆发出来，不是在黑暗之中，不是在人群之中，声音来自于天空，来自于厚重的乌云里面。一开始声音很沉闷，就像有人被捂住嘴巴时发出的声响，渐渐声音开始变得高亢，语调也是骤然一变，所有听到声响的人只觉得耳膜一阵生疼，跟着就看到天空中骤然出现一道耀眼的紫色光芒。

　　光芒一闪而逝，跟着这个世界又恢复到黑暗之中。

　　吼声出现，一股狂风也跟着出现，呜呜作响的狂风，吹得人身形都有些不稳，但是在场的都是高手，即便身上有些伤，却也不至于完全站不住的。然而这风却像是从四面八方吹来一般，根本就没有一个固定的方向，难以捉摸，就算是高手也是难以在如此情况之下站稳身子的。

　　吼声再变，变得宛若兽吼，充满着洪荒的狂野气息，一股强劲的威压就骤然从天空降落下来。威压出现，凝聚在天上的乌云在突然之间被吹的干干净净，一扫而空。强烈的阳光突然出现，让身陷黑暗的人只觉得眼前一亮，然后就陷入到黑暗之中。

　　突然出现的光芒让人陷入到短暂的失明状态之中，即便光芒出现的时间很短暂，但是这些人也还是看到了半空中出现了一个人影，一个包裹在雷光之中的人影。失明的不适感觉渐渐消退，所有人抬头看去，看到那个人影依旧悬停在半空之中，全身雷光闪耀。

　　黎震，那个落在轰炸中心的人，此时就悬停在半空之中，全身上下雷光闪耀，散发出宛若鬼神之威，脸上表情无喜无悲，一对眸子开合之间就会喷吐出将近一尺来长的雷光。他看向远方之际，远方就突然传来一阵霹雳声响，一道巨大的雷光就从远处的天空落下，直接劈落在地上。轰隆一声巨响，远方的一座小山头就在雷光之中化为齑粉。

　　然后，黎震才缓缓收回目光，看向地面上的人，他没有降下身形，也没有发出雷光。但是有了刚才那一击之威，没有人会怀疑黎震的实力。他就这么淡淡地看着地面上的人，没有说话，可是每一个人就好似听到黎震的话语声一般，宛若雷电一般拥有让人臣服的力量。

　　除了秦墨几人之外，根本就没有人想到黎震会毫发无伤的从废墟中出来，而且还力量大增的样子。他们只是觉得黎震好像太幸运了。

　　逐月却像是见鬼了一般看着半空中的黎震，一句话也说不出来。

　　“终于冲破枷锁了吗？”秦墨淡淡地说了一句，脸上浮现了一丝微不可查的激动之色。这对于他们来说是非常重要的一件事。从通过那个通道降临这个世界开始，他们的力量就被彻底限制，根本就无法发挥出百分之一百的实力，而现在黎震的表现明显就是冲破了枷锁，能够完全控制自己力量的表现。

　　在秦墨开口说话的时候，萦绕在黎震身周的雷光骤然一收，那股威压也随即一散，黎震变成了一个普通的不能再普通的青年，就这么淡淡地看着地面上的人，随后才是看向秦墨，缓缓的点了点头，回答了秦墨的话。

　　得到黎震的回答，秦墨脸上的激动之色终于蔓延开来，然后渐渐扩散，最后变成疯狂的笑容，他竟是不受控制的大笑出声，可怖的笑声一散，周围的人就有一种毛骨悚然的感觉。这可是比看到黎震更加恐怖的感觉，他们完全不知道秦墨在笑什么，但是在秦墨的笑声中他们感受到了危险的存在。

　　在秦墨的笑声之中，刚刚被逼落到地面上的联盟人马再次腾身而起，迅速将黎震包围在中间。联盟人马不善的看着黎震，像是要将黎震碎尸万段一般，可是他们又不敢逼近黎震，生怕黎震一出手就会将他们给碎尸万段一般。

　　“退下，留尔等一条性命。”黎震缓缓开口，声若雷鸣，憾人心神。

　　刚刚围拢上去的联盟人马只觉得身子一麻，差点没从半空中落下。可是很快他们就稳住了身形，冷冷地看着黎震。

　　“退出我们国家，入侵者。”同样是冰冷的声音，却没来由的弱了几分，然后语气中所包含的坚决之情则是完全不容置疑的。

　　“入侵者？”黎震咧嘴一笑，一道细微的雷光从他指尖直接弹射而出，迅速朝着刚才说话那人飞射而去。

　　雷光速度很快，那些人还没有看清楚究竟是怎么回事，就看到一道焦糊的身影从半空中坠落而下。将一个人变得焦糊之后，雷光并没有消失，而是像一条毒蛇一般，迅速朝着另外的人飞袭而去。一连二十个焦糊的身影从空中坠落下去的时候，联盟人马这才惶恐起来。

　　他们惊骇的发觉眼前这人完全不听别人的话语，霸道到无可理喻的地步。看着黎震脸上的笑容，他们心头一阵阵的生寒。他们都是宁死不屈的战士，可是在面对黎震这样的人的时候，这些宁死不屈的战士此时竟是生出了退意。

　　一个人往后退去，跟着就有另外一个人退去。一个接着一个，迅速拉开了和黎震之间的距离，他们看着神色平淡的黎震，突然间发觉自己和这人之间的距离就犹如天与地之间的距离一般完全不可逾越。

　　联盟人马不愿意再逗留在这里。仅仅是黎震一人就能够将他们全部歼灭，留在这里又能够有什么用，倒不如留的一条性命将这边的情况带回去更好。

　　看着联盟人马仓皇逃去，黎震这才将目光移到逐月几人身上。他并不在意威廉三人，更多的是看着逐月。他很奇怪，易天这家伙身上怎么会藏有逐月这样的家伙，而且看易天之前所施展出来的手段，完全就不是逐月一脉的能力，这家伙又怎么可能会得到逐月的传承。

　　“逐月。”黎震咧嘴一笑，缓缓降下身形，“没想到你这家伙竟然没有死。”

　　“你们都没死，我怎么可能会死。”逐月笑着，不动声色的往后退了一步，他察觉到此时的黎震非常的危险。逐月很清楚，自己完全就不是全盛时期的黎震的对手，现在如果有那些洪荒巨兽做后盾，他倒是有信心跟黎震周旋一番，可现在他手上什么也没有，又怎么可能和黎震交手。

　　“我很好奇，你是怎么混进当中的。”黎震没头没脑的说了这么一句话，“我记得你早就陨落了。”

　　对于黎震的这个问题，逐月只是冷笑了一声，并没有回答，也没有办法回答。他能够混入到其中，安全就是一个巧合，这一点是他都没有想到的，而且以他当日所遭受到的重创，根本就不可能为自己留下什么后手。

　　“不说？那我就打到你说为止。”右手骤然朝前一抓，将往后退去的逐月一把吸了过来，跟着黎震就是一拳轰在了逐月的肚子上。

　　嘭，宛若敲击打鼓的声响从逐月的肚皮上爆发出来，一阵细微的电流也迅速激散而开，瞬间笼罩了逐月的身子，让原本还在不断挣扎的逐月立时一麻，完全失去了抵抗的力量。

　　“感觉怎么样？”黎震咧嘴笑道，白森森的牙齿在明晃晃的日光下显得那么的可怕，就好似野兽的牙齿一般，带着一股子血腥气息。

　　闷哼一声，逐月没有办法回答黎震的问题，他现在连舌头都发麻，又怎么可能开口说话，倒是呼吸出奇的没有受到任何的影响。

　　“刚才不是很厉害吗？怎么突然就不行了？”黎震依旧笑着，“现在试试我两成的力道。不知道你能承受我多少的力量。”黎震笑的很开心，他终于冲破了枷锁，终于能够自由的发挥自己的力量，这种畅快淋漓的感觉非常的爽快，更为爽快的是他还能够揍人，揍一个一直以来都想揍的人。

　　一旁的威廉和龙飞云这时候终于反应了过来，虽然黎震揍的是逐月，但那副身躯可是易天的。若是身躯受到什么损伤，怕是易天也要跟着受罪的，所以两人毫不犹豫的就要朝着黎震扑去。

　　谁知他们两个刚刚一动，就被黎震轻轻一点，身子一麻，软到在地上，再无法挪动分毫。他们只能愤愤的看向黎震，脸上满是愤怒之色。

　　“乖乖等着，一会就轮到你们了。”黎震咧嘴一笑，无比的阳光，无比的灿烂，像是一个天真烂漫的孩子一般。


第548章 触动

　　“该死，有谁能告诉我这是怎么回事！！！”愤怒的吼声从无名口中爆发出来，他脸上青筋暴跳，一对眼睛更因为愤怒充血而变得通红，淡淡的杀气就从他身上喷发出来，原本他还想和白发人一起到附近去看看是否能够做点渔人之利的事情，结果呢？黎震突然爆发，将所有人员都给吓跑了。

　　这情况非常糟糕，完全出乎了无名的预料。他到现在都没有弄清楚那五个人的身份，现在五人当中又有一人爆发出如此的力量。不安的感觉在他心头蔓延，疯狂的蔓延，让他几乎就要陷入到崩溃的境地。原本他以为有了亚瑟四人的增援，无论怎样也算是有些助力，也是可以开始做事的时候，结果他们还是要想乌龟一样躲在厚重的壳里面，等待着将军的到来。

　　因为无名暴怒，在场的人没有一个敢于开口说话，他们站在那里，垂下头，一言不发，就像是做错事的孩子。但是城市那边的事情发生变化又和他们有什么关系？对方发生变化并不是他们催使的，而是那些人本身就有如此实力才是。

　　无名可不理会这些，他依旧发出疯狂的咆哮声，双手握紧的时候，发出咔咔的声响，他恨不得将眼前这些人全都给捏死。幸好他没有如此做，否则他和白发人两个就要走路到下一个城市才行了。

　　原本混乱的战局在黎震发生变化之后，迅速结束，而之前不知道城市附近的探测器则因为黎震的力量而悉数被毁。在手下人马撤离之后，无名就彻底失去了对那个城市的情报来源，他现在非常愤怒，也非常惊恐。因为之前感受到的能量波动，足够毁灭他上百次。

　　相较于几近癫狂的无名，白发人的表现可就要冷静的多。他静静地看着无名在那里发火，然后才缓缓开口道：“可以了，我们回去吧。”他已经不想留在这里，那边的人都撤走了，留在这里也不可能做什么事情，倒不如先退回去，等弄清楚城市里发生的事情之后再做打算。

　　听到白发人开口说话，原本颇为愤怒的无名竟像是泄了气的皮球一般，在瞬间委顿下去，然后就是定定的坐在椅子上，一句话也不说。他是什么也说不出来，现在所有的事情都超出了他的预料，如果再发生点别的什么事情的话，怕是他根本就没有办法反应过来的。

　　试想一下，原本一个满身杀气，愤怒异常的人在突然之间陷入到安静之中，会给人一种什么样的错觉。那些原本被无名训斥的人没来由的感到一阵心寒，这样诡秘的情况他们是完全没有遇到过的。如果说无名因为太过愤怒而揍了他们一顿的话，他们还能够理解，可是现在无名的表现实在太过镇定，镇定到让他们不知道该作何反应。

　　无名没有开口，他们也不敢胡乱动作，只能定定地站在那里，等待着无名的发落。

　　白发人知道那些人僵在这里是极为难受的，于是开口道：“该干嘛干嘛去吧，别站在这里了。”

　　这话无异于大赦，僵在那里的人总算松了一口气，纷纷退下，然后就各做各的事情去了。至少他们躲过了杀身之祸，否则以无名刚才的表现，出手杀了他们也是完全有可能的。幸好还遇到一个不算太嗜杀的人，否则他们几个人根本就不够让人杀的。

　　见那些人都退出去了，白发人这才扭头看向萎顿下去的无名道：“这事本来就不是我们能够掌控的，既然没能按照我们预想的发展，那我们再等上一段时间就是。反正那么多年已经熬过来了，也就不差这么一丁点的时间了。”

　　“你不明白，我们的时间已经不多了。”无名用一种颇为颓然的语气说道，脸上神情有些萧索。尽管这一次的攻击依旧是用联盟的名义发出的，但是后面那些士兵出动的时候，已经用了一些较为晦涩的手段，以那些人的眼力，自然也就发现当中不对劲的地方。一旦那些人开始追寻那些手段，很快就能够发现联盟背后还有别人存在。

　　“大不了就放弃联盟吧。反正这地方不是我们的。”白发人倒是很洒脱，他们来的时候就空无一物。经过这些年的经营虽然掌握了联盟的控制权，可是和他们自己的性命比起来，这些权力又算得了什么。留的性命才能够得到更多的东西。这样的道理，白发人可是非常清楚的。

　　“你觉得到那个时候，这个世界还有我们的容身之所吗？”无名抬起头，无奈之色全都显露在脸上，“也许是我们太过莽撞，本来就不应该那么冲动的派出人去围剿他们。”无名觉得自己太过急功近利了，本来以易天和那五个神秘人开战的时候，他就以为自己有机可趁，结果却是神秘人中竟有一人大发神威，立时震退了所有人。

　　“过去的事后悔也没用，现在该想想我们应该怎么做才是。如果真的暴露了，还是要提前做好准备的。”白发人的思路很清晰，也没有因为无名的情绪而出现任何的波动。

　　无名看向白发人，竟是不知道该怎么开口说了。他的确很沮丧，但还不至于完全失去信心，可是刚刚在见识了黎震的力量之后，他就突然觉得自己一直以来努力的事情好像在一瞬间被彻底推翻了。这是一件颇为悲剧的事情。

　　愣了片刻后，无名这才道：“回去吧。”

　　的确只能回去，留在这里什么也做不了，反而有可能暴露行踪。

　　嘭嘭嘭的沉闷声响不断传来，黎震每一拳的力道都控制的很好，他只用了近三成的力量。这样的力量能够让逐月感受到疼痛，但又不算太痛，更加重要的是可以折磨逐月这个家伙。他也不急着逼问出些什么来，在他看来逐月已经是砧板上的肉，随便他怎么摆布的。

　　之前龙飞云和威廉两人试图阻止黎震，却被黎震一下给摆平了。完全状态下的黎震拥有的力量是极其恐怖的，就算龙飞云和威廉两人完好也不可能是黎震的对手，倒是唐慕能够勉强和黎震过上几招。一个照面都不到，龙飞云和威廉两人就倒在地上，再也无法动弹分毫，只能看着黎震不断轰击逐月的身子。

　　对于龙飞云和威廉来说，逐月的死活是不重要的，重要的是逐月这家伙占据的身体是易天的身体，若是黎震一个力道控制不好，将易天的身体给完全摧毁，那么易天也就跟着死掉了。这样的情况，他们两个完全无法接受，所以才会冲出来想要阻止黎震的。

　　“还嘴硬吗？”黎震露出白森森的牙齿看着逐月，“再不将你知道的事情说出来，可就别怪我不客气了。”也不知道黎震究竟是想要逼问事情，还是纯粹的想要虐待逐月，反正他在说话的时候，仍旧是一拳一拳的轰向逐月，将逐月的身子轰的不断曲起，像是虾米一般。

　　秦墨等人就站在一旁看着，没有要阻止的意思。他们也想要弄清楚这究竟是怎么一回事，要知道逐月根本就不在他们的预计的传承之中，出现这么一个意外是完全出乎他们意料的。所以他们必须弄清楚他们掌握的传承中究竟有多少人是剩余意料之外的。这很重要，很可能影响到他们自己的计划。

　　逐月只是笑，他不知道该怎么回答这个问题，因为他也不知道自己怎么会突然复活，并且落入到传承之中的。加之逐月本就是性子极硬的人，黎震用了如此强硬的手段来逼问，就更加问不出个所以然来。

　　接连逼问都没有办法让逐月开口，黎震心头的火气也就越来越旺盛，拳头上的力道也在不知不觉中增加。每一拳下去的力道都变成了五成，还带着丝丝雷劲，令的逐月的身子开始剧烈的颤抖起来。而黎震则是笑得愈发开心，他笑的越开心，身上的杀气就越浓烈，到了最后竟是喷薄出浓浓杀意。要知道刚才他在面对联盟人马的时候可都没有显露出如此杀意，此时竟是表露出如此浓烈的杀意，当真是非常奇怪的。

　　逐月无法说话，只能忍受着剧痛，但是他心里早就骂开了花。无非就是他逐月爷爷好不容易从易天体内的封印中摆脱出来，结果一出现就遇到了五佬这个五个老变态，而且还一个劲地抓着他问东问西，他要是知道，又怎么可能不说。而且你黎震是什么个意思，将我的身体弄麻之后让我说话，这算什么。谁见过一个全身麻痹的人能够说话的。

　　这也是逐月全身麻痹没办法将心里话给说出来的缘故，否则黎震定然会被他给骂个狗血淋头的。

　　即便身子麻痹，可是黎震拳头上力道的增加还是让逐月开始感到难受，他觉得腹部一阵阵绞痛传来，被轰击的地方更是一阵热辣辣的疼着。这样的情况颇为难受，可是就算难受又能如何，他完全不能反抗。更让逐月难受的是他才刚刚接管易天的身子，在接连遭黎震的攻击之下，竟隐隐有脱离控制的现象出现。若是再这么下去，定然会被黎震打回到封印中的。

　　就在逐月冒出这个想法的时候，黎震拳头上的力道猛然一个增加，将他轰的脑袋一阵阵发晕，就连疼痛都感觉不到。一丝不妙的感觉传来，逐月尚未弄明白究竟是怎么一回事的时候，他就察觉到一股吸力直接攀上了身子，将他往黑暗处拉。

　　逐月拼尽了全力是想要摆脱那股吸力的，然而那股吸扯力道远远超乎他的想象，饶是逐月努力催动体内的能量也没能够摆脱那股吸力的牵引。跟着他就坠入到黑暗之中，等他完全缓过劲来的时候，身子已经完全失去了行动能力。

　　毫无意外的，逐月被黎震一拳给轰回到了封印之中。

　　可怜见的，逐月好不容易找到一个机会脱出封印，结果还没来得及做什么事情，就在此被拖回到封印之中。这情况当真是世所罕见，不过退回到封印之中，对逐月也是有好处的，否则他定然会被黎震给轰的魂飞魄散。

　　逐月一退入封印，易天的身子就再次变得软塌塌起来，因为之前逐月将易天身上的伤势给治好了，这才没有再出现断手断脚的情况，但在失去意识支撑下，易天的身子的确是软塌塌的，没有丝毫的气力。若非被黎震抓着，易天怕是就要直接软倒在地上的。

　　黎震没想到自己一拳将逐月给打回封印当中，当他看到易天垂下头颅的时候，只当自己把逐月给打昏过去了。脸上浮现一丝不屑之色，同时也浮现一丝愠怒，这家伙竟然敢就这么昏迷过去，一想到这一点，黎震心头的怒火就更加旺盛，就算是昏死过去，他也要将易天给打醒过来。

　　一咬牙，右手握拳，一道道雷光凝聚到他手臂上，原本就颇为粗大的手臂在力量注入之后竟是变得更加粗壮。深吸一口气，眼中寒光一闪，骤然吐气开声，黎震就是一拳轰了出去。

　　嘭，这一声巨响像是轰击在一面打鼓上，涌动的雷光宛若千万条小蛇一般朝着易天的身子钻去。强横的力道也直接透过易天的身子冲击着易天的灵魂。

　　莫大的力道就蕴含着莫大的力量，易天的身子骤然弓了起来，原本紧闭的双眸突然睁得大大的，眼角几乎都要裂开，一丝血迹从眼角浮现，嘴巴也是张大大大的，一团血块夹杂着内脏的碎块从易天口中喷出。原本已经陷入到昏迷中的易天竟真的被生生的打醒了过来，但是这醒似乎并不是完全清醒，当疼痛缓过去的时候，易天再次陷入到昏迷之中。对于自己身上的疼痛和伤势是完全没有察觉到的。

　　黎震对于这样的情况非常的不满，于是又是一拳轰出，比之前更为强横的力量，更多的雷光涌入。

　　这一拳轰落下去，就听到昏迷中的易天发出一声闷哼，双眸再次睁开，一层淡淡的银芒在他眼中闪现，跟着弓起的身子骤然一个反弹，本应该麻痹到完全没有气力的四肢也是骤然伸直，张嘴就发出一声怒吼，的确是怒吼，而不是痛呼，一团银色光芒就从易天口中喷吐出来，宛若火焰一般。

　　一圈淡淡的银芒在易天身上浮现，然后开始扩散，以他的腹部为中心，缓慢的扩散。那种扩散的速度的确很慢，一枚枚符文从银芒波及的地方浮现出来，从一开始的模糊不清到清晰最后变得凝实，这同样是一个极其缓慢的过程，感觉就像是一个慢镜头一般。

　　怒吼声好像受到了限制一般，就在易天身周出现，根本没有传远，连同那股威压也是一样，完全凝聚在易天身周，同样的也落在黎震身上。

　　黎震惊骇的看着易天，他不知道易天身上究竟发生了什么变化，但是那股威压却让他打自心底的感到畏惧。他觉得现在的自己遇上易天，怕是完全没有抵挡的勇气。他想松开抓着易天的手，可是那只手就好像被胶水黏住一般，牢牢的粘在易天身上，根本就松不开。

　　不安在黎震心头上蔓延，不断的蔓延，像是病毒一般。

　　而银芒也在蔓延，不断的以易天为中心，朝着四周扩散而去，当银芒完全笼罩住易天的时候，形成一个直径三米的银色光球，而易天和黎震就在光球之中。一枚枚符文浮现在光球表面，不断的闪烁着，散发出逼人的寒光。

　　变化出现的很诡异，尽管看起来很慢，但是没有一个人能够在第一时间做出反应，哪怕是一直盯着这边看的秦墨等人也没能够做出反应。他们清晰地看到了易天身上的变化，清晰地看到微弱的银芒变成一个银色光球，但是却没能够阻止这一切的发生。

　　银色光球之中，发出怒吼声的易天缓缓的睁开双眼，缓缓收回伸直的四肢，缓缓的拿下抓在自己身上黎震的手，平静地看着眼前的黎震。他的双眸被银芒所覆盖，根本就看不出眼中究竟有什么样的情绪，但是他脸上是平静到让人心寒的表情。

　　没有开口说话，许是易天忘记了要怎么说话，他只是伸出右手，轻轻地按在黎震的胸口，然后轻轻一推，好似推开一扇门那般轻柔。按说悬停在半空中的人被这么轻轻一推应该是往后退去的，但是黎震并没有往后退去，相反他还停留在原地，而胸口被易天手掌所按的位置，正在一点一点的凹陷下去，胸骨碎裂的声响清晰地传入到每一个人耳中，缓慢而清脆的碎裂声响。

　　黎震不可置信的看着按在自己身上的那只手，那只平淡无奇的手，就好像看到什么难以置信的事物出现在自己面前一般。的确，发生在他身上的事情是非常的难以置信。


第549章 遁走

　　银色光芒从易天身上缓慢出现，光芒蔓延之处，易天的身上就浮现一枚古朴的符文。因为光芒微弱，浮现的符文也是极其的模糊，但是随着光芒不断的蔓延，原本有些模糊的符文竟也是开始变得清晰起来。当光芒完全覆盖易天身子的时候，原本紧闭的双眸骤然睁开，两道近尺许长的银芒从他眼中喷吐而出，宛若两道利刃一般，刺得近在眼前的黎震双眼一阵生疼。

　　一股寒意自黎震心底生起，他突然觉得眼前这人变得有些陌生，陌生到让他心悸。尽管他是不认识易天的，但这时候出现的陌生感觉却不是寻常的那种陌生感觉。

　　看向到易天眼中浮现银芒的时候，危险感觉就从黎震心头生起，他想退，可是没办法退，抓着易天的手就像是粘附在易天身上一般完全无法挣脱出来。他奋力的甩了一下，依旧没能摆脱古怪的钳制。他觉得自己好像调入陷阱的野兽一般，无论如何努力都无法摆脱眼下这种困窘境地。

　　无法挣脱就选择反抗。

　　黎震性格暴烈，更不是容易屈服之人，即便是受到对方的钳制，也一样没有选择后退，而是选择了攻击。发出低沉的吼声，黎震就是一掌拍出，这一次他不再有任何的保留。人在危急的时候总能够爆发出更强大的力量，此时的黎震就是如此，而且以黎震的实力爆发出来的力量要比普通人爆发出来的力量更为强悍一些。

　　夹带着紫色雷光的一掌恶狠狠地拍在易天身上，就听见嘭一声闷响，同时一连串的霹雳声响爆发出来，道道紫色雷光喷发而出，汹涌的像是海水一般朝着易天吞噬而去。紫光和银芒碰触到一块，迅速纠缠着，但是谁都看得出来，紫光根本就没有办法突破那薄薄的看似脆弱不堪的银芒。

　　手掌拍在银芒上，黎震只觉得五指一麻，一阵疼痛感觉就立即反馈回来，反震之力在瞬间变大。黎震闷哼一声，被震的就要往后退出一步，而开始他还被钳制在易天身边，根本就不可能往后退去。这也就让他生生的受了反冲力道，一阵汹涌的能量立即顺着手臂的经脉冲入体内，在体内肆虐着，让黎震有种五内俱焚的感觉。

　　银芒依旧在扩散，一开始只是笼罩在易天身周，薄薄的就像是另外一层皮肤一般，而银芒表面则闪动着清晰但不凝视的符文。那些符文都散发出古朴的气息，令人不由自主的想到了洪荒世界。即便是没有去尝试，所有人也都知道那些符文蕴含着极其强大的力量，但奇怪的是所有符文的力量都是内敛的，没有丝毫迸发出来，就好似根本不是对外的符文一般。

　　心急如焚的黎震自然不可能发现符文上的奇妙之处，即便是处于外缘的秦墨等人也完全没看懂那些符文中所蕴含的奥妙。他们只是看到了有如慢镜头的画面，即使那画面再怎么缓慢，他们也没有办法去阻止这一切的发生。这是一种颇为诡异的情况。

　　笼罩了易天的银芒闪动了一下，再次往外扩散，速度很慢，但是在场的每一个人都看到了银芒的变化，就好似那些变化发生在自己眼底下一般。

　　看着银芒扩散而开，黎震的心却是愈发的往下沉去，他本能的察觉到危险的感觉，但是不知道危险究竟会在什么时候爆发。刚才轰出的那一掌，已经让他整条手臂的经脉受损，此时就算想要调动力量也不太可能。他就这么看着银芒扩散而开，顺着自己的手臂朝着自己蔓延而来，就像是缓缓流淌的水。

　　此时的黎震很像是一个溺水的人，奋力挣扎，却依旧不受控制的朝着水下沉入。他挣扎着想要浮出水面呼吸一下新鲜空气，可是每次都喝进一大口水，呛得他喘不过气。绝望的情绪在黎震心头出现。这样的情绪有多少年没有出现在黎震身上了，可是现在面对一个突然发生变化的人，黎震竟是生出了这样的情绪。

　　察觉到自己心中的绝望，这让黎震感到恐惧。他一直以为自己不会再受到这些情绪的影响，却没想到现在就有了这样的情绪出现。他发出嘶吼声，表情扭曲，然而无论他如何反抗，如何挣扎，都是没有办法摆脱易天的钳制，更没有办法阻止银芒的蔓延。

　　颇为凄厉的吼声在空气中回荡着，让每一个人心头都不由自主的一阵震颤，秦墨等人在听到吼声的时候想要动身去救援黎震。然而他们发觉自己好像根本就无法解决黎震一般，看似慢的画面，实则在以极快的速度推进着，不管秦墨他们的速度有多快，最后的结果都不会有任何的改变。

　　这是一种很古怪的感觉，可是偏偏这样的感觉又是那么的真实，真实到让人以为这只是一场幻境。秦墨他们没来由的感到恐惧，因为他们发觉原本落在自己手上，生杀予夺全凭自己一心的人竟然能够掌控他们的生死，而且还是彻底掌控，这就让他们感到恐惧，而且他们还无法改变这样的状况。

　　银芒依旧在蔓延，很慢，也很快，每一次都吞没黎震一些。而银芒每推进一些，浮现在表面的符文就变得凝视一些，散发出来的气息也就更为清晰。古朴而悠远，蕴含着洪荒世界的气息。

　　当银芒将黎震整个人吞没在其中的时候，银芒已经形成了一个直径近三米的银色光球，表面符文闪动，看似颇为平淡而且没有任何气息显露出来的银色光球，却让人感到绝望，彻底的绝望。

　　秦墨等人很清楚，即便是在自己全盛时期，陷落到如此光球当中也全然没有反击之力。然而让他们惊骇的是易天竟然拥有如此的力量，并且这力量还蕴藏的如此之深。

　　他们盯着光球看着，却没有办法看到光球里面的情景。

　　光球之中，易天和黎震就悬浮在中央的位置，易天闪动着银芒的双眸落在黎震身上，不带丝毫的情感，也无法看出有任何的情感在他眼中。那对银色的双眸冰冷的像是万载玄冰一般，冷酷到极致。看向黎震的时候，易天脸上表情没有任何的变化，无喜无悲。

　　缓缓地抬起右手，那是怎样一只右手，朴实无华，不蕴含一丝一毫的力量，然后易天就缓缓的探出那只手掌，轻轻地按在黎震的胸口位置。他的动作是那么的轻柔，就像是推开一扇很轻的门一般，但是如此轻柔的动作，则让人感觉像是包含了千斤的力道似的。

　　极其普通的一掌，轻轻地按在了黎震胸口上，没有丝毫的悬念，黎震没能够闪开，也不可能闪开。当黎震陷落到银芒之中的时候，就彻底失去了行动能力，身子定定的悬停在那里，宛若砧板上的肉一般，随便易天揉捏。

　　手掌落在黎震胸口上，轻轻一按，按说应该被易天推出去的黎震竟是依旧悬停在原地，但是易天的手则是缓缓地压了下去。清脆可闻的骨头碎裂声响传出，缓慢且清晰，让人听到之后心头一阵阵的发毛。偏偏在如此的疼痛之下，黎震脸上竟是没有任何的表情，他就好似感觉不到丝毫的疼痛，一般，哪怕嘴角已经溢出了鲜血，哪怕脸色已经痛的发青，哪怕易天的手已经完全陷落在他胸口的位置，形成一个手掌印，黎震依旧是一句痛呼也没有发出。

　　这情形太过诡异，诡异到不知道究竟发生了什么样的变化。

　　神色骤然一变，良久之后，黎震才猛然张开嘴喷出一口血来，夹带着一些内脏的碎片，脸色也在瞬间变得煞白，他想发出痛呼声，可是血就在喉咙里他又怎么可能吼出声来，他就这么痛苦的僵直在那里，连弯曲一下身子都不可能。

　　“去。”缓缓吐出这么一个字，易天缓缓收回自己的手。

　　就在易天收回手的那一刻，黎震的身子就像是被炮弹轰中一般，直接往后弹射而去，速度很快，快到让人反应不过来。他一下子就往后飞射而去，撞出了银色光球，飞向地面。

　　没有人想到会有这样的变化，他们甚至不知道光球里面究竟发生了什么变化，然后黎震就以极快的速度从里面飞射而去。

　　当看到黎震飞射出来的时候，秦墨等人终于出手了，他们出手的速度同样很快，但却不知扑向易天，而是朝着黎震飞射的方向扑去。他们知道自己不知易天的对手，这是一种很奇怪的感觉，虽然没有和此时的易天交手，但是他们就是知道自己不是易天的对手，很简单，就好似生来就知道一般。

　　在扑向黎震的时候，秦墨扭头看向半空中的易天，他依旧只看到一个巨大的银色光球，以及一道模糊的人影。他好似看到了易天那张面无表情的脸以及流转着银芒的双眸。他察觉到一股鬼神之威从易天身上散发出来，冰冷的不近人情。

　　究竟发生了什么事？没有人知道，但是谁都知道此时的易天并不是之前的易天，更不是之前那个逐月。

　　在看了一眼易天之后，秦墨就继续朝着黎震扑去。

　　一击将黎震打飞出去，易天却是看也不看黎震那边的情况，而是掉头就朝着威廉等人扑了过去。他的动作看起来极其缓慢，可真的开始行动的时候却是极快的，一眨眼的时间就到了威廉三人身边。一句话也没说，易天卷起三人就径直朝远处飞遁而去，他脸上没有任何的表情变化，甚至都没有和威廉等人交流一句。

　　骤然被易天带走，威廉三人心头一惊，却也是相信此时的易天并不会对自己怎样才没有贸然出手攻击的。而且易天如此情况，威廉似曾相识，尽管他并没有真切的看过易天如此的情况，但是隐约间似乎知道了一些什么。

　　龙飞云想开口说什么，但是嘴巴一张就不知道自己该怎么开口了。威廉则是很明智的选择了沉默，静静的让易天带着自己走。

　　虽然易天大发神威，不过威廉还是觉得情况有些古怪，好似一切都脱离了控制，而且就易天现在的情况看来，这样的状态应该也不会持续太久的。

　　易天带着三人朝外飞遁而去，速度很快，化为一道银芒就冲到了天际之处。可是随着易天不断的朝前飞去，易天身上的银芒也在以极快的速度消退，同时浮现的符文也一道道的溃散而开，化为点点银芒再次没入到易天身体里面。

　　易天那张面无表情的脸上出现了痛苦之色，眼中银芒消退下去之后，双眸竟是充血到极其惊人的地步，他的呼吸变得粗重，身子也开始微微地颤抖起来，他死死的咬着牙在坚持着，像是一定要到达什么地方才愿意停下来一般。

　　易天身上的变化很快惊动了威廉和龙飞云两人。

　　在看到易天身上变化的时候，两人脸上神色都是骤然一变，正想阻止易天继续下去的时候，就听到易天骤然发出一声怒吼，跟着他们身前突然裂开一道巨大的裂隙，易天就带着三人一头冲了进去。

　　眼前一阵光怪陆离的变化之后，眼前又是一黑一暗，易天带着三人从那古怪的地方冲了出来，然后直接从半空坠落到地面上。

　　只是抬头看了一眼头顶上的天空，易天就直接昏死了过去，连一句话都没有说出来。而威廉三人则是掉落在稍微有些远的地方，原本就受了伤的他们此时从高空掉落下来，又是触动了体内的伤势，不由的咯出血来。

　　威廉迅速从地面上爬了起来，朝着易天冲了过去。不过不等威廉扑上前去，就有一道银芒直接从半空中落下，卷起易天，就冲天而去。威廉看着带走易天的那道银芒，脸上突然浮现放松之色，跟着整个人就直直的倒了下去。

　　龙飞云不知道这是什么地方，可是在看到易天被一道银芒带走的时候，他就突然跳了起来，想要冲过去。接着他就看到了威廉倒下去，心头一惊之下，龙飞云也顾不得被带走的易天，急忙将威廉拖到唐慕身旁。他们落入到一个完全陌生的地方，若是三人再走散，可就不知道会遇到什么事情了。

　　龙飞云警惕地看着四周，此时却是没有人能够告诉他这里究竟是什么地方的，带他们进来的易天早就不见了。他们又怎么可能知道这是哪里。原本还以为自己已经逃出生天的龙飞云此时则是一脸暗淡的坐在地上，想到易天被带走，他就不由的一阵懊恼，刚才应该直接追着易天去，而不是留在这里的。可现在后悔也没有用，唯一能做的就是等这里的人出现，弄清楚这里究竟是什么地方了。

　　城市这边的变化很多，也很快，五佬从一开始占据绝对的优势到最后竟是被重创。这样的情况谁都没有想到，尤其是黎震这个好不容易摆脱了枷锁的人竟然被易天一击重创，更是让秦墨等人感到震撼。谁也没想到最后扭转情况的竟会是易天，谁也不知道易天身上究竟是发生了怎样的变化。这一切发生的太快，太过古怪，让他们根本就不知道发生了什么事。

　　那些原本被唐慕调动起来的能力者依旧停留在原地，在失去了唐慕的引导之下，他们完全不知道自己该去哪里。唯一能做的大概就是继续跟着五佬吧。不过以后究竟会是怎样一个场景却是不得而知的。

　　刚刚遭受了重创的五佬也没有心情去找那些能力者的麻烦，秦墨带着昏迷的黎震和荀仲寻了一块尚算完好的地方躲了进去，一句话也没有留下，就开始治疗那两人身上的伤势。而白宁三人身上也是受了些伤，而且刚刚遭逢大变，也不可能有什么心思去理会那些能力者的，他们也是寻了个地方就开始调理身子。

　　如此情况之下，那些能力者竟是在突然之间变成了群龙无首的状态。幸好这些人之前曾经在龙飞云的带领下修建过一个小镇，此时他们自然也就明白应该先整理出一个营地才是。在没有人调度的情况下，这些能力者竟是自发的开始整理出一处营地，自顾自的安营扎寨，各自疗伤。这时候他们也只能靠自己了，唯有将身子调养好，才能够应对接下来的变化，尤其是来自联盟那边的变化。

　　谁也不知道联盟下一次的攻击会在什么时候出现，还会不会有如此恐怖的导弹攻击和那些古怪的手段。但是不管怎样，他们都必须要将自己的身子调养好，唯有那样才能够应对任何突发状况，唯有那样才能够保存自己的性命。这些能力者心中其实还有一个想法，那就是等着唐慕和龙飞云回来，只要那两个人归来，他们就会毫不犹豫的追上那两人的脚步，毫不犹豫。


第550章 觊觎

　　一场战斗以三方俱伤的结果收场，其中最为诡异的莫过于易天四人。所有人都看到了易天扭转局面的攻击，也看到了易天以极快的速度脱离了战场，同时带走了另外三人。但却没有人知道易天带着人去了哪里，没有一个人知道，哪怕是联盟的人也不知道。对于其余人来说，易天四人就好似突然从这个彻底消失了一般，了无音讯。

　　易天的情况不过是这场纷乱的战事的一个小情况而已。这战事牵扯太大，联盟第一次动用如此大的力量对入侵进来的人员进行打击，但是联盟的损失却是无法估计的。毕竟那一场导弹轰炸，将整个城市都给夷为平地，而派出的人马遭受了怎样的损失却是没有人知道的。

　　至于五佬这个势力，对于这个世界的绝大部分人来说都属于神秘势力，哪怕是已经和五佬交过手的联盟也完全弄不清楚这个势力究竟是怎么一回事。太多的谜团笼罩在五佬等人身上。在这场战事之前，还有许多人猜测这个势力是不是跟那个国家有关，可是等的易天出现与五佬爆发冲突的时候，令所有人跌破眼镜的情况就出现了，龙飞云毫不犹豫的选择了站在易天这一边。如此巨大的变故，立马让原本就谜团重重的五佬等人身上又笼上了一层迷雾，没有人能够看清楚这究竟是怎样一个势力。

　　因为一场战事，现在整个世界都陷入到一个颇为诡异的境地里。在此之前，联盟曾经四方征战，侵略各个国家和势力所在的范围，引起了周边国家的强力反弹。此时联盟内部遭受重创，那些曾经遭受了欺凌的国家，就好似闻到了腥味的苍蝇一般，毫不犹豫的朝着边境聚集而去。他们准备联合起来，狠狠地咬联盟一口，就算不能给联盟造成什么太大的伤害，至少也要让联盟痛上一小会。

　　各方势力聚集之际，也有人在冷静的分析着这边的情况。当然这并不包括边缘城市的人。边缘和地下城市联手的消息本来并不算小，但是在和联盟内部的战事一对比之下，竟是没有人去注意这边的情况。不过很快，所有人就被另外一道消息给吸引了注意力。

　　边缘城市放出了一则视频，上面的信息很简单，就是一个普通的不能再普通的城市遭受了联盟人马的攻击。本来以联盟四处征战的情况来看，联盟人马攻击一座城市并不算什么大事，但坏就坏在视频中竟然出现了导弹的画面。

　　联盟动用数十枚导弹轰炸一个城市，而在这个城市里面还有许多的普通人存在。最后若不是一名能力者舍身而出，怕是整个城市的普通人都会在导弹的轰炸之下化为灰烬。偏偏这样的情况没有出现，反倒是成了联盟为人所诟病的把柄。

　　不顾普通人的死活就这么出动导弹轰炸一个城市，即便是在战争时期也是极其敏感的事情，而联盟竟然在这种敏感时期做出了这样的事情。联盟如此的行为无疑是自己往火坑里跳。

　　原本并不怎么受到关注的边缘城市竟是在这则视频放出去之后引来了许多势力的关注，这些人都好奇为什么这么一个不算强大的势力竟会引来联盟如此狠辣的打击，而让他们更为好奇的是这个城市的建立人员究竟是谁。这个世界的人都知道边缘在这些年的时间里被联盟迫害的很厉害，早就已经守不住他们原本的阵营，不断地往后退去。而这座边缘城市竟是已经往原来的地方推进了许多，这也就说明他们击退了联盟的人马，并且在很大程度上压制着联盟，这才能够安稳的建立一座城市。

　　突然而来的关注，让原本打算进攻联盟的修等人不得不选择按兵不动。他们很清楚，如果在这时候进军联盟，那么留下的这么一座虚弱的城市很可能被其它势力吞并，就算不被吞并也定然会遭受极大的损失。现在的他们无法承受任何的损失，在如此情况之下，早就准备好出动的修等人不得不选择留下来。

　　如此一来，地下城市和边缘城市联手的事情就再次被挖了出来，甚至于连王寒羽亲自带队的事情都被暴露李出来。

　　这样的消息一出现，让原本就颇为沸腾的世界变得更加热闹起来。原本一些势力还想着试探一下边缘城市的势力，不过在发觉地下城市也参与到其中的时候，那些人就很明智的选择了观望。如果只是一个边缘城市还好对付一点，可是一点牵扯到地下城市，那些人就不敢轻举妄动了。

　　边缘城市有着怎样的实力，别人不知道，但是地下城市可是敢于正面对抗联盟的势力，谁也不像莫名其妙带着招惹这么一个庞然大物。

　　简单点说就是因为发生在联盟内部的一场战事，将原本就蠢蠢欲动的各方势力给勾引了出来，纷纷想要跳上台面，争取自己的戏份。只不过这些势力是否有这样的实力就不得而知了。

　　对于易天一行人的情况最为上心的就要数修等人了，但是因为最后一刻的转变实在太过诡异了一些，根本就没有人弄明白发生了什么事，所以就算知道易天等人失踪，修似乎也没有太过紧张。只要易天没有落在联盟的手中，修就觉得所有结果都还能够接受。

　　“你不紧张吗？”王寒羽没想到自己会在边缘城市停留的，本来按照他的计划是和修等人会合之后就马上进军联盟的。但是谁没有想到阿星的安排会引来如此大的反应，或者说其它势力的关注实在太过不友善了些，这才让王寒羽等人不得不在这里停留。

　　“紧张？为什么？”修看向王寒羽，他知道王寒羽想说什么，但是他没有办法回答。有些事情必须要易天自己说才行，哪怕修知道此时的易天在哪里也一样。

　　“现在全世界的人都在找易天他们，你就不怕他们会遇到什么危险？”王寒羽直觉得修的反应有些古怪，更准确的说他觉得修应该知道一些什么。

　　“没用的。他们找不到易天的。”修并没有打算隐瞒自己知道易天下落的情况，但是他也没有说出易天究竟去了哪里，“有些事情并不是他们努力就有用的，易天拥有的东西是那些人所无法想象的。”

　　王寒羽并非什么都不知道的人，在听到修如此说的时候，他立即想到一种可能性，但是这种可能性太低了一些，毕竟那些入口都固定在一些特定的地方，像联盟那种地方哪里有可能有那些入口的。不过，他也没打算再追问下去，既然易天没事，那么就不用急着发动对联盟的攻击，尽管他恨不得将联盟那些人给碎尸万段。

　　“阿星有没有说要怎么应对眼下这状况？”从王寒羽出现在边缘城市外面，就已经表明了他来合作的态度，所以他很自然的就能够分享修等人所掌握的情报。

　　现在这种情况之下，没有了易天和威廉两个主心骨在，所有的事情都落在了阿星身上，既然要行动，自然是要知道阿星的态度的。

　　“没有。不过我们现在应该还动不了，那些人可都是在看着我们呢，稍稍有点动作的话，可能就会被他们给吃的死死的。”修脸上浮现一丝狠厉之色，他早就知道组建一个城市定然会遭到诸般阻挠，可是他没有想到的是在城市遭到攻击之后竟然还会引来如此多人的觊觎。

　　修又怎么可能不知道那些人在想什么呢。以一个城市的力量能够和联盟那么多的高手抗衡，而且还在导弹的轰炸中保存了下来，外界的人定然会猜想这个城市里面是不是拥有什么远超其余势力的技术。那些势力不过是想要得到这些技术或者样品好回去学习呢。在这种乱世，任何一点改变的力量都会让人变得更加强横，拥有更多保命的力量。

　　“你敢行动的话也无所谓，除非我们彻底放弃这个城市。”王寒羽眼中闪过一丝精光，即便是有地下城市的名号在这里，也只是震慑那些人不敢胡乱行动而已。可是这些天有多少人趁乱混进城里面来，企图找到拥有那些技术的人。

　　“放弃这个城市？易天不会同意的。”修可是知道易天的脾气，“不过，只要再过些日子就行了，等易天再出现的时候，就是我们开始行动的时候。现在还是按兵不动吧。”修现在也想清楚了，不管是营救易天还是为艾尔报仇，没有足够的力量之前，什么想法都是空谈。

　　“那就只能将这个城市修复，并让它拥有足够自保的力量了。”王寒羽毕竟是拥有一个势力的人，他的想法要比修等人清晰的多。他知道没有人能够借助别人的名号永久的震慑别人，除非这个人拥有足够震慑别人的力量。现在他就打算将边缘城市打造成一个拥有自保力量的城市。

　　之前虽说边缘城市也拥有能够和联盟抗衡的力量，但是那力量只是一时的，并不是长久用有，就算能够在一时之间与联盟抗衡，也不可能永久和这样的庞然大物对抗。要想对抗庞然大物，自己就必须成长为庞然大物。

　　修自然是明白王寒羽在说什么的，只是他不知道该怎么做，就算知道，他们也没有那么多的资源。在这个世界发展就必须拥有资源，之前能够鼓捣出足以和联盟抗衡的东西还是他们砸锅卖铁才弄出来的，现在再想要弄出那些东西可就困难许多了。只是这样的事情，他没有办法说出口，虽说易天和威廉将这个城市交给他和嘉米两人来管理，但实质上管理这个城市的是一个小团队。想要重新发展这个城市，就必须要其他人的同意才行。

　　“我知道你在顾虑什么，我可以提供一些资源给你们。当然不是白给，只是要你们将制造出来的东西给我一份就行了。”王寒羽缓缓开口，脸上神情并没有什么变化。要说他对边缘城市拥有的那些技术不心动，是不可能的，只是他有一层跟易天的关系在那里，自然也就拥有两座城市合作的前提了。

　　修倒是没有想到王寒羽会如此说，脸上闪过一丝诧异之色。不过他也是聪明人，自然明白王寒羽这么说的意思是什么。可就如之前所说的那样，他对这样的事情没有办法做决断，必须跟其他人商量之后才能够给王寒羽一个答复。所以此时修只是看着王寒羽，并没有作答，他在整理一个合适的答复给王寒羽，免得让王寒羽觉得自己是在敷衍他。

　　在修组织回复的时候，另外一个声音却是插了进来。

　　“我代表易天和威廉同意王先生的提议。”一边说着话，阿星一边缓缓走了进来，他脸上没有什么表情，“很抱歉，刚好听到两位的谈话，才会贸然进来的。”进来刚一站定，阿星就为自己贸然插话而道歉。

　　修则是惊愕地看着进来的阿星，他觉得阿星这样做实在太过冲动，可是一时间又想不出该怎么样来反驳阿星的话。王寒羽的提议无疑是极好的，非常利于双方的发展，而且这样的关系会让他们的合作更加深入。

　　“星先生能够做主吗？”王寒羽看向突然进来的阿星，倒不是他要怀疑阿星，而是王寒羽对这个城市的运转已经有了一个认知，在没有易天或者威廉的情况下，很多事情都要其余人同意之后才能够做出决定。这样虽说能够集思广益，但是有时候也未免显得有些优柔寡断了点。

　　“可以。”阿星微微一笑，并没有任何的矜持。他知道在这样的情况下必须要有一个人站出来带头。他也知道现在的易天很安全，但是易天什么时候会在出现却是一个完全无法估计的事情。所以在易天再次出现之前，他必须让这个城市拥有自保之力，否则无疑保护这个城市的居民。

　　“那我们可以详细地谈谈合作的条件了。”王寒羽站起身，朝阿星伸出了右手。

　　“的确可以。”阿星握住王寒羽伸出来的手，脸上带着淡淡的笑容，“也许我们应该将这样的告诉其他人一声。”阿星并不想做的有多独断，但是在这件事上他必须独断。然而就算独断，他也必须让其他人知道这件事。

　　王寒羽点点头，两人就朝外走去。而修在愣了片刻之后，也马上跟了上去。

　　在阿星和王寒羽商量两座城市合作的相关事情的时候，其余的势力此时也是开始各自的行动。

　　对联盟施压是所有势力都在做的事情，痛打落水狗的这种事情，没有人会愿意错过，而且还是痛打联盟这只落水狗，他们能够得到许多的好处。

　　同样得到消息的秦旭等人却是已经坐不住了，当然最先坐不住的是萧若这个家伙。他一直都在关注着龙飞云那边的情况，但是因为消息被封锁的关系，所以他没能够得到任何关于龙飞云那边的情报。这一次联盟内爆发战事，自然也就将所有的情报给暴露了出来。

　　这次不仅仅是得到了龙飞云的消息，还意外的得到了易天的消息。这就让萧若更加坐不住了，他了解找到一尘，要求去援助易天。一尘能够坐得住，他萧若可没有办法忍受自己的好友遭到联盟的攻击。他发疯似的逼着一尘出手，结果就被秦旭困在了那个小院子里，根本没有办法离开。

　　然而当易天扭转战局失踪的消息传来，哪怕是秦旭也坐不住了。他没想到易天最后竟然能够爆发出这样的能量，而更让他惊骇的是黎震竟是已经摆脱了枷锁的限制，发挥出了全部的力量。这对于秦旭来说并不是什么好事。当然他也是看到了一些古怪的端倪，才打算让人出手的。

　　“终于找到一点外族人的消息了。”秦旭咧嘴一笑，他没想到这一场乱战竟然还真的逼出了一些外族人的消息来。虽然没有外族人出手，可是联盟那些人展现出来的手段已经将一些信息给透露出来了。

　　“让那些人准备一下，想不到外族人竟然藏的这么深。”秦旭冷哼着，“注意不要和五佬的人发生冲突。我们的目标是外族人，而不是和五佬起冲突。”

　　“算了，我们亲自走一趟吧。也不知道究竟有多少外族人在地球上，如果太多的话，可就麻烦了。”秦旭自顾自说着话，却是已经做好了出发的准备。

　　一旁的一尘从头到尾一句话都没有说，但是脸上却满是担忧之色。要说他不担心易天是不可能的事情，可是在秦旭旁边，他不能够将这些情绪完全表现出来。现在终于要出手，他也就没有必要再隐藏自己的情绪了。

　　“希望能够顺利地找到外族人的踪迹。”


第551章 离去

　　“没想到竟会发展到这个地步。”秦旭脸上浮现的神色很难以形容，有些不可置信，又好似夹带着一点点的兴奋，好似一早就想要如此的结果出现一般。他身上涌现的能量很细微，熟悉他的人都知道这家伙已经有些按耐不住想要出手了。

　　能够通过一场战事意外得知外族人的一些消息的确是意料之外的事情，不过这并不妨碍他们准备行动的事情。对于秦旭这样的人来说，外族人才是心腹大患，至于五佬等人根本就不算什么，至少目前来说不算是什么。因为到目前为止，双方都还没有爆发任何的冲突。不过一旦冲突爆发的话，那就完全是另外一种情况了。

　　“不用再准备一下吗？”一尘总觉得秦旭发动得太快，似乎根本就没有考虑过现实的情况一般。

　　要知道外族人是在联盟内部，秦旭等人一旦行动的话，就会被认为是对联盟的行动。这样的情况对于他们来说并不是非常的有利，反而会被联盟施压。如果不能够顶住联盟方面的压力的话，他们怕是就要功亏一篑的了。

　　哪怕此时的联盟面临着诸多势力的压力，但是这么一个庞然大物，就算真的四面受敌，短时间内还是拥有绝强的力量，这也就足够联盟对他们进行施压了。

　　“不需要。我们不用大张旗鼓的进入，只要一部分人先进入联盟将情况查探清楚就行了。幸好之前已经有易天替我们开路，我们现在要做的就是迅速找到外族人，并将他们存在的消息散发出去。到时候不用我们动手，五佬都会对他们出手的。”秦旭冷笑着，他已经有了一个模糊的计划。只要外族人存在的消息被证实，他就会将消息放出去，然后引来五佬和外族人之间的争斗。

　　以五佬现在的状况，对付外族人虽然不会有什么问题，但也必定会有损伤，到时候再将五佬逼回去，那么就什么事情都没有了。秦旭的想法很好，但是能不能够做到这一点，就要看他是否能够掌握和外族人有关的消息了。如果他什么都找不到，那么终究还是要面对五佬的。

　　不过就目前的情况来说，在五佬攻下联盟之前，他们还是不会有接触的。

　　一尘没想到秦旭已经计划到这么长远的事情去了，他关心的不是五佬，不是外族人，而是易天的性命。之前，他能够淡定的看待这一切，完全是因为易天有那个能力保全自己，可是当最后那一幕出现的时候，他才发觉自己对五佬的估计有些错误。也正是如此，他才会担忧起失踪的易天来。

　　萧若同样也是在担心易天的，他同样也不知道易天究竟在哪里。在他看来易天会突然消失，应该是和联盟那边的情况有关。极有可能是在遁走的时候遭遇了埋伏，才会在突然之间失踪的。毕竟易天是经常在联盟里面行动的，被联盟盯上也不是什么奇怪的事情。

　　可问题就在于一旦易天落入到联盟手中，那么活命的可能性就很小了。对于联盟的手段，萧若可是清楚得很，在听到秦旭确定要对联盟出手的时候，他立即跳了起来。他被困在这个院子已经有一段时间了，在这段日子里，他每天想的都是要去救援易天。可是他的力量没有秦旭强悍，所以被吃的死死的，丝毫不能够反抗。

　　哪怕秦旭根本没有理会他，萧若也一样没有办法从院子里面出去。这里已经被秦旭给禁制起来，以萧若的实力根本就没有办法突破这样的禁制，逃到外面去的。不过现在好了，秦旭放开禁制，他就能够顺利的到外面去了。

　　“走吧，我们也应该去见识一下那些外族人究竟给联盟带来了什么样的变化了。”秦旭淡淡一笑，不带丝毫烟火之色，缓缓腾身而起，就领着一群人朝外飞驰而去。这里没有任何的搭乘工具，所以他们只能到外面去之后，才能够继续行进。

　　一切安排都是暗地里的，而且对于秦旭等人来说，想要潜入联盟并不是什么难事。这一切按下不表，秦旭等人是定然会出现在联盟的，只是如何行事，则是另外一回事了。

　　至于其他的势力，也完全是闻到腥味的苍蝇，正在集结力量朝联盟行进。当然他们也不可能只动用明面上的力量的，还有暗地里的类似于秦旭等人这样的人也纷纷朝着联盟行进。这时候的联盟就像是一块巨大的蛋糕，几乎每一个人都想要上来咬上一口，不管咬不咬的动。

　　唯一没有动的，大概就是一早宣布对联盟展开全面战争的地下城市和边缘城市的联盟了。他们仍旧安安静静的待在原地，像是损耗了绝大部分气力的人一般，只是站在原地看着其他人疯狂地朝着联盟涌去。

　　联盟之内，那些高层早就快要崩溃了。可是这些高层名义上是高层，但却没有任何的决策权，他们只能够执行无名等人的命令。可是此时的无名哪里还有什么心情去理会联盟不联盟的，虽然他很舍不得联盟，可是五佬身上突然出现的变化，让无名感到不安。更何况之后传来的消息中，易天也出现了巨大的变化，那种力量已经到了匪夷所思的地步。

　　在得到这个消息的时候，哪怕是极为淡定的白发人也完全坐不住，他没想到最后竟会出现如此的结果。按说这种两败俱伤的局面对他们来说是极其有利的，但偏偏在如此情况之下，白发人反而感到不安，他觉得自己就好像在黑暗中行走一般，眼前的一切都藏在黑暗之中，他不知道会从哪里突然跳出一头猛兽，然后将自己一口吞下去。

　　不安开始蔓延。

　　等他们回到藏身所在的时候，整个世界都已经乱套了。毕竟很多消息都是对联盟不利的，以无名等人现在的情况，联盟如果陷入到不利的情况之下，他们的处境也会变得极其危险的。白发人自觉地不应该再这么下去，可是他却不会到该如何来扭转眼下的状况，实际上也没有办法扭转，所有的事情都往不利的一面发展的时候，人力所能够起到的作用已经微乎其微了。

　　两人回到那里的时候已经是疲惫不堪了。倒不是因为体力消耗，或者舟车劳顿而引起的疲惫，完全是精神上引起的疲惫。两人一言不发的各自进了屋子休息，而作为留守的柏年这时候也是跳了出来。虽然他没有去现场，但是他能够及时的掌握到相关的消息，所以他对自己这些人的处境也很是担心。可就算担心也没有用，因为他完全不知道该怎么做。

　　柏年早就习惯了听从无名或者白发人两人的命令行事，让他自己去做事情，那完全就是在开玩笑了。每一次他自作主张行事的时候，都会将事情弄得一团糟。

　　一天之后，无名和白发人从屋内出来，脸上疲倦之色虽然被掩盖了下去，却还是有那么一丝透露了出来。他们并没有过多的说现场的情况，他们也没有到达现场，只是在外围转了一圈救回来。

　　“将他们四个放出来吧。”无名的声音有些嘶哑，大概是心里焦急上火引起的。

　　无名口中的四人自然就是指镰四个新来的族人。他们刚一到达这里就被无名给囚禁了起来，以防止他们闹出什么事情来，现在无名回来了，自然是要将他们四个给放出来的。否则到时候将军到来，将这事情一说也是不太好交代的。

　　镰四人被柏年领着出来的时候，脸上神色都不太好看，尤其是亚瑟，一张脸更是沉的几乎要滴出水来。他恶狠狠的看着无名道：“这就是你接待同族人的待遇吗？”因为表情过于凶狠，说出来的话也是恶声恶气的。

　　无名没想到这些人一出来就指责自己，原本就心情不好，被人这么一说，火气立即冒了上来。

　　“有本事自己去找地方住去，别在这里烦我。”这么多年，无名都身居高位，何曾被人如此呵斥过，自然也就不会有什么好语气的。

　　这话一出口，亚瑟那个火药桶子也是跟着爆发了。他嘶吼着，像是要攻击无名一般，不过他估量一下自己跟无名之间的实力，虽然还不知道无名的力量究竟如何，最终他还是没有贸然出手。

　　“我们本来就是要出去找地方住的。谁稀罕住你这么一个破烂地方。”亚瑟丝毫不示弱，“我们只可以战死，不能够被自己憋死。”他竟是开始讽刺无名只懂得当缩头乌龟。

　　“你可以出去试试。”无名冷笑着，“最好不要连累我们，否则就别怪我们不客气。”无名已经不想和亚瑟这个神经病说话了，自己为他好，对方竟是完全不领情，对于这样的人还有什么好说的。

　　“不会连累你。”亚瑟恶声恶气。

　　“算了，一人少说一句。”这时候还是白发人出来做和事佬，他没有办法看到族人之间不和睦的情况出现，“我们人数本来就不多，没必要这样争吵。在这个陌生的环境下，我们更应该团结才是。”

　　“团结？那也要看是什么人才行。”无名冷哼一声，自顾自的进了屋子，没打算再理会这些人。本来他还想叮嘱几句的，现在见到亚瑟等人如此态度，他话都懒得再说一句了。到时候就算将军到来，他也不追问了。反正他能做的都做了，就是亚瑟等人不领情而已。

　　白发人很是头疼的看着无名进了屋子，然后扭头看向亚瑟，正好看到这家伙气鼓鼓的看着无名离去的背影。

　　“还看什么看，给我乖乖坐好。”一看到亚瑟那表情，白发人也没来由的生起一阵火气，不由的低喝一声。今天就算和这些人不欢而散，他也必须要将所有的事情跟这些人说清楚，否则保不准这些家伙会闹出个什么事情来。

　　被白发人一呵斥，原本还想说点什么的亚瑟只能乖乖地闭嘴，然后乖乖地坐到一旁。镰三人也是乖乖地坐了下来，看着白发人，他们很好奇为什么会突然将他们全都叫出来。如果仅仅是将他们从禁制中释放出来的话，根本就不是什么大事，可是看白发人的表情好似真的发生了什么了不得的事情一般。

　　“我们的行踪很可能已经暴露了，为了保证我们的安全，这段时间最好不要外出，也不要想着去查探什么情报之类的。外面的世界已经变得混乱，所有的事情都由我和无名来处理，你们乖乖待在这里就好了。这是命令。”白发人本来并不想加上后面一句话的，但是想到亚瑟四人的个性，他还是补上了那么一句话，唯有这样的一句话才能够压住他们四个。

　　果然即便白发人加上了后面那句话，亚瑟也表现的颇不以为然，他撇撇嘴，虽然是一副认真的表情，但是谁都知道他什么也没有听进去。

　　白发人也知道自己说什么也没有用，但是这些话必须要跟他们说清楚的，随后他就对柏年道：“这两天将这个世界的情况跟他们说一下，也算是为以后的行动做准备。”说完，他也懒得再理会亚瑟四人，自顾自的进了屋子。他需要想清楚自己接下来应该怎么做才是，联盟那边已经乱的不成样子了，若是不能够下达一个命令，怕是就要直接崩溃了。

　　当然联盟那边乱套子的只是高层，至于下面那些人依旧按照之前的指示行事，而且就算没有指示，在打量外敌逼近边境的情况下，他们也是会迅速作出反应的。只不过在没有上层的支持之下，这些临时作出的反应并没有办法持续很久。

　　也是整理眼下的状况，白发人就觉得这一切愈发的混乱，他觉得自己的脑袋都快要不够用了，更为重要的是无名这家伙竟好像变了一个人一般，完全没有办法冷静下来。

　　“看来暂时只能靠我自己了。”白发人自言自语，外面天色则是渐渐暗了下来。

　　夜风吹过的时候，白天留下的灼热气息，立即消散一空，丝丝凉意以极快的速度侵入的脾肺之中，令人原本有些焦躁的心情慢慢的平复了下来。柏年就待在房间里，白天他刚将一些事情告诉亚瑟四人，现在他正在调整自己的心情，因为和亚瑟对话是需要一分钟原谅那人八百次才能够忍下砍死他的冲动的。

　　即便是如此，柏年依旧将亚瑟等人当做同族来看待，尽管这同族并不友好，甚至可以说一再的威胁他和无名等人。

　　还在平复心情之际，柏年就听到外面传来一阵悉悉索索的声响，很细微，就像是有人故意压低了声响一般。就算不出去看，柏年也知道是谁在做出如此的举动。他只是觉得奇怪，亚瑟四人这个点不睡觉，还在外面走来走去干什么。不过，为了不和那些人起冲突，他也就懒得再出去看外面是什么样的情况了。

　　外面，白天已经听了柏年很多废话的亚瑟四人正缓缓地朝着屋外走去，他们尽可能的放缓自己的脚步，尽可能的不发出任何声响，就是不想惊动无名三人。在亚瑟看来，这三个都是被那些人吓破了胆子的家伙，尽管他们在刚一来到这个世界的时候就已经见识到了极其恐怖的武力，不过亚瑟等人不认为这个世界上到处都是有这样武力的人。

　　从一定程度上来说，亚瑟的认知是正确的，但问题在于他现在所处的联盟是所有势力都在盯着的地方，自然也就有许多高手朝这边聚集而来。虽然像易天那个等级的高手不会有很多，但是能够和亚瑟等人打成平手的人却是不再少数。当然对这个世界缺乏最基本认知的亚瑟四人是不会知道这一点的，就算知道他们也是不屑一顾的。

　　他们从骨子里就认为自己的族群是这个世界上最强大的族群，理所当然的他们就是最强大的人。

　　“我们要去哪里？”镰就站在亚瑟身后，脸上神色清冷。对于亚瑟和无名之间的矛盾，他没有任何的看法，也不会有任何的看法，这是一个纯粹为战斗而生的人。但这并不代表他笨，当亚瑟半夜将他们叫起来的时候，镰就已经知道亚瑟准备带着他们离开这里，所以他才会开口问亚瑟要去哪里。

　　“先离开这里再说。”亚瑟看了眼身后的屋子。

　　在亮白的月光之下，那栋建于山野之间的屋子显得那么孤单，零星的灯火就像是随时会被黑暗吞没一般。对于这个地方他没有任何的感觉，对于无名这个人他倒是有颇多的意见。他没想到将军要自己会合的族人会是如此胆小如鼠的人，这对他来说无疑是一个极大的打击。

　　“至少也要有个目标才是吧。”镰缓缓开口，神色依旧没有任何的变化。这种没有任何目标的离去，让他有些不太适应。

　　“不要管那么多，跟我走就是了。”亚瑟一咬牙，已经腾身而起了。


第552章 臆想

　　夜很冰凉，凉的让人心头发寒。偏偏在如此的夜里，亚瑟几个竟是选择要离开这个地方，脱离无名等人。亚瑟无法和无名合到一块，而且他也不认同无名三人的龟缩政策。在他看来就算他们在这个世界不具备绝强的实力，但是也没有必要如此的避让那些人吧。

　　早在被无名无理的禁制之后，亚瑟就已经生出了离开的心思，再加上白天的事情，现在他就更加确定要离去的念头了。趁着入了夜，无名三人都已经睡了的时分，亚瑟带着另外三人以极其轻的动作离开了屋子，并且走出很远的距离之后，才停了下来。

　　回头看了眼被黑暗吞没的屋子，除了零星极点火光表明屋子所在的位置之外，再没有任何东西能够看到屋子的轮廓。即便此时夜色明亮，即便此刻月光皎洁也是一样，那明亮的月光落到屋子附近的时候就像是被一头怪兽给吞噬了一般，完全无法将屋子的外形给映照出来。

　　对于这栋屋子和屋子里面的人，亚瑟没有任何的感觉。从见到无名开始，他就没有任何的好感，甚至感到厌恶。这是一种无法说明的情绪，从潜意识里面影响着亚瑟，但是这样的情绪究竟从何而来，亚瑟也是无法说清楚的。

　　“我们应该走自己的路。”亚瑟看着那栋被黑暗吞噬的屋子和零星的灯火，缓缓吐出这么一句话。在说出这话的时候，他的气质在突然之间发生了极大的变化，就好似一个人在瞬间发生了蜕变一般，不过很快，他就恢复成了原来的模样，再看不出刚才那种豪迈神态。

　　“我们要去哪？”安迪脸上浮现不安之色，他对这个世界很陌生，任何陌生的东西都让他感到惶恐不安。他的确也不满于无名的态度，但是至少在无名的牵引之下，他能够迅速了解这个世界，如果跟着亚瑟的话，他们就要自己进行摸索了。

　　“去哪都行，只要不留在这里。”亚瑟是铁了心要离开这里的。他又何尝不清楚安迪的不安来自何处，他同样也对这个世界充满了陌生感觉，即便掠夺的这副身躯对这个世界有很大程度的了解，但是他依旧感到陌生和不安。

　　“你们可要跟我走？”亚瑟站直了身子，看向安迪三人。他的目光缓缓地从安迪三人身上扫过，平和的目光不带丝毫的威胁之意。

　　可是被亚瑟目光扫过的三人都觉得自己仿若被看透了一般，不由自主的打了一个寒战。

　　“我跟你走。”泰勒最先表态，她不想留在这里，她不想躲在这个地方当缩头乌龟，她有她自己的骄傲，她必须履行将军交待的任务。

　　“我也走。”安迪也跟着表态，同样是没有丝毫的犹豫，尽管他感到不安，可是他也不想受人摆布。

　　“我不走。”镰终于开口说话了，从出来到现在。他脸上没有任何的神色变化，淡淡的就好像在听一件与他无关的事情一般。

　　镰的回答让泰勒和安迪都不由的一愣，原本他们以为镰会跟着他们一起走的，结果这人竟是选择留在这里。

　　“为什么？”安迪不解，非常不解。他们四个本来就是一起来的，这时候要走，自然也是要四人一起走的，可是镰竟然就选择了留下。

　　“不为什么。”镰的回答依旧简短，也没有要解释的意思。

　　镰如此特立独行的态度明显和亚瑟三人的期望不相符的，甚至可以说威胁到另外三人的安全。他们想要静悄悄的离去，而不是留下一个人来通风报信，如果镰在他们三人刚一离开的时候就通知无名三人，甚至是现在就开口大喊，亚瑟三人是一定无法离开的。这于亚瑟三人的利益不相符，会让他们陷入到颇为艰难的境地，甚至于以后都不可能离开这个地方。

　　“你确定？”亚瑟踏前一步，逼近到镰身边，脸上神色虽然没有太大的变化，可是语气则是不知不觉的带上了一丝威胁。这里面包含的意思很明显，如果你不跟我们走，那么就不要怪我们三个不客气了。

　　“你觉得他们会不知道我们的行动吗？”镰脸上表情依旧没有变，古井不波，缓缓开口，却是点明了所有的事情。

　　当然以无名三人的实力，以及对这个屋子的掌控，他们又怎么可能会不知道亚瑟四人的举动。哪怕他们四个再怎么小心也是一样的。这个世界有着太多的东西是亚瑟四人所不了解的，哪怕他们已经吸收了一些关于这个世界的常识也一样。

　　镰的话明显让亚瑟三人一愣，不过很快亚瑟就回过神来。如果无名三人真的知道他们四个的行动的话，是不可能沉默这么久的。以这些天接触的情况来判断，无名的性格很暴躁，如果他们知道四人要离开的话，定然不可能在一旁观看，而不出来阻止的。

　　冷笑一声，亚瑟森然道：“你以为这样能够吓到我吗？”他已经表露出自己的恶意，如果镰还是不想跟他走的话，他不介意动用暴力手段。

　　“不信就算了。”镰根本就不为亚瑟的威胁所动，脸上神色没有任何变化，却是不动声色的往后退了一步，“如果你们想走，我不阻止，也不叫人。”他并不想起冲突，倒不是因为怕，而是觉得没必要。更何况他也不想同族相残。

　　“你觉得我会相信你的话吗？”亚瑟根本就不相信镰的话，此时他已经生出了疑虑，哪怕现在镰跟他们走，他也是不会相信镰的话的。

　　“你不相信，我也没办法。”镰摇摇头，他知道争斗已经是无法避免的了。亚瑟这家伙太多疑，哪怕镰磨破嘴皮子也是没有丝毫用处的。

　　“不过你最好想清楚，如果动手的话，是一定会惊动无名他们的。到时候你们再想走，可就晚了。”镰再次往后退了一步，他在尽可能的避免争斗，所以又补上了这么一句话。不过在说话间，他已经伸手虚握，一阵淡淡的红光在他右手上浮现，只要亚瑟敢动手，镰就能够在瞬间取出自己的武器进行反击。

　　不过亚瑟并没哟动手，显然是镰后面那一句话起到了作用。亚瑟的确是要离开这里，他也不想惊动无名三人。因为他觉得无名三人是一定不会让他们几个离开的。这时候被镰这么一说，亚瑟立即打消了动用暴力手段的想法，他确定自己无法在瞬间将镰制服，而且在制服镰的时候能够不发出惊动无名三人的能量波动。

　　缓缓往后退了一步，亚瑟冷笑一声道：“姑且相信你一回，要是你敢通知无名他们，今天就算不能离开这里。我也要将你给击杀。”他竟是发出了死亡的威胁。

　　镰可不是什么吃素的主，别人都用性命来威胁自己了，还不做出点反应的话，那他就真的可以直接一头撞死了。冷哼一声，镰用一种森然的语气道：“你可以试试。”也不知道他是要亚瑟试着离开，还是试着击杀他。反正他也是懒得解释话里的意思，他已经和亚瑟撕破脸皮，也就没必要再去努力的维持什么友好关系之类的。

　　听到镰的回应，亚瑟又差点按耐不住出手，不过最终他还是深吸了一口气，缓缓地往后退了一步，将身形引入到黑暗中。

　　“希望你能够活的好好的，一直到将军到来，一直到我们统治这个世界，到时候你就知道谁对谁错了。”亚瑟的语气很冷硬，就像一块石头一般。一边说着话，他一边往后退去，身形在黑暗中变得越来越模糊，最后就是完全消失在黑暗中。而安迪和泰勒两人也是跟着亚瑟往后退去，一直隐入黑暗。

　　三人是往后退去，目光始终锁定在镰身上，生怕这家伙会做出对他们不利的举动。但是从始至终镰都没有任何的动作，就是这么定定地站在那里，就连脸上的表情也没有任何的变化。

　　一直到再也没有办法感觉到三人的气息，镰这才缓缓的呼出一口气，绷紧的神经在瞬间松弛下来。他没想到最终四人会以这样的情况收场，脸上闪过一丝微不可察的落寞，随后就被一派冷漠神色所覆盖。他站在那里，看着早已经空荡的位置，看着一眼的黑暗，缓缓吐出一口气，像是叹息，又像是悲鸣。

　　“就这么让他们离开，没有关系吗？”白发人站在屋顶上缓缓开口，刚才发生的一切都落在他眼中，当然还有站在他旁边的无名和柏年两人眼中。

　　“留着他们只会增加危险。”无名缓缓开口，“结果比预想的要害，至少还有一个人愿意留下来，不是吗？”

　　“留下来的也未必是真的愿意留下来吧。”白发人冷冷道，尽管刚才已经看到镰和亚瑟三人之间剑拔弩张的场面，但是他依旧抱着怀疑的态度。对于这四个刚一到来就敢于和他们动手的人，白发人可没什么太大的好感。

　　“你想得太多了，有时候可以稍微放松一点的。毕竟他们和我们是同族，而不是外人。”

　　“的确，带着敌意的同族。”白发人根本就弄不明白亚瑟四人那莫名其妙的敌意来自何方，甚至于他都不知道为什么初一见面就能够引发他们的敌意。

　　“好了，别说这些。戏都看完了，我们也该回去了。”无名说着就转身往屋里走去。既然一切都已经成了定局，那么也就没有必要再看下去。镰选择留下，那是他自己的选择，至于以后会怎么变，就是另外一回事了。

　　不过在无名刚一转身之际，一直站在黑暗中的镰也跟着转身，目光就落在屋顶上。尽管此时的屋子完全笼罩在黑暗之中，镰根本就不可能看到站在屋顶上的无名三人，但是无名依旧感受到镰那锋利的目光落在了自己的背上。

　　被人盯着的感觉，让无名的身子不由自主的一僵，随即他停下脚步，缓缓转过身子，看向镰的方向。

　　镰腾身而起，动作很慢，然后就朝着无名等人所在的方向飞了过去。飞行的速度并不算快，但是这么短的距离，镰还是在很短的时间内到了无名三人面前。

　　“你们早就在一旁观看了吧。”镰站定身形，看向无名，神情古井不波。

　　“是的。”无名微微一笑，对于镰如此敏锐的感觉，他倒是颇为意外的。原本他还以为他们三个隐藏的很好，结果还是被镰给发现了。

　　“果然如此。”镰一副了然的神色，“为什么不阻止我们？”他不明白无名为什么要放亚瑟三人离开。

　　“你觉得有用吗？”

　　镰倒是没想到无名会反问，他略微想了一下，然后摇头。的确没用，就算无名等人出现，也无法改变亚瑟三人要离开的心思。

　　“既然如此，为什么要阻止他们。”无名转过身，没有人能够看到他脸上的表情，“要走就随他走，留在这里也只会徒增烦恼而已。就算是你也一样，如果要走，我也不拦你。”说着，无名已经朝着楼梯走去。他已经没有再说下去的兴致了。

　　没有想到无名会是如此的态度，镰脸上闪过一丝诧异之色后，迅速回答：“我不会离开的。哪怕是死。”他的语气是那样的坚决，在黑暗中不断回荡着。

　　而对于镰的回答，无名只是回以不置可否的轻笑声。这笑声在黑夜之中是那么的清晰，清晰刀光让人能够想象到此时无名脸上的表情。

　　原本以为自己的队伍会壮大，结果四个新人来了没多长时间，就有三个离开，而且还极有可能将他们的行踪给暴露出来。可是就算如此，无名等人也没有去阻止。有些事情就算阻止了，也还是会发生的，倒不如顺其自然更好一些。

　　看着无名隐入到屋子里面的身形，剩下的三人却是没有再说任何的话，而是也跟着进了屋子。

　　离去的三人此时正以极快的速度朝外奔袭而去，就算看到镰从头到尾都没有任何的动作，可是早就已经生出了疑心的亚瑟又怎么可能真的相信镰的话呢。所以刚一隐入到黑暗中，他就立即带着安迪和泰勒两人朝外面奔袭而去，在此期间，他们已经连续转变了好几次方向，并且布下了好几个迷惑人的陷阱。唯有如此，亚瑟才能够放心的离开这里。

　　可是就算如此，他还是感到背后有一双眼睛在盯着自己看，他知道这是自己的错觉，可就算明明知道这是一种错觉，他也没有办法将这种错觉给消除。他只能选择不停地奔逃来让自己感到安心。

　　三人已经逃出了很远的地方，可是亚瑟依旧觉得不够远，他感觉无名三人就跟在自己身后，甚至连留下的镰此时也是握着长长的镰刀跟在他们身后。他预想到无名四人此时正在追杀他们，为的就是不让他们三个暴露了自己的行踪。

　　脑海里的各种臆想，让亚瑟愈发的不安，同时也让他心中那莫名的仇恨愈发的旺盛。他发誓一旦自己能够逃出生天，一定要无名四人加倍奉还。这是一种颇为怪异的状态，一切明明就是他自己臆想出来的，却又将所有的过错归咎到别人身上。

　　此时的亚瑟已经近乎疯狂了，疯狂的将三人意外的所有人都当做敌人。这样做的好处就是不用怀疑自己人，但是同样的也会让他陷入到草木皆兵的状态。

　　稍微有那么一丁点的响动，就惊得原本准备停下来休息的亚瑟不得不继续奔逃，那疯狂的模样已经将亚瑟内心的一切表露无遗。

　　安迪和泰勒两人自然是察觉到亚瑟身上的变化，可是他们没有办法开口阻止亚瑟。他们知道一旦自己开口，就会被亚瑟当做敌人来对待。刚才亚瑟对待镰的态度很明显，充满了敌意，而这敌意却是不知道究竟从何而来。哪怕是跟着亚瑟离开的安迪和泰勒两人也完全弄不明白为什么亚瑟身上会如此大的仇恨和敌意，他们不过是刚刚来到这个世界，刚刚和无名三人见面而已。在这期间除了发生监禁的事情之外，再没有任何的事情发生。如果仅仅是因为监禁的话，那么亚瑟的表现也未免太过激了一些。

　　心中有千般疑问，安迪和泰勒两人却是始终没有开口说话，而是跟在亚瑟身后不断的奔逃着。

　　当天色开始微微变亮的时候，周围的事物也就开始变得清晰起来，原本疯狂奔逃的亚瑟终于缓下速度，开始观察周围的情况。同样的因为天色变亮的缘故，后背那种被人盯着的感觉也一点一点的消退，当天色完全亮起来之际，那种被人监视被人追踪的感觉终于彻底消失，亚瑟也终于愿意停下来休整一番。

　　喘着粗气停下脚步，亚瑟靠在一颗巨大的石头上，一种没来由的安全感觉让他渐渐放松下来，然后缓缓入睡。


第553章 请求

　　现在的联盟虽然说不上兵荒马乱，但也定然不是太平盛世。因为突然爆发了规模颇大的战斗，同时也因为周边势力开始对联盟施压，甚至于公然发动攻击，令的联盟内的人民开始感到不安。一开始联盟入侵别的势力虽然也令民众感到不安，但至少还没有被人侵入到联盟内，而且就算偶尔在联盟内爆发一两次混乱事件也都是很快被解决或者被掩藏的，但是这一次，无论联盟怎么努力都是不可能将这些事情给掩盖掉的。

　　不安的情绪令民众变得更加容易被激怒，同时不满的情绪也令的联盟内普通民众间的暴力事件不断增加。出现这样的情况，联盟总是要派出人手进行镇压，可越是如此，反而越容易激起民众的反动情绪，在无形间形成了一个恶性循环。

　　边远的城市或者小镇都是一片狼藉，越靠近中心的地方反倒是越平稳的。这是一种正常现象，毕竟能够居住在中心地带的人都是有着极大权势或者财富的人，这样的人并不需要太过担心自己的安全。这样的人掌握着联盟内绝大部分的资源，就算联盟沦陷，他们也未必会遭到什么不测，对于这样的人来说只是换了个主子而已，至于主子是谁，他们并不在意，他们在意的是自己的权势和财富。

　　从进入联盟到现在，秦旭已经看了不下十起的暴乱事件，当然都是些普通民众的躁动，并没有什么能力者参与到其中。联盟对于能力者的掌控是极其严格的，所以并没有太多自由能力者存在，就算有也不敢贸然动用自己的能力。在这种时候，只要稍微表现出一点点能力，就会被联盟强行征召，否则就是死路一条。

　　和大张旗鼓侵入联盟的五佬等人不同，秦旭等人非常的低调，就连同行的人也没有多少。除了带队的秦旭之外，就只有一尘、玄阳、萧若四人了。人数上看起来是少了一些，但是实力却是不容置疑的，就算遇到联盟的大队人马，他们也不会有什么危险，打不过还不能跑吗？以这四人的实力有心逃跑的话，根本就没有人能够追上他们的。

　　“想不到联盟内竟然混乱成这个样子了。联盟那些人究竟在想些什么啊，都没有人出来阻止这样的情况发生吗？”玄阳脸上满是不解之色，如此混乱景象，换做一个小一点的势力，怕是早就分崩离析，也就只有联盟这样的庞然大物还能够承受这样的混乱状况。

　　“不过是一些边远地区发生混乱而已，只要中心城市这类地方没事，联盟就不会崩溃的。”一尘缓缓道，他可不认为联盟有这么容易被弄垮，就算现在有混乱情况出现，也不过是一时的，等过一段时间局势稳定，这样的混乱情况自然而然的就会消失不见。

　　“你们觉得我们应该去哪里才好？”秦旭可没有理会这些混乱情况，只要这混乱不波及到他所在的势力，他就懒得理会。他的确是那种自扫门前雪的人，又怎么会理会别人瓦上霜。

　　“完全没有线索，如果能够在好到易天他们就好了。”提到易天的时候，一尘眼中闪过一丝杀意，要是易天真的有什么好歹的话，就算违反秦旭的命令，他也会去找五佬的麻烦的。

　　“先去见见五佬吧。我想他们在经历过这次的事情之后，应该会有些线索的。”萧若可比三个老家伙要大胆的多，一提到线索，他就立即提出去见五佬。他也是想要去见见那几个将易天逼到那般境地的人究竟有什么不同之处，更直接点说就是去见见仇人。

　　“也好，经过这次的事情之后，我想他们应该也相信外族人的存在了。”秦旭完全没有意见，其实他还有另外的心思。五佬遭受到如此重大的打击，他想要确定五佬那边的情况如何，另外就是黎震冲破了枷锁，重新获得了全部的力量，他也是想要知道黎震究竟能够发挥出多强的力量。这些都是必须要知道的事情。

　　没有任何人反对，他们也就朝着五佬等人现在所在的方向行去。对于他们来说，掌握五佬的行踪并不是什么难事。在不了解这个世界的一些奇特手段之前，五佬是无法掩藏自己的行踪的，就算知道，以他们的实力也是不屑与隐藏的，哪怕已经吃过很多次亏也是一样。

　　和秦旭等人的情况不同，此时的五佬处境虽然说不上好，但也不算不好。在经历一场混战之后，他们表现出来的实力已经震慑了联盟，就算联盟有心要对付他们，也要估量着五佬等人的实力才行。更加不要说联盟内部现在都是一片混乱，哪里还有心思去挑拨这么一群高手。

　　所以五佬等人即便是停留在原来的废墟，也没有人去理会他们。原本还打算继续依附五佬等人的能力者们，在废墟中度过两三天之后就选择了离开。这些能力者并非没有地方可以去，在对联盟发动之前，他们曾经在一个小镇里度过了很长的一段时间，他们在那个地方经营了许久，自然还是有些根底存在的，所以他们很明智的选择退往那个地方。

　　这么一大群能力者行动，就算联盟有心阻拦，也是不可能真的阻拦下来的，更何况这些能力者并没有做出什么非让联盟阻止他们的事情来。

　　在这一批能力者撤走之后，五佬等人的情况就显得更加萧条了。白宁等人并没有阻拦这些能力者的离去，他们也没有办法阻止。他们早就明白这些能力者已经没有继续跟随他们的心思了，本来这些人就是唐慕带过来的，唐慕在的时候还容易控制一些，现在唐慕不在，想要控制他们也就难上许多了。

　　白宁虽然冲动，却还不至于真的做出这样的笨蛋事情来，尽管他已经做了足够多的笨蛋事情。不过在重伤之下，他是有心无力。

　　一场大战之后，五佬这边就剩下了八个人，并且遭受重创的有三人，其余人多多少少都带了点伤。如此的伤疲之军，若非表现出来的实力非常强悍，倒真的很容易让给一锅端了。

　　颇为壮大的队伍在瞬间变成零星的八个人，给人一种极大的落差和萧条感。不过对于这种情况，五佬却是没有太大的感觉，即便当年他们的队伍极其壮大，但是在那个地方被囚禁了那么多年，他们早就忘记了当日的微风，唯一记得就是他们的目标。可是现在他们觉得自己离那个目标越来越远，远到让他们近乎绝望的地步。

　　一个临时鼓捣出来的洞穴内，秦墨就坐在距离出口不远的地方，而荀仲等人则是坐在里面。因为空气不流通再加上经过导弹轰炸的缘故，这里的空气很是浑浊，可就算如此，五佬也好像完全没有察觉到一般，仍旧坚持待在洞穴里面。

　　他们也知道眼下这个地方实在不是什么好地方，可是他们没得选择。易天那看似轻巧的一击，却是几乎将黎震正副胸腔都给废掉。要不是在那之前黎震已经恢复了全部的力量，怕是易天那一击就会将黎震给彻底摧毁。

　　那种恐怖的力量到现在想起来，秦墨等人都会不由自主的打上一个寒战。他们知道那个人绝对不是逐月，而就是易天，可是同样的他们也不明白易天为什么会在突然之间拥有如此强横的力量。以他们的经验又怎么会看不出易天的实力已经远远超出了神级，这样的力量放在哪个时代都是绝对顶端的力量，可偏偏这样的力量就出现在一个年轻人身上。若非易天无法驾驭那股力量，怕是他们五个就要交代在这里了。

　　饶是如此，也是以黎震重伤落幕。他们无法想象这样的力量落在自己身上的后果。

　　黎震仍旧处于昏迷状态，他全身发烫，皮肤通红一片，偶尔还闪现薄薄的银芒，这是被易天力量侵入体内的结果。那些入侵到黎震体内的能量阻断了黎震体内能量的运行，令的秦墨等人想要救治黎震也变得极其困难。

　　侵入到黎震体内的能量很少，但是再少那也是远超他们实力的能量。如果他们处于全盛时期还好一些，可现在的他们力量被禁锢了绝大部分，根本就无法发挥全部的力量，这就令的他们想要清除那些能量也变得困难起来。

　　痛苦的闷哼声不断从黎震口中发出，即使身体保护性质的陷入到昏迷之中，痛苦也依旧折磨着黎震，令他在昏迷状态下不断的遭受着各种痛苦。此时的黎震感觉自己的灵魂都像是在被灼烧着一般，痛苦异常。而一旁的荀仲等人则是束手无策，倒不是真的束手无策，而是力量不够，无法救治黎震。

　　“该死，那小子怎么会拥有超越神级的力量。”荀仲低吼一声，脸上表情很是扭曲。他没想到随便惹上的一个年轻人就拥有远超他们的力量。

　　超越神级的力量，这是那么容易达到的吗？就算是在他们那个年代，这样的人都是极其稀少的。当年封禁他们五人的老家伙也不过是刚刚突破到这种境地而已，要知道那可都是些活了不知道多少年月的老家伙啊。可是易天呢？他才活了多少年，就拥有如此恐怖的力量。难道现在超越神级的人随随便便就能够遇到了吗？

　　“行了，别抱怨了。我们现在要做的就是尽快稳住黎震的伤势，不然他可能就撑不下去了。”言坤缓缓开口。

　　谁也没想到易天那看似轻描淡写的一击竟会有如此力量，而且还是如此恐怖的力量。要是知道易天身上有这么多古怪，他们根本就不会去惹易天这样一个小怪物。不过现在说什么都晚了，黎震已经变成这样，就算哭也没用。

　　“别让我遇到那个小子，不然非弄死他不可。”荀仲开始发狠。他恨死易天了，易天表现出来的力量让他想到了以往不快的事情，那非常恶心的经历，让他一想到就全身发毛。

　　“够了。”坐在出口位置的秦墨低吼一声，声音在临时鼓捣出来的洞穴里回荡着，震下一些土粉。换一个胆小的人在这里，怕是都要担心这个洞穴会不会突然塌下来。不过这五人都是高手，根本就不怕这个洞穴塌下来。

　　果然被秦墨一吼，原本还在发狠的荀仲就不敢再开口说话了。

　　“若不是你去惹那小子，我们会遇到这样的情况。”秦墨心情也非常的恶劣。这一切原本是可以避免的，偏偏荀仲这家伙仗着自己的身份去欺负易天那小子。如果仅仅是欺负易天也就算了，可这家伙竟然用别人的性命去威胁易天。这事换做谁都不会觉得好受，现在倒好，弄成这样的局面。

　　不过值得他们庆幸的是现在这个世界不想他们那个年代那般到处充满了危机，虽然这里也有很多古怪的东西，但还不至于威胁到他们的性命。也正是如此，五人才能够有时间进行疗伤，否则他们五个早就开始亡命天涯了。

　　荀仲不敢回应秦墨的话，他知道的确是自己的过错。当日他也不知道怎么回事，态度就是那么强硬。按说被关押了那么长的时间，很多火气应该都消磨的差不多，应该能沉得住气才是，偏偏那天他就那么火爆。

　　不敢说话，就只能替黎震疗伤，更准确的说是压制黎震体内的伤势，以免爆发出来。然而谁都知道若是他们不能够冲破枷锁，那么黎震的情况只会越来越糟糕。这是谁都能够预料到的，超越神级的能量又岂是那么容易压制的，一旦爆发出来，那么黎震就彻底毁了。

　　在这些人压制伤势的时候，坐在出口的黎震突然抬起头来，眼中闪过一丝精光，脸上神色也是微微一变，随即他就站起身来：“你们在这里待着，我出去看看是怎么回事。”说着，他就一步跨出了洞穴。

　　刚一出来，外面猛烈的阳光就让秦墨不由自主的眯起了眼睛，然后他就看到四道人影从空中显现出来。来的人让秦墨略微感到有些意外，因为是之前见过面的秦旭等人。

　　一见到秦旭，秦墨脸上神情就微微一变，随即带着一丝警惕之色道：“你们来这里做什么？”他拿捏不准秦旭等人的态度，虽然之前秦旭已经说过他们的目标不是五佬，而是外族人，可眼下这情况实在太过敏感了些，秦旭等人要出手也是说不定的。

　　白宁三人自然也是被秦旭等人给惊动的，从自己休息的地方走了出来，脸上满是警惕之色。对于这些同族之人，他们还是颇为警惕的，毕竟这些人都是反对五佬的计划的人。道不同不相为谋是非常正常的事情。

　　“来看看，顺便打听点消息。”秦旭没有表现出任何的敌意，或者说他在尽量降低自己的危险性。他不想和五佬开战，哪怕此时的五佬状况并不好，他也不想和五佬开战。这对他来说没有任何的好处。

　　“打听消息？”秦墨不解，他这里能有什么消息可以打听，不过很快他就再次警惕起来。他觉得秦旭四人可能是来探听自己这边的消息的。

　　这样的猜测让秦墨马上又紧张了起来，他绷紧了自己的神经，并且随时准备出手，生怕眼前这四人会在突然之间出手。虽然当中有三人实力只是比白宁高上一些，可是在如此情况之下，他们可没有办法应对眼前这四人。

　　“放心，我说过我的敌人不是你们。”秦旭举起双手，表示自己没有任何的恶意，“我只是想知道你们为什么会和易天起冲突，还有就是关于外族人的事情。我想你应该知道外族人存在的消息是真的吧。”秦旭盯着秦墨的眼睛看，他不希望自己错过秦墨脸上任何的神情变化。

　　饶是秦旭如此说，秦墨也丝毫不敢放松，不过在听到秦旭的话之后，秦墨也知道对方并非针对自己来。他只是稍微沉默了一会，就将当天事情的前因后果说了一遍，他说的很清楚，并且表明自己这些人并非对易天有敌意。如果说在听到秦旭打听易天的消息的时候，还不知道易天和秦旭等人的关系的话，秦墨也就不用再混下去了。

　　“就这么简单？”秦旭没想到事情的发展远比自己想象的简单，也远比自己想象的要诡异。一切的变化都是那么的突然，完全就可以用诡异来形容。

　　“的确。”秦墨点点头，这些事情他没必要隐瞒，更没必要去瞎编。

　　“所以，你们也不知道外族人的消息，只有易天才知道。”秦旭脸上浮现失望之色，弄到最后，最为清楚外族人消息的还是易天。他原本以为五佬会知道一些的。

　　“是的。”秦墨没想到秦旭真的是来追踪外族人的消息的，当他看到秦旭等人要离开的时候，急忙开口道，“旭，我想请你帮个忙。”


第554章 疗伤

　　在秦旭得到消息带着人转身准备离开之际，一直都是一脸警惕的秦墨突然开口道：“旭，我想请你帮一个忙。”在说出这话的时候，他紧绷的神经在瞬间松懈下来，就像一个人完全卸下心房一般，看向秦旭的眼神也不再带任何的敌意。

　　秦旭在听到秦墨的话的时候，身子不由自主的微微一震，就像是听到了什么极其令人震惊的事情一般。缓慢地转过身子，用一种不可置信的眼神看向秦墨，秦旭脸上的惊讶之色完全没有掩藏，甚至在这惊讶之中还带着一丝丝的惊喜。

　　多少年了，他终于听到秦墨叫唤自己的名字，尽管是为了让自己帮忙，可就算如此，秦旭也非常的满足了。这让他想到了很久很久以前，一个略微高大的孩子站在自己身前替自己阻拦那些欺负自己的孩子一样，在那一刻那个身影是如此的高大。

　　可是在那不久之后就再也没听过那人叫唤自己的名字，而现在那人再次唤起自己的名字，神色间却是显得那般落寞。

　　胸口没来由的一阵抽搐，秦旭觉得自己的呼吸都变得有些困难了，是什么让他们变成如此模样。

　　强忍下不适感，秦旭脸上浮现一抹淡淡的笑容，缓声道：“什么事？”他想要说出那个字，可到最后却还是没有喊出来，时间隔的太久，明明就不应该存在的隔阂竟是到了一个匪夷所思的程度。

　　像是看到秦旭心中纠结的情绪一般，秦墨深深的吸了一口气，平复下略微有些波动的情绪，这才缓缓开口道：“我想请你帮忙救治黎震。”说到后来，他的声音竟是慢慢的变小，到了几乎不可能听到的程度。

　　幸好在场的人都是高手，哪怕秦墨的声音再怎么小，却还是清晰的听到了秦墨在说什么。

　　秦墨的话让白宁三人陷入到了短暂的空白之中，他们不明白秦墨和秦旭之间究竟是什么关系，但是就这么让秦旭救治黎震真的没有问题吗？万一秦旭在救治的过程中搞鬼怎么办？白宁张了张嘴，想要阻止秦墨，可是一想到自己跟秦墨之间的身份差距，一句话到了喉咙最终还是咽了回去。他知道自己没有任何资格质疑秦墨的决定，除非同为五佬的其余四人开口。

　　“他怎么了？”秦旭倒是没想到秦墨会要自己救治黎震，这也从另外一面说明秦墨相信自己。当然也不排除他们已经到了无计可施的地步，唯有赌一把。

　　“他遭到易天的攻击，陷入到昏迷之中，我们没有办法祛除侵入到他体内的能量。”秦墨用最简短的话将黎震的情况说了一下，却没有说明黎震体内的是什么样的能量。

　　“我要先查看一下他的情况才行。”秦旭没有打包票，他无法确定自己是否能够祛除侵入黎震体内的能量，毕竟以五佬这样经验老道的人都无法祛除的东西定然不是那么容易对付的。

　　“可以。”说着，秦墨就领先进入到洞穴之中，他就站在入口的位置看了一眼身后的秦旭等人，然后头也不回的进去了。

　　秦旭等人则是站在洞穴之外，并没有马上跟过去。倒不是秦旭不想马上跟过去，而是被一尘给拦住了。

　　“你确定要进去里面？”一尘低声道，在确定自己的声音不会传到白宁三人耳中之后，才接着说，“里面可能有埋伏，如果我们贸然进去的话，极有可能遭到他们的攻击。”从刚才到现在一尘始终都觉得这里有些不对劲，五佬向来是一起行动的，而刚才只有秦墨一个人出现，那么另外四人去了哪里，还有就是一开始秦墨对他们还充满了敌意，可是转眼间敌意又完全消失，竟然转而向秦旭求助。这事情无论怎么想来都是那么的不对劲。

　　“没事，我相信他。”秦旭淡淡一笑，一派的自信神色。他竟是非常笃定的说出这样的话。

　　“可是……”一尘还想说什么，却被秦旭一句话一个阻止了。

　　“他是我哥，不会骗我的。”说完，秦旭就一头走进洞穴之中。

　　一尘三人愣了一下之后，急忙跟了上去。

　　刚一进入洞穴他们就感受到这里面浑浊的空气几乎让人窒息，而五佬竟然能够在空气这样浑浊的地方生活，当真是忍人所不能忍了。还没来得及打量洞穴里面是什么样一种情况，秦旭等人就感受到明显的敌意袭来，而且隐约间还有一股杀气出现。

　　“他们怎么进来了？”荀仲冷声道，他脸上神色很难看，而且还死死地盯着秦旭四人。不过他那话明显就是问秦墨的。

　　“我让他们来治疗黎震。”秦墨丝毫没有隐瞒的意思。

　　“是治疗，还是借机杀他？”荀仲逼视着秦墨，“如果我没有记错的话，秦旭是你的弟弟。你该不会是想要借这个机会叛出我们吧。”荀仲的话很不客气，甚至可以说是赤裸裸的怀疑。

　　“你说话最好注意一点，不然我不介意让你吃点苦头。”秦墨眼睛一瞪，身上就释放出一股若有似无的杀气。

　　“被我说中了，所以恼羞成怒吗？”荀仲冷笑着，“那么现在是要杀了我们灭口吗？”

　　“如果不想黎震死，就不要怀疑我的决定。你应该知道以我们的状况根本就无法救治黎震。”秦墨分毫不让同样逼视着荀仲。

　　“如果我不让他救呢？”荀仲一步挡在黎震身前，根本就不让别人靠近。

　　“那就别怪我无情。”秦墨踏前一步，一掌拍向荀仲。这两人竟会为了救治黎震而大打出手。

　　一旁的言坤和兰泽两人一见如此情况惊呼一声“不可”，纷纷出手阻拦。若是让秦墨和荀仲在这里动手，怕是只要一击就会将这个脆弱不已的洞穴在瞬间崩塌下来。这两人出手的时候也是极其注意，生怕溢出一点能量就会将引起崩塌，而是小心翼翼的挡在两人身前。

　　“你们也想和我为难吗？”荀仲低吼一声，脸上青筋暴跳。这家伙在易天身上吃过亏之后，情绪变得愈发暴躁，动不动就会发怒。此时也是一样，哪怕言坤和兰泽两人是为了防止两人争斗引起洞穴崩塌，也会被他当做是在和他为难。

　　“你就不能冷静点吗？”言坤闪现不悦之色，他没想到荀仲会变得如此不可理喻。难道力量被禁锢，对荀仲的影响就这么大。

　　“我很冷静，我现在只知道有敌人入侵到这里，要对我们不利，而你们竟然对这样的事情无动于衷。”荀仲嘶吼着，一派疯狂表情。他完全无法忍受秦旭等人进入洞穴的事情，尤其是秦墨还要秦旭救治黎震，这就让他更加难以接受了。

　　“打晕他。”兰泽懒得和荀仲说话，直接对言坤说道，然后身形一转，就逼近到荀仲身旁。

　　秦墨让秦旭等人进来的事情，暂且不论，荀仲的表现实在太过激了一些。如果不能好好处理眼下的事情的话，怕是又会引发一场莫名其妙的争斗的，之前那场争斗就已经足够莫名其妙的，若是因为荀仲发疯，再弄些乱七八糟的事情出来，怕是五佬就要被自己人给搞死了。

　　兰泽的话是没有避开荀仲说的，自然也就落入到荀仲耳中。

　　荀仲是何等之人，一听到兰泽这话，心头的火气就更加旺盛了。原本他就认定兰泽和言坤两人要帮着秦墨来为难自己，结果现在这两人竟是真的要来为难自己了。神色一狠，正待往旁边闪去，避开这两人围击之际，他就觉得脚下一紧，往旁边移去的身形，生生的朝着地面倒了下去。

　　不知道什么时候，言坤已经在荀仲脚下设好了陷阱，将荀仲给困在了原地，根本就不可能朝外逃去。兰泽迅速扑了上去，一掌切在荀仲后颈上，将荀仲给打晕了过去。

　　“行了。”兰泽呼出一口气，然后转身看向秦墨，“现在可以对黎震进行治疗了。不过，在此之前我要让你知道，我不是相信秦旭，而是相信你。如果你连我们都要出卖的话，那么就别怪我们不客气了。”兰泽和言坤也是没办法，以他们现在的实力根本就没有办法祛除超越神级的力量，除非他们能够恢复到全部的力量。可是这种明显不是能够在短时间内实现的，所以他们现在将希望寄托在秦旭身上，不管如何，秦旭和秦墨和有一层关系在那里，为了秦墨，想来秦旭是不敢乱来的。

　　“放心吧，我虽然不算是什么正人君子，却还不至于趁人之危，而且我说过你们不是我的敌人。”秦旭缓缓开口，同时缓缓朝着黎震走了过去。没有了荀仲阻拦，这么点距离根本就不算什么。

　　刚才荀仲阻拦的时候，秦旭就不敢开口说话，生怕自己一句话会引来更大的误会，现在荀仲已经昏迷过去，那么事情办起来就容易许多了。

　　秦旭一动，一尘等人也是跟着走上前去。一尘三人亦步亦趋的跟着，脸上依旧是警惕之色，在这里的人数虽然少，可个个都是高手。五佬的威名可是实打实闯出来，而不是靠一些投机取巧的手段得来的。若是因为五佬的人数少而小看他们的话，可是会吃大亏的。

　　“放轻松点，他们不会出手的。”秦旭感受到一尘三人身上的紧张情绪，缓声说道，语气里有种让人说不出来的安心感觉。果然在听到秦旭话的时候，一尘三人身上的紧张感觉果然消失了大半，但却依旧警惕地看着秦墨三人。

　　秦旭则是不再理会一尘等人的情况，而是盘腿坐下，伸出右手轻轻地按在黎震身上。黎震的情况比秦旭预想的要糟糕一些，整个胸腔几乎完全塌陷下去，而且过去这么长时间竟然还没有完成自我修复，这也就说明有什么东西在干扰着黎震的自我修复能力。要知道黎震这样等级的高手，自我修复能力是极强的，只要不死，就算受到再重的伤，花点时间也是能够完全自愈的。

　　可眼下的状况完全不是这么一回事，明明已经过去许多天，而黎震胸腔依旧是塌陷的，上面一个掌印清晰可见，由此说明黎震的伤势根本就没有好过。

　　按在黎震身上的手则是感到一阵怪异的酸麻感觉，这是黎震能量外溢的情况。通常受伤的人都会有能量外溢的情况出现，可黎震身上的情况又有些不同，然而秦旭却是说不出哪里不同。他试着催动一丝能量探入黎震体内查看一番。

　　细若游丝的能量刚一进入到黎震体内就遭到另外一股能量的冲击。秦旭闷哼一声，身子不受控制的往后退出一步，而他按在黎震身上的那只手则是剧烈的颤抖起来，手臂更是酸麻不已。秦旭脸上满是惊骇之色，他扭头看向秦墨，用略带着颤抖的声音问：“这伤是谁造成的？怎么会有超越神级的能量存在？”他心头早已经掀起了惊涛骇浪，超越神级的能量啊，这是多么罕见的能量，竟然会出现在黎震身上。

　　“易天造成的。”秦墨缓缓开口，尽管他不愿意相信这是真的，但这伤的确是易天造成的。

　　“怎么可能？易天顶多就是拥有接近神级的力量，怎么会突然拥有如此强大的力量？”惊骇之色已经浮现在脸上，如果换做另外一个人，秦旭还会相信秦墨的话，但说是易天造成的这未免也太扯了一点吧。如果说秦旭没有见过易天，这还好说一点，偏偏秦旭见过易天，对于易天的力量也有一定的了解，所以才会更加不愿意相信秦墨的话。

　　“这是真的。”

　　秦墨用如此笃定的语气回答，令的秦旭不知道该怎么说了。他的确不愿意相信，但是同样他也相信秦墨的话。从小到大，秦墨就从来没有骗过他，这一次肯定也不例外。

　　“我一个人无法祛除这股能量，需要你的帮忙。”秦旭知道以自己的能力想要祛除侵入到黎震体内的能量还是不行的，所以必须要和秦墨联手。

　　“没有问题。”秦墨点头答应。他也知道秦旭说的是实话。

　　“一尘，你们三个帮忙护住我们。在疗伤的时候，我们没有办法对自身做出任何的防护，这期间很有可能会引起这个洞穴崩塌，所以你们必须要护住我们。”秦旭扭头对一尘三人道。他必须要安排好一切，不然只会有更多的麻烦出现。

　　兰泽和言坤两人也是跟着一起安排的，他们可不放心让一尘三人做防护。他们愿意相信秦墨，不代表也愿意相信一尘等人的。毕竟在他们看来，秦旭等人还是敌人。

　　五人联手布下防护，而秦墨和秦旭两人已经是一左一右的盘腿坐在黎震身旁。两人脸上表情都颇为严肃，接下来要做的事情实在太过冒险了一些，要借由两人的力量将侵入到黎震体内的能量给牵引出来。以他们的实力还不足以消融那股力量，唯有牵引出来，释放掉才能够让黎震进行自我治疗。

　　“一会不管发生什么事都不要慌张。听我们的安排就行了。”秦墨开口嘱咐了一句，然后就和秦旭对视了一眼。

　　两人同时探出右手，轻轻地按在黎震胸口的掌印上。这个位置的能量最为强盛，自然就是从这里入手，只要将这里的能量牵引出来，也就成功了大半，剩余的就看黎震自己了。没有任何的言语交流，就看到秦墨和秦旭两人身上同时涌现淡淡的光芒，跟着两人的右手同时划动诡秘的符文，两人的动作极其一致，但却是用一正一反的手法勾画符文。

　　凝而不散的能量聚集在黎震胸口位置，偶尔有沉闷的雷声从黎震体内爆发出来，似乎是要冲散符文，不过都被秦墨和秦旭两人联手镇压下去。跟着一阵阵怪异的声响传来，像是人的怒吼声，仔细一听却又什么都不像。

　　一股隐晦的能量出现，不断地冲击着符文，像是要阻止两道符文成形一般。秦墨和秦旭勾画符文的手微微地颤抖着，不过两人还是咬着牙继续坚持。他们知道若是不能坚持勾画出符文，那么一切就白搭了。

　　将近一炷香的时间，两人的手终于停了下来，勾画的符文闪动了一下，似乎就要溃散开来，不过随即变得凝实起来。符文成形，秦墨和秦旭两人终于呼出一口气来，两道符文能够成型，这事也就成了一半，接下来就看两人的手段了。

　　符文是引子，能够将潜藏在黎震体内的能量给牵引出来，而如何牵引还是要看秦旭的手段。将符文交由秦墨控制，秦旭右手点在掌印的位置，然后分出一丝能量侵入到黎震体内，有了之前的经验，秦旭很小心的控制自己的能量不被冲散，同时也很小心的勾动侵入黎震体内的狂暴能量。

　　秦旭有种感觉，自己是在暴风雨中行船一般，陷落到身不由己的地步。幸好他心性坚韧，在经过一阵恶斗之后，总算掌控了主导权，接下来的一切就容易许多了。


第555章 凯恩来犯

　　边缘原本不过是一个泛称，主要指那些不属于联盟，又不属于其他势力的三无地区，属于一个三不管地带，但是边缘又自成体系，有着自己的规矩。住在这种地方的人能够根据自己的意愿行事，只要不违反边缘最低限度的规矩，所以边缘被一些崇尚自由的人称为自由之地，但是在其他人口中则是堕落的所在。

　　在很多人眼中边缘就是一个代表着落后生产，没有规矩，集脏乱差一身的恶心所在。那些拥有尊贵身份的人是不屑于进入边缘的。但是因为边缘的确没有特别先进的科技，所以手工业总是特别的发达，以致于边缘出产的手工制品总能够卖出一个极好的价钱。这样带着天然味道的手工制品是那些尊贵的人崇尚的东西，所以总会有人偷偷进入到边缘将这些手工制品带出去。也正是因为这样，在联盟发动大规模的侵略战争之前，边缘才得以保存下来。

　　不过联盟发动之后，绝大部分的边缘地区都被清扫一空，剩余的人也是被逼迫到一个窘迫的境地当中。一直到易天带着人出现，带领边缘的人冲破了那样窘迫的境地。按说在夺得一个城市之后，边缘的处境应该会好上许多，偏偏又遇到了联盟的猛烈打击。

　　在这一场打击中，边缘爆发出来的力量震惊的世人，同时与地下城市的联手也引来了其他势力的关注。原本并不怎么受人重视的边缘突然之间落入到了世人的严重。尽管现在这座城市显得有些破败，但同样的这座城市也在以肉眼可见的速度快速恢复着。没有人会怀疑这座边缘城市拥有的力量，甚至于可以说更多的人想要探查清楚这个城市究竟是拥有什么样的东西，才能够以如此快的速度崛起。

　　要知道那么多建立时间颇长的势力都没有办法以一己之力抗衡联盟，或者是在联盟的打击下存活下来，而边缘这个一个松散的没有任何组织纪律可言的地方竟然保存了下来，并且还抢夺了一座城市赖以发展。这让很多势力都在怀疑边缘所拥有的力量，自然也就引来了那些势力的觊觎。

　　原本想着带队逼迫联盟的修在感受到周围氛围发生变化的情况下，不得不打消了攻击联盟的念头。易天的确很重要，可是他也不能够放弃身边的这些人，尤其是那些依附在这个城市下生存的普通人。联盟可以不管他们的死活，但是修等人不行。

　　为了不让这个城市沦为其他势力的猎物，修不得不选择在这座城市驻守，一直到那些势力不敢再贸然行动为止。值得庆幸的是易天带着威廉三人逃出了五佬等人所在的地方，并且很好的隐去了自己的行踪。

　　易天的失踪对于不明所以的人来说是极其古怪的一件事情，但是对修等人来说并不算什么大事。他们知道易天有什么样的底牌，当然他们也知道易天去了哪里。尽管没有办法证实，可是修还是能够确定易天回到了虚境当中。

　　只要易天进入到虚境，那么不管易天受了多严重的伤，最后都会安然无恙的回来的。虚境里那个老头拥有的力量实在匪夷所思，修等人根本就不会怀疑那个老头拥有的力量。易天安全脱离，也就让修等人能够安心的镇守在这个城市里。

　　只不过和平终究是不可能维持的，尤其是在这样的乱世之中。

　　就算没有联盟那样的实力，但是也有很多势力像是探一探边缘的深浅。对于那些人来说此时的边缘就是一个被打的重伤的人。一个人不管平日里拥有多么可怕的力量，一旦遭到重创，那么他的力量就会大大的打上折扣，而对于那些善于投机取巧的人来说，对付这么一个重伤的人毫无疑问是极其容易的。

　　此时的边缘城市就是一个重伤的人，尽管这个城市的伤势正在快速修复，可是拥有的力量未必能够那么快修复过来。即便是有地下城市的援助，那些势力也是全然不放在眼里的。

　　地下城市的人在地下还能够叫嚣一番，一旦离开了地下，那么也不过是过街老鼠而已。任何一个势力都没有太将地下城市放在眼里，虽然在一开始的时候，所有人都震惊于地下城市竟然敢于对联盟宣战。可是时间过去这么久，地下城市除了援助边远程城市外并没有做任何足以威胁到联盟的事情，这也就让那些有心人怀疑地下城市的实力是否真的有传说中那么强悍了。

　　随着时间不断推移，边缘城市和地下城市都没有任何的举动，这也就让那些原本就觊觎边缘城市拥有的力量的人蠢蠢欲动起来。一旦有人蠢动起来，那么试探就是必不可少的了。

　　在此之前，已经有很多人派出探子想要查探一番边缘城市里面的情况。可是边缘城市看起来颇为破败，防御手段却是一点都不弱的。这也就让那些有心探查里面情况的人并没有得到太多实际的东西。这让那些人更加狂热的想要得到边缘所拥有的力量，似乎只要拥有那样的力量就能够将整个世界踩在脚下一般。

　　凯恩，一个三流末尾的势力，或者说国家，其实就是一群人仗着自己有点力量占山为王，划地为界之后鼓捣出来的一个小势力。但因为当初选取位置比较偏僻的关系，所以并没有遭受到联盟的袭击，甚至还在联盟发动战争之后，借着战乱的机会获得了一个扩张的机会，并且将那些无家可归的流民或者不愿意投靠联盟的能力者收入麾下。

　　这也就让凯恩这个并不是很强大的势力能够在瞬间跃为一个三流国家，当然是三流末尾的那种。不过一个人在实力暴涨的情况下，总会自信心莫名的强大，更何况是一个不入流的势力变成一个三流国家呢。凯恩国，嗯，姑且这么称呼于这个势力。当然这个国家会有这么一个名字，就是这个国家的国王的名字就叫凯恩。

　　凯恩国对于同样突然出现并且得到世人瞩目的边缘城市非常的在意，甚至可以说是非常的觊觎。他觉得这个城市就应该属于他，里面的一切也应该属于他。所以他很是积极的派出了探子，想要将边缘城市里面的情况弄清楚。可是在接连派出许多人都没有得到足够的信息之后，他就决定直接派出军队对付这么一个城市了。

　　对于凯恩来说一个能够阻拦一切消息外流的势力绝对拥有绝强的实力，而凯恩急需要拥有这样实力的城市，所以他没有丝毫犹豫的出兵了。

　　当然凯恩所谓的出兵是极其可笑的，他所拥有的军队其实就是一个杂乱牌子，里面老弱病残什么都有，甚至于服装都是五花八门，色彩斑斓，浩浩荡荡行进的时候，活像是一个难民大队伍。

　　不过凯恩并这样觉得，在他眼中这就是一个威武不已的天兵神将，足以将这个世界一切土鸡瓦狗都给扫荡一空。

　　有这么一个愣头青愿意当出头鸟，是没有任何势力会阻止的，甚至于他们非常乐意看到有人去试探边缘城市的实力。很多的实力在暗中偷偷资助了一番凯恩，让他们原本颇为不堪的武力稍微升级了一下，这也就让凯恩更加得意忘形，认为天下之大，非他莫属。

　　而那些资助凯恩的势力或者国家，也被凯恩认为是愿意归附于他的人。他将这些人势力都认作是自己的附庸势力。好吧，姑且让我们认为凯恩这家伙脑子不是很好，总是将非常主见的将所有的东西都划入到自己的囊中。

　　现在我们自信满满的凯恩国王正御驾亲征，带着近千名能力者，还有近万人的队伍朝着边缘城市开进。光是听数字的话是颇为惊人的，在科技如此发达的一个年代，竟然还会动用到如此多的普通士兵出战，当真是非常稀少的。而能力者的数量也勉强算是不错的，至少没有那个国家和势力会出动近千人就是为了攻击一座城市。

　　这么一个浩浩荡荡的队伍出发的时候，竟是用步行的。这也不能怪凯恩领导不力，而实在是国力不强，没有办法置办大型运输机和运输车，才会有如此情况出现。更何况，凯恩出动的人数实在太多了一点，就算有这样的国力，一时间也是难以将这么多人给运走的。

　　幸好凯恩人品爆发，当然他并不知道自己是被人当枪使了。一路上倒是受到不少人的帮助，所以除了一开始那段路步行了一下之外，剩余的路都是别人帮忙的。

　　当最后一个士兵从运输机上下来的时候，凯恩的军队距离边缘城市已经不远了。而派出去的斥候也是将情况汇报过来，已经发现边缘城市就在不远处。作为一个国王和将领，凯恩还是知道要整顿一下士兵的，所以他选择了扎营，休整好之后，再对边缘城市进行打击。

　　不过在扎营之前，还要行军一段路程，尽可能的逼近到边缘城市附近。

　　这也就造成了颇为壮观的一幕，色彩斑斓的队伍浩浩荡荡的朝着边缘城市行去，颇像是难民队伍，而更像的是当他们逼近道边缘城市附近的时候，就三五成群的扎营，那感觉就像是一群叫花子在城外聚餐野炊一般。

　　凯恩国如此大张旗鼓的行动再次引来其余势力的目光，所有人都将注意力暂时放到了这里。很多人都非常在意边缘城市的实力。虽然这仅仅是一个城市，但是这个城市拥有的力量却是任何一个势力都不敢小觑的。就目前来说边缘城市并没有要扩张的意思，可是谁也保不住这个城市以后会不会扩张，他们都希望弄清楚这个城市的事情，凯恩的举动是符合绝大多数人的愿望的，所以根本就没有人会跳出来阻止这个白痴。

　　很是苦恼地看着在城外扎营的人，修觉得自己的脑门一阵阵的生疼。边缘城市的确因为遭受了联盟的打击而元气损伤，但是就算再怎么破败也不至于落魄到被一个三流末尾的国家给欺凌吧。尤其是这些人毫无纪律可言的人算是一个国家的军队吗？那色彩斑斓的衣服是怎么一回事，还有那杂乱无章的营地又是怎么一回事，更有他们就这样在城市外面扎营是怎么一回事？示威，还是什么？

　　“这世上怎么会有这样的笨蛋？”修扶着额头，他怕自己生怕一个憋不住就会破口大骂。眼下这状况实在太出乎意料了，就算他早就知道会有一个势力先来当出头鸟的，但是谁也没想到会来了这么一个奇葩的势力。这个领军人物一定是个奇葩。

　　“真是有意思，我们没有动作，倒是什么阿猫阿狗都敢跳出来对我们张牙舞爪了。”王寒羽看着眼前的一切，轻轻的笑道，他也没想到自己刚刚离开地下城市就会遇到这样千年难遇的场面。该说他运气好，还是运气不好呢。

　　“你有没有什么看法？”修觉得自己脑袋有些疼，眼前这场面非常令人苦恼。那些人的实力并不怎么样，而且毫无纪律可言，一次冲击就能够将他们给彻底粉碎。可是对付这么一个势力，实在算不上什么本事。

　　“还能有什么看法，当然是打啊。别人都打到家门前来了，难道要看着他们在外面耀武扬威？”王寒羽倒是直接，但凡是敢于挑战他们威严的人都要被列入到敌人的行列，且不管这个敌人的实力如何。

　　“怎么打？”修很头疼，“有谁知道这个凯恩国是怎么回事吗？”他翻遍了记忆都完全没有这个国家的任何资料。这个国家就好像是在突然之间冒出来的一般。

　　“估计是临时拼凑出来的吧。你看他们的制服，如果那个想彩虹一样的服装算是制服的话，倒算是很有个性的。”王寒羽笑着，脸上并没有任何的不悦之色。他知道这些人不过是个棋子，而且是很明显的棋子。不过就算是棋子，怎么也要弄得像一点吧，哪里会有人将棋子弄成这个样子的。

　　“最好小心一点，说不定这只是一个幌子，我不认为那些势力真的会乖乖的作壁上观。”嘉米淡淡说道，她看的要更远一些，“那些势力一路上都在资助凯恩国，我想这个不用我解释了。只是那些人真的会这么乖吗？”

　　“其他人有没有那么乖，先不管。我们要应对的是眼下的状况。”修放下扶着额头的手，他知道就算头疼也没用，这些人是棋子，但就算棋子也是带着明显敌意的棋子，“如果那些人想要出手的话，我不介意给他们一点教训。通知其他人过来，我想我们也应该敲打一下那些人才是了。”

　　“这才对嘛。易天将这个城市交给你们两个管理，你们就要负责任一点，不要什么事都依靠别人才是。”王寒羽拍拍手，脸上的笑容愈发浓烈，他笑眯眯的神情给人一种很危险的感觉，尽管那笑容非常的温和，但是总给人一种像是狐狸一般的感觉。

　　“该死，你能不能不要笑？笑的我鸡皮疙瘩都出来了。”修低声咕哝了一句，他在面对王寒羽的时候总感觉有些不自然，可这种不自然的感觉他又完全说不出来。

　　“算了，这些事就交给你们去玩好了。我还是回去休息一下。凉，你们留在这里吧。”王寒羽说着就转身离去，他对于这些事情的确没什么兴趣，而且还有鹫等人在这里，根本不用他费什么心思的。

　　“我可以先带人出去骚扰一番。”王寒羽一走，独孤凉就笑眯眯地开口道，他眼中闪动着略微有些疯狂的光芒，像是看到一件非常好玩的事情一般。

　　“你还是乖乖留在这里。骚扰的事情自然有人会去做的。”修看了一眼一脸不怀好意的独孤凉，他自然知道独孤凉这家伙有着什么样的恶趣味。同样的不让独孤凉出马也是为了别的事情。

　　“就这些人还不值得我们动用骚扰的战术，不过需要注意的是其他势力的动向。我会让那些人注意其他势力的情况的。”在修说完之后，嘉米就接着说，她神情非常的沉着，冷静的不像话，“一旦那些势力想要插手，我们就进行严厉打击。想要从我们手上拿到好处，那也要看看他们有没有这个本事了。”说完，就冷笑一声，一股子杀气就从嘉米身上迸发出来。

　　其余人被嘉米身上的杀气所感染，脸上神色也都是一冷，随即就开始安排事情起来。眼前的凯恩国不过是个跳梁小丑而已，根本就不值得他们太过上心，倒是那些在背后觊觎的势力需要他们多多注意，毕竟里面有好几个是处于一流水平的势力。这样的势力拥有的力量是不容小觑的。


第556章 商量对策

　　凯恩国突然对边缘城市发动，无疑是出乎所有人意料的。在掺杂了一些好事之人后，原本颇为单纯的一件事情就在瞬间变得复杂起来。经过嘉米的简单计算，在背后资助凯恩国的势力就不下十个，其中有三个是一流水平的势力，这也就从另外一个方面说明了边缘城市拥有的东西已经引起了一流城市的注意。这对于修等人来说是好事，同样也是坏事。

　　好事就是他们的实力得到了这些人的承认。坏事就是他们还没有足够的力量让这个城市在这样的乱世中自保，有修等人在这里坐镇自然是没有问题的。可一旦修等人有事离开呢？那么这个城市会陷入到什么样的境地？这样的事情谁也无法预料。

　　修等人能够做的就是尽量提升边缘城市的实力，确定边缘城市在这个世界的地位。要知道边缘城市早就不是当年的边缘地区，再没有那种庞大到足以撼动其余势力的群体。现在的边缘就是被打散的一群人，孤零零的分布在各个地方，无法集结成一个整体。而这个边缘城市里面居住的也不过是零星边缘群体中的一部分而已。

　　若是这个城市能够一直发展下去，也许就能吸引来以前边缘地区的人，但那需要时间，需要很长的一段时间，至少在这样的乱世之中是不可能出现这样的情况的。

　　在确定凯恩国的确为人所利用的时候，修等人反倒是不在意凯恩国的行动的，他们更加在意的是那些隐藏在暗处的眼睛。所谓明枪易躲，暗箭难防，一个人就算再怎么高明也不可能避开所有的暗箭。所以修等人也需要借助凯恩国给那些躲藏在暗处的人一些教训，当然仅仅是教训是不够的，最好能够让那些人感到痛。唯有如此，那些人才不会一直觊觎边缘城市。

　　对于现在的修等人来说要做到这样并不算什么难事，前提是凯恩国要能够从充分的当好这个棋子。这是非常重要的一点。

　　不过在看到凯恩国那奇葩的行为之后，修等人基本上是不抱什么希望的了。他们可不指望凯恩国的那些人能够将幕后之人给引出来，当然他们也不会太过大意。毕竟那些势力既然在暗中做这样的事情，也就没有要马上出手的意思。不过如果凯恩国能够试探出一些有趣的东西来，或许他们也不介意从暗中走出来的。

　　“所以，你是打算让显露一下我们的力量？”修看向阿星和司徒昊。不得不说这两人虽然很少出现在前线，可却是实打实的狗头军师。他们其实比明面上掌控边缘城市的修和嘉米两人更有权势，当然这也是建立在修等人愿意听从他们两个安排的前提下的。

　　“不然你觉得一个名不见经传的凯恩国能弄出什么风浪来？不要说你们出手，就是让手下那些人出手，也能在短短的一天时间内将那些人给全部击溃。一群土鸡瓦狗而已。”阿星用手指敲击着桌子，笃笃的声响伴随着他的话语声出现，像是在为自己的话语打拍子一般。

　　“你不觉得对付这么一个小国家动用那些东西太过浪费了一些吗？”修很是无奈地看着阿星，他很赞同阿星提出的建议，可是那也要看对象啊。他总觉得用那些手段来对付凯恩国从而引出那些势力，实在有点大材小用。

　　“不，一点也不浪费。我们又不是真的要动用真正的力量，只是用一些他们没有见识过的东西而已。只要露出一点点东西，那么那些人就会想是闻到腥味的苍蝇一样全都扑上来。到时候……”

　　“到时候我们就会被五马分尸吧。”嘉米没让阿星把话说完就插嘴，“如果那些势力真的全都跳出来的话，你觉得以我们现在的实力能够对付那些人吗？只要出来一个一流水平的势力，就能够将我们彻底给覆灭掉。”

　　“你想太多了，你真以为那些人会出动全部的力量吗？这些势力也不是齐心协力的主，只要我们控制得当，就能够让他们变成狗咬狗，到时候我们只要隔岸观火就行了。”阿星嘿嘿笑着，脸上神情说不出的阴险。

　　“那也难保他们会组成同盟来对付我们啊。只要将我们覆灭里，所有的东西还不是全都落在他们手上。到时候他们再去争个高下就行了。”嘉米还是反对阿星的意见。阿星的建议的确非常好，可是这世界上有太多的事情是不受他们控制的，尤其是那几个大势力定然是有在暗中互通有无的，只要他们达成一个共识，那么无论修他们弄出什么阴谋诡计来都没用的。

　　“嗯，这的确是个问题，不过不是还有你们吗？你们的情报网络是用来干嘛的，这时候就应该发挥一下作用才是。”阿星皱着眉头思考了一下嘉米的话孩子后，就笑嘻嘻地说道。他的确不担心自己的计划会有什么问题，对于人心的把握，他较嘉米更加擅长，更何况他身边都有些什么人啊，一个个可都是高手。只要将这些人的能力运用得当，就足以引起狗咬狗的场面了。

　　嘉米没想到阿星会将问题丢给自己，不由的翻了一个白眼，然后道：“总之我就是不同意你的建议。”既然无法说理，那就来点蛮横的，反正她就是不同意这样的事情。根据他们之前的约定，只要有一个人不同意，那么任何计划就可以暂时搁置起来。

　　“我觉得这是未必不可行。”修却是在嘉米耍蛮横的时候缓缓开口，“不过需要再斟酌一番。至于是否需要动用我们自己的力量，我看也未必。凯恩国那枚棋子又不是他们丢出来的，只是刚好被他们利用了一番而已，既然如此，我们也可以利用他们才是。”

　　“利用凯恩国？那个奇葩到不知道什么程度的国家？”一直没有说话的独孤凉这时候也跳了出来，本来按照阿星的计划的话，他是有出场的机会的，毕竟搞破坏他是一个好手。可是一旦计划变化的话，那么也就没有他出场的份了，所以他才会突然跳出来说话。

　　“奇葩有什么关系，只要能好用就行了。”修笑着说，“你看我们现在不就是被这枚棋子给吸引了注意力，而没有去在意其他势力是怎么一回事吗？如果我没有记错的话，反馈回来的情报似乎并没有太多的特别之处吧。”

　　被修这么一点，所有人都开始回忆起看过的情报，似乎的确没有任何可疑之处。

　　“你们不觉得那些势力的反应太过安静了一些吗？既然他们暗中资助凯恩行动，那么自然也就会注意这边的情况的。可是除了一开始闹得很凶之外，之后就没有任何的行动了。这事情怎么看都不太对劲啊。”修也开始敲击着桌面，“他们其实早就在暗中行动了吧，只是我们没有注意到而已。看来他们是真的准备玩一场大的了。”

　　“那你有什么建议？”嘉米看着修，她知道在一番长篇大论之后定然是有一个计划的。

　　“既然他们希望我们被凯恩吸引注意力，那么我们就顺应他们的想法好了。我们就直接出去和凯恩对垒，如果我们什么都不显露出来的话，我倒是想要看看他们会做出什么样的反应。当然，我不排除在对垒的过程中会出现什么意外情况的。”修坏坏的笑着，似乎已经有了什么很好的安排一般。

　　“你们怎么看？”嘉米看向其他人，对于修的计划，她没有什么意见。毕竟他们现在要面对的是凯恩国，而不是其他的势力，如果将其他势力看得太重的话，反而会被搅浑视线的。修说得没错，既然那些势力如此安排，定然是希望他们能够只将注意力放在凯恩国身上的。

　　“可以试一试。”

　　其余人多没有意见。

　　“那就由我来安排出手的人吧。”修迅速说出一串名字，然后就带着点到名的人出了会议室，“剩下的事情就交给你们了。不管你们做出什么决定，我都没有意见，不过要记得告诉我一声啊。”一边说着，一边远去，等他身影消失在众人视线中的时候，声音也完全消失了。

　　“这家伙真不是一般的古怪啊。”阿星不由的苦笑了一下，对于修的计划他没有什么意见，或者说他意见很好，大巧若愚，刚好也能够戏耍一下那些人才是。

　　在修带着人离开会议室的时候，扎营在城市外面的凯恩也是从帐篷里走了出来。这些物资都是那些势力资助的，要他自己鼓捣出这么多的东西基本上不可能的。也正是因为一路上受到各种帮助，让他自信心爆棚的厉害，他觉得沿路那些势力一定是怕了他的威名才会乖乖的送上这些东西来的。现在他就要征服眼前这座城市，用他的威名和武力。

　　努力的咳了几下，然后将一口浓浓的老痰给吐了出来，凯恩这才活动了一下身子，朝着营地外围走去。那里已经聚集了他那五颜六色的军队，当然千多名能力者也在其中。不过能力者的服装要稍微一致一些，看起来没那么杂乱。

　　看了眼头顶上刚刚出现的太阳，再看看眼前威武雄壮的队伍。当然这是在凯恩眼中才威武雄壮，落在旁人眼中就是落魄的有如难民。凯恩很是开心的裂开嘴一笑，一口大黄牙在阳光的照射下显露出金黄色的光芒，像是镶了金子一般。

　　他张了张嘴，想要说点什么励志的话，可是他那不多的脑子根本就没有多少励志的话可以说，所以嘴巴张了老半天却是一句话也没有说出来，憋着憋着，最后他就说出了两个字。

　　“出发！”

　　这话很简单，一说出来，他就在前面带队朝着边缘城市逼近过去。本来他们扎营的地方距离城市就不远，此时一群人浩浩荡荡的朝着边缘城市逼近过去，自然是不用花费太长时间的。

　　边缘城市外围，上次争斗过后残留下来的痕迹还保存着。修等人根本就没有时间来修整外围的建筑，只是先将中心区给修复完好，以确保里面人民的安全。他们还没来得及修复外围的东西，凯恩就带着人杀到了这里。对于修等人来说，凯恩来的实在太不是时候了。

　　当然凯恩是不会这么认为的，他已经带着人逼近到外围。至少他还不算笨，没有贸然的进入到外围地区，虽然此时的边缘城市颇为破败，但是外围的很多陷阱还是完好的，若是凯恩就这么带着这些人进去的话，定然会酿成一场惨祸。

　　看着眼前的城市，凯恩再次感叹他的决定实在太明智了，这样一座城市就应该归入他的手下，作为他的城堡。他瞪着眼睛看着这个城市许久，然后就看到修带着人缓慢的从城市里面走了出来。

　　修等人走的并不算快，而且带的人也不算多，也就是百多人，和凯恩万多人的队伍比起来实在渺小的可以忽略不计。

　　一看到有人从城市里面出来，凯恩就咧嘴一笑，随后他觉得这样严肃的场合笑起来似乎不太应该，于是又马上板起脸，用一种严肃而又带着杀伐之气的表情看着修和他带来的人。隔了老远，凯恩就突然大喝一声，他这一声出现的很没来由，而且毫无征兆，吓了他身边的人一跳。那些人都不明白他们的国王为什么在突然之间发出如此的吼声。

　　当然被吓了一跳的还有修等人，他们还没有靠近过去呢，就听到凯恩的大吼声。莫名其妙的吼声传来的时候，修不由自主的翻了一个白眼，低声道：“果然是一个奇葩啊。”不过，他还是不紧不慢的朝前走去，一直到能够看清楚凯恩的长相的时候，才停了下来，同样的修也打量了一下凯恩身边及身后的那些人。

　　人多势众。这是修脑海里出现的唯一一个词语，然后他就找不出任何的词语来形容眼前的队伍了。

　　一声大吼之后，凯恩觉得自己想要营造的霸道的气质应该已经出来了，于是清了清嗓子，然后就用破锣一般的嗓子说道：“前面的人听着，我乃凯恩国王。现在给你们一个选择，马上从城中撤出，并将城里面的东西交出来，我可以放你们一条生路，甚至可以让你们加入我的国家。否则就别怪我不客气了。”说完，他又是大吼一声，同时催动自己的火系异能，人为的造出一种滂沱的气势。

　　一番不伦不类的话语从凯恩口中说出，并且还很是炫耀的展示了一下自己的力量。凯恩对自己的表现很满意，当然对于自己身后那些人的表现也是很满意的。那些人在看到凯恩释放出自己的能力的时候，也纷纷释放出自己的能力，一时间各色光芒闪耀，而那些没有任何能力的普通士兵则是纷纷发出吼声，只是吼声实在残差不齐了点，听起来让人有种极大的错落感。可是凯恩很满意，他满意就行了。

　　很是奇葩的行为，这让修不由的再次翻了一个白眼，那些站在修身边的人也都纷纷用手掩住脸。和这样的人交战，当真是让人有种想要一头撞死的感觉啊。这完全就是在自掉身价啊。那些势力也当真是会恶心人，顺手就利用了这么一个奇葩的棋子。

　　修深深的吸了一口气，平复了一下想要爆笑出来的冲动情绪。在面对这样极品队伍的时候，他实在没有办法保持严肃状态，他甚至觉得自己的计划是不是有点问题了。和这样的队伍交手真的没有问题吗？他们真的会很配合的将事情推演到自己希望达到的地步吗？修突然间觉得自己对这个队伍的期望似乎太高了一些。

　　“来的来了，姑且一试吧。不行再考虑阿星的计划。”修自我安慰着，然后就看向一脸杀气的凯恩，再次忍下爆笑的冲动之后，他才道，“你们是什么人？为什么要围攻我们的城市？”这是惯例的问法，尽管刚才凯恩已经很明确的表明了自己的态度，修却还是要问上一问，不然他还真的不知道该怎么开口才是。

　　“我乃凯恩国王，今日率兵攻打你们。识相的乖乖投降，我可以留你等一条性命。”也不知道凯恩从哪里学来的文绉绉的话语，反正这样的话从他口中说出来就是那么的不伦不类。

　　修在听到这话的时候当真是没忍住，嗤的一下就笑了出来，不过很快他就止住了自己的笑声，摆出一副惊骇的模样，像是被人给吓到一般。他惊骇的看向一脸傲气的凯恩，惊骇的看向凯恩身后的人，然后不由自主的往后退了一步，好似无法接受这个惊人的消息一般，差点就要双腿一软直接坐倒在地上。他脸上的表情是那么的彷徨，那么的恐惧，就像是为凯恩的威名所震慑一般。


第557章 粗莽的凯恩

　　城市外面，凯恩带着万多人围在那里，五颜六色的衣服看起来就像是一群乌合之众，更多像是市井流氓在准备围殴什么人一般。颇为骄傲的报出自己的名号之后，凯恩脸上就浮现了前所未有的光辉之色，他是那么的骄傲，那么的高高在上，那么的……

　　好吧，再多的词语也不足以形容此时的凯恩，尊贵骄傲的凯恩，一国之主凯恩。

　　他很是满意修的反应，那种听到自己名号之后，被吓得屁滚尿流的反应。他觉得自己一定是举世无双的伟大君主，否则怎么可能凭借自己的名号就将一个人给吓成这个样子呢。看看那个小白脸的模样，脸色发白，双腿发软，如果不是他身边的人扶着，怕是早就摔倒在地上了吧。真是一个无用的家伙。这样的人又怎么可能抵挡得了联盟的攻击呢。一定是谣传，既然如此，他凯恩国王自然是要接管这个城市，将谣传变成事实的。他一定能够将这个城市发展成比联盟更加伟大的国家。

　　凯恩身后的人在看到修的表现的时候不由的发出低笑声，他们从来就没有见过这样的孬种。仅仅是听到他们国王的名号就被吓成这样，这样的人怎么配居住在这样的城市之中呢，只有他们这些国王的英勇战士才能够住在这样的城市当中。

　　毫不留情地嘲笑着但小懦弱的修，凯恩及他的手下脸上都是不屑之色。似乎眼前的敌人弱小的不像话啊，还没开始打呢，就被吓成这样。如果真的动手的话，怕是这些人都直接丢盔弃甲的逃走吧。

　　修，被霸道的凯恩“吓”到的修，他就往后退了一步，然后很是自然的倒在了独孤凉的身边。他原本是不想带独孤凉出来的，不过他无法忍受独孤凉那种杀人的眼神，才会在最后将这家伙也给带了出来。现在的修较弱的就像是一个贵族小姐一般，脸色被吓得煞白，双腿发软，若不是独孤凉扶着，怕是早就倒在地上了。

　　很是惊惧惊骇惊恐地看着狂笑的凯恩等人，修的脸色变得愈发煞白，嘴唇更是微微地颤抖着，表明他此刻的心情非常的激动，他张开嘴，想要说话，却又像是被吓到说不出话来一般。修当真是将一个被吓坏的人表演的惟妙惟肖。

　　而独孤凉这个恶趣味的家伙则是在修耳边低声道：“表演的有些过了哦，如果再这么下去，可能就打不起来了。”

　　的确，按照修现在这种胆小懦弱的表现，是完全没有办法打起来的，而且修带出来的人实在太少了一些，少到和对方比起来几乎可以忽略不计的地步。按照一般桥段，这种情况下，修应该是马上退回城里面去，然后才是另外一支队伍从城里面出来，和凯恩等人开战。

　　这样的剧情发展并不是修所希望看到，他会带着这么一点人出来也不是没有任何安排的。在听到独孤凉的话的时候，修脸上神色也是微微一变，随后才叹了一口气道：“我也没想到会遇到这么极品的人啊。你说我们要对付这样的人是不是不太道德。”他眼中竟是闪过一丝怜悯之色。

　　当然对修颇为熟悉的独孤凉是一定不会被修给欺骗的，他看得出修对于那些人根本就没有任何的怜悯之情。大概这种情绪是在怜悯他们自己吧，竟然要和这样不入流的队伍开战，而且按照修的计划，他们还要选择性的战败，当真是非常耻辱的一件事啊。

　　幸好修带出来的人不多，就算战败的话也不算什么太丢脸的事情。可是修却是忘了之前他们曾经大发神威，击杀过联盟的四王等级的人物。不过这消息并没有传出去，所以知道人几乎没有。这倒是不会影响他们计划进行的。

　　“你们这些无知的野蛮人竟然敢攻击我们的城市。你们不想活了吗？”挣扎了许久，修终于从独孤凉怀中挣扎了起来，他全身发抖，脸色发红，明显就是被气的，他颤抖着右手指点着凯恩等人，一脸的愤怒之色，完全就是一副爱国爱民的好模样。他那愤怒的情绪发挥的恰到好处，就连独孤凉等人也被修给感染了，脸上浮现愤怒之色。

　　“杀，杀了他们！”修用颤抖的声音发出歇斯底里的吼声，脸上表情在瞬间扭曲成一团，声音也是在瞬间变得尖锐起来，他那用力的模样像是要将肺里面所有的气体都给排出来一般。

　　就像是为了响应修的命令一般，独孤凉很是合事宜的发出一声怒吼，骤然催动体内的能量，化为一道狂风就朝着凯恩等人扑了过去。其余百多人也都是能力者，也纷纷发出怒吼声，朝着对面的人扑了过去。他们脸上的表情是那么的愤怒，他们催动的能量是那么的汹涌，任何一点都彻底表明了他们捍卫城市的决心。但是他们的人数太少了，百多人冲入到万多人的队伍当中，就像是一个细小的泥沙落入到汪洋大海中一般，连一点水花都没有激荡起来，就这么被吞没了进去。

　　对方疯狂的表现完全出乎凯恩的预料，他原本以为对方会先退回去，召集更多的人手再对他们发动攻击的。可是现在，对方就这么发动了，以百多人对付万多人。单单是数量上的差距就让人感到头皮一阵发麻，更不要说力量上的差距了。当然所谓的力量上的察觉是凯恩自己认为的，他没觉得边缘城市出来的这些人有多厉害，顶多就是衣服穿的比他们干净一些而已。

　　“二郎们，干死他们。只要干死他们，我们就能够得到这座城市，到时候荣华富贵，享受不尽。”凯恩哈哈大笑着，迈开步子朝着最先冲出来的独孤凉迎了上去。

　　不得不说凯恩这人虽然少了根筋，但他的实力却是实打实存在的，否则也不可能凭借一己之力建立一个势力，然后扩张为一个三流国家的。当然所谓的三流国家是一个戏称，真要计较起来，那么一点实力的地方只能算是一个山寨而已，但是凯恩并不在意。他说自己建立的是一个国家就是一个国家，尽管这个国家没有任何的行政机构，也没有任何的税收之类，完全凭借打劫度日。

　　却所凯恩迈着步子朝着独孤凉冲了过去，他身上覆盖的是赤红的火焰，灼灼高温不断散发出来，以至于他落脚的地方就会出现一个燃烧着火焰的脚印。张嘴发出怒吼声，丝丝火苗就从他口中喷吐出来，然后他张开右手就朝着独孤凉抓了过去。

　　覆盖在手上的火焰在瞬间一变，立即化为一掉火蛇朝着独孤凉席卷而去。宛若有灵性一般，火蛇飞射而出直接，就立即朝着独孤凉的双腿卷了过去，而不是直接攻击独孤凉这个人。凯恩看起来大大咧咧，可是一旦战斗的话，思路倒是很清晰的，这种人天生就是出色的战士，有着极其敏锐的战斗直觉。

　　在刚一看到独孤凉展现出来的力量之后，凯恩就知道自己必须限制独孤凉的速度，否则他就会被独孤凉给玩儿死。所以他第一步就是限制独孤凉的行动，然后才是考虑怎么攻击独孤凉。

　　当然仅仅是一条火蛇是不可能限制住独孤凉的，所以在右手探出之际，他的左手微不可查的轻轻一抖，数十道只有拇指大小的火焰就比他打了出去。这些火焰是那么的细小，不注意看的话根本就不会看到。因为凯恩身上的火焰总会喷吐出一些火星，而那些火焰就好像是火星一般朝着四周飞散而去，只是分散的时候目标都是独孤凉而已。

　　原本以为凯恩不过是个大老粗的独孤凉在看到凯恩出手的时候，倒是被吓了一跳。他没想到这看似莽撞的家伙一出手竟是如此的精细，微微晃动了一下身形，原本颇为清晰的身子竟是在瞬间变得模糊起来。虽然修早就说过让他们战败，但是并没有说不准他进行缠斗，所以独孤凉选择了和凯恩缠斗，这样也能够直观的了解一下凯恩的实力如何。

　　轻松避开卷向双腿的火蛇，独孤凉可没有如凯恩预测的那般朝着旁边闪去，而是径直的朝着凯恩扑了过来。这种出人意料的举动也就让凯恩之前的布置付诸流水。当然独孤凉不选择避让就更加符合凯恩的想法了。

　　让一个不擅长速度的火系能力者对付一个速度如风的人当真是一种折磨。

　　看到独孤凉如此送死的行为，凯恩脸上不由的浮现了一抹狰狞的笑容。既然你自己选择前来送死，那就别怪凯恩大爷将你送上西天了，哦不对，是凯恩国王才对。

　　狞笑着，凯恩身子一拧，直接对着独孤凉模糊的身影就捣出了一拳。他倒不在意这拳是否轰击在独孤凉身上，凯恩可是很清楚这些风系能力者那种惊人的速度的。他们完全能够在拳头到达之前闪避开来，除非将他们困在一定的范围中，否则根本就不可能在这样的正面攻击当中攻击到他们。

　　不过凯恩自然有他自己的办法来对付这样的能力者。

　　只见轰出去的拳头直接洞穿了独孤凉模糊地身影，就如凯恩预料的那般，那只是一个残影，但是残影仍旧在以极快的速度朝着凯恩逼近过去。实化虚，虚化实，这也是风系能力者特有的能力，看起来虚实不定，让人难以折磨。

　　眼看虚影逼近过来，凯恩则是张嘴发出一声怒吼，一连串的火星从他口中喷吐出来，那感觉就好像他要喷出浓烈的火焰一般。

　　凯恩如此的举动让原本朝着他扑来的虚影迅速往后退去，而也就在这时凯恩轰出去的拳头骤然一张，赤红的火焰从他拳头上爆发出来，形成一个直径将近一米的火球。这个火球凝而不散，就聚集在他的拳头上，瞬间将独孤凉的虚影包绕在其中。

　　灼热的感觉袭身而上，令的独孤凉暗道一声不妙。可是等到发现不妙的时候，他已经陷落到那个火球当中。幸好这个火球不算大，没能将独孤凉完全包绕在其中，而且似乎是因为凯恩发动的过于匆忙的关系，威力也不如预想中那么的强大。独孤凉只是觉得身上一热，体内的风劲运行似乎都在瞬间变慢了一些，随后就脱离了火球的范围。

　　就算和火球接触的时间很短，但是独孤凉身上依旧出现了烧伤。没有停下身形，右脚在地面上轻轻一点，独孤凉就再次朝着凯恩逼近过去。他没想到自己竟会被凯恩这样的人所欺骗，看样子自己还是太过小看了这么一个家伙。

　　的确，凯恩那粗莽的外面很具有欺骗性，而且他那粗鄙的行为也让人会不由自主的联想到这家伙根本就是一个什么都不懂的人，哪里会有人想到这样一个人竟会有如此恐怖的战斗直觉。

　　不过在上当一次之后，独孤凉就知道自己不能太过小看对方。通常人在吃过亏之后都会觉得是凯恩侥幸抓捕他们的踪迹而已，实际上并非如此。

　　眼看着独孤凉摆脱了火球的范围，凯恩也没有任何的意外神色，似乎这一切都是极其正常的一般。他仍旧迈着步子朝着独孤凉扑去。这家伙一直都是迈开双腿行进的，根本不想其余能力者那般借助自己惊人的爆发力，发动快速攻击。

　　火焰就在凯恩身上燃烧着，不断的散发出惊人的热量，连带着他身周的空气都微微扭曲起来。他微微眯起双眼，看着独孤凉快速游走的身影，突然间他觉得眼前这个风系能力者并不简单，而且隐约间自己似乎陷落到对方的节奏当中。这种感觉很不妙。凯恩那种天生敏锐的直觉让他察觉到了危险，所以他迅速往后退去，不再追着独孤凉跑，他需要自己的节奏，而不是对方的节奏。

　　原本以为对方会继续追上来的，却没想到在最后一刻，对方竟选择了往后退去。凯恩如此的举动完全出乎了独孤凉的意料。不过独孤凉也知道自己就算将凯恩引入到自己的节奏当中，最后还是要输给他的。修的计划绝对不能乱，不过从交战到现在的情况看来，这个凯恩似乎能够将修的计划很好的推进啊。

　　想到修的计划已经有了一定的保障，独孤凉就不再有任何的犹豫，迅速逼近了过去。原本模糊的身影在瞬间变得清晰起来，这时候他已经不再运用虚实的能力，而是直接采用实体和凯恩对战。唯有如此才能够快速落败。

　　不过，为了不引起对方的怀疑，独孤凉还是很好的控制了自己的力量，表现出一副强悍的模样，当然还带着无边的愤怒。他需要愤怒来为自己的行动做解释。在逼近过去的时候，他看到了凯恩微微眯起的双眼中闪过的一丝光芒，那道光芒就像是狩猎的猛兽发现猎物时闪现的光芒。

　　在那一刻凯恩变得危险起来，只是这样的危险并不足以威胁到独孤凉。可是这样的感觉还是让独孤凉心头一惊，经过之前的交手他已经给了凯恩一个非常高的评价，却没想到他还是低估了凯恩这看似粗莽的家伙。

　　真是个有趣的人，如果有机会倒是可以收编进来。独孤凉一边冲刺一边在心中给出判断，他已经不再将凯恩当做一个笨蛋来看待了。尽管这个家伙之前的表现看起来是那么的奇葩，可是他在战斗中表现出来的能力却是许多人所没有的。

　　深吸一口气，笼罩在凯恩身周的火焰全都被凯恩个吸入到口中，他原本平平的肚子竟是在瞬间膨胀的有如一颗球。微微眯起的双眼在骤然间睁开，然后他就看到了独孤凉那道清晰无比的身影，然后他就张开嘴，喷吐出被他吸入到腹中的火焰。

　　炽热的火焰从凯恩口中汹涌而出，发出疯狂的咆哮声响朝着扑来的独孤凉席卷而去。这手段很奇妙，至少绝大部分的火系能力者都没有表现出这样的能力。将所有的火焰击中起来，发动最为猛烈的一击。

　　在火焰袭来的时候，独孤凉感受到了危险，是一种足以威胁到他的危险。脸上神色猛然一变，他急忙稳下身形，然后催动风劲护住自己的身子，跟着他整个人就被火焰所吞噬。一股巨大的推力在火焰中爆发出来，他看到汹涌的火焰中出现了一道红色的身影，是凯恩，那个喷吐出火焰的家伙竟在突然之间爆发出了前所未有的速度，冲入到火焰之中，并且借着火焰的掩护逼近到了独孤凉的身边。

　　凯恩发出的狞笑声即便是火焰爆发出来的声响也无法掩盖，他就这么直接的一拳轰向独孤凉的身体，将独孤凉一下给轰飞了出去。而那些火焰则是跟着独孤凉一起飞了出去，唯有凯恩身上一点火焰都没有沾染。


第558章 黑色金属棍

　　给独孤凉十个脑袋，他也绝对不会想到凯恩那笨重的身形之下竟然能够在突然之间爆发出如此恐怖的速度。尽管一早就已经确定自己是要败走的，但是不纠缠多一会就败走实在有损他独孤凉的名声。本来独孤凉还想凭借自己的实力冲破凯恩喷吐出来的火焰，给凯恩来个狠的，谁知他还没来得及发动，就先被凯恩给逼近到身边。

　　怒吼一声，凯恩猛然一拳击出，即使是在火焰包绕的情况之下，独孤凉还是看到了凯恩拳头击破空气中爆发出来的气爆。拳头附近的火焰更是直接被逼迫开来，清脆的“啪”一声响，很清晰地传入到独孤凉耳中，即便此时火焰燃烧的声响很大，也没能掩盖掉那清脆的声响。

　　匆忙之下，独孤凉急忙将双手交叠在身前，生生挡下凯恩的拳头。他只觉得一把巨锤直接轰击在手臂上，然后整个人就朝后飞退而去，没有丝毫的停留。耳边风声骤响，可是覆在身上的火焰并没有因为独孤凉倒飞出去，而停留在原地，而是直接粘附在独孤凉身上，跟着朝后飞去。

　　一拳将独孤凉轰飞出去，凯恩则是站在原地看着独孤凉。尽管他刚才那一拳很是出乎意料，并且爆发出了全部的力量，可是凯恩还是清晰地感受到从独孤凉身上传回的反震之力。他知道自己没能重创独孤凉，顶多就是让对方受点小伤而已。

　　熊熊战意在心头升腾而起，刚刚熄灭的火焰再次在凯恩身上出现，他就再次迈着步子，朝着独孤凉追了过去。这时候自然是要趁胜追击的，虽然不知道对方能力究竟如何，不过从刚才交手的情况来看，凯恩可以确定对方很不简单，实力也足以威胁到他。

　　当然这也仅仅是凯恩的感觉而已，至于他的感觉准不准就是另外一回事了。

　　变为一个硕大的火球倒飞而去的独孤凉只觉得两条手臂一阵阵的发麻，他没想到凯恩这家伙的力量这么大，竟然能够让他的手臂感到发麻。同样缠绕在身周的火焰也让他感到颇为不耐烦。不断试图突破他身周风劲的火焰就像千把个小钻头一样不断地冲击着风劲，想要给独孤凉来一个狠的。

　　忍受着手臂上的酸麻感觉，独孤凉深吸了一口气，他觉得自己今天做这样的事情实在太过憋屈了，令他有种想要现在就将凯恩给击杀的念头。不过他还是强自忍了下来。

　　一口气深吸到底，双臂骤然一震，跟着就怒吼出声，一圈肉眼可见的波纹以独孤凉为中心激荡而出，将缠绕在他身周的火焰在瞬间震得粉碎，而覆在他身上的青色风劲则是骤然化为一阵狂风，裹着独孤凉的身子朝着袭来的凯恩逼近过去。

　　就算注定要输给对方，那怎么样也要给对方一个难忘的教训。

　　在挣脱火焰的时候，独孤凉心头就已经有了打算。不管怎样，都要让对方难受一下，再选择败退。不然难消他心头的憋屈感觉，而且本来是不用这么麻烦的。要不是因为那些觊觎这个城市的人，他还真的可能直接出手击杀凯恩的。

　　不过现在要忍耐，必须要忍耐，否则回去可是被念叨死的。

　　身子往下一压，独孤凉就直接贴着地面朝着凯恩冲了过去，身形时而清晰，时而模糊，时而又分化为两三道虚影，给人一种捉摸不定的感觉。

　　就算凯恩一早想到独孤凉并没有受到什么太严重的伤害，但是他也绝对没有想到自己一拳竟然让对方发挥出如此的力量。心头惊骇不已，如果一开始独孤凉就表现出如此的实力，怕是凯恩根本就不会和独孤凉交手的。凯恩这人看起来五大三粗，莽撞无比，其实在战斗的时候心思细腻无比，否则他又怎么在这个世界立足呢。

　　眼看独孤凉以如此诡秘的身法朝自己逼近过来，原本正迈着步子朝着独孤凉扑过去的他立即停下脚步，随后双手在身前一合，一团火焰就在他手上凝聚成形，这一团火焰很小，只有成人拳头大小，但是蕴含的力量却是颇为惊人的。

　　不过，凯恩并没有将这个火球丢向独孤凉，而是轻轻一点火球之后，让拳头大小的火球分化为近百个只有拇指大小的火球漂浮在身周。这一手精妙的控制出现在凯恩身上是颇为怪异的，但是从而也就能够看出凯恩的实力究竟如何。

　　远远地看到凯恩玩了这么一手，独孤凉也不由的在心头感叹了一句。就凯恩刚才表现出来的那一下也足以让这时间极多的火系能力者感到汗颜，火属性能量爆裂，还真的没有几个人能够控制到如此精妙的地步。不过精妙归精妙，却并不能阻止独孤凉继续朝着凯恩奔袭而去。

　　身形变得愈发捉摸不定，此时的独孤凉看起来就像是完全融入到风里面一般，他的身影给人的感觉很是清晰，但是细看之下又颇为模糊。怪异的冲突感觉一旦落入到人眼中的话，就会让人有种头晕目眩的感觉。

　　风的吼声很是猛烈，嘶嘶的声响尖锐刺耳。几乎就在凯恩将火球激散漂浮在身周的时候，独孤凉就已经逼近到凯恩身边了。

　　根本就不给独孤凉出手的机会，凯恩在看到身前青光一闪的时候，右脚就骤然踏前一步，一圈火焰就从他脚下迸发而出，低吼一声，右手骤然一拳刺出，圈圈火焰从他手臂上激荡而开，宛若盛开的花朵一般，激荡而爆裂的能量令的空气出现了一阵哔哔啵啵的声响。

　　拳头刺破空气，引发白色的音爆，在青光尚未完全凝聚的时候，凯恩的拳头已经到了独孤凉的面前。

　　直接而霸道的一拳，没有任何的技巧可言，但是所有技巧在如此霸道的全都之下都会化为泡影。以力破巧，要的就是这种效果。

　　脸上的狞笑很清晰，凯恩已经感觉到拳头碰触到独孤凉的身子，只要再给他逼近一寸足有的距离，他就能够爆开独孤凉身周的防御，一举重创独孤凉这个家伙。他可不想一直面对独孤凉这个烦人的苍蝇，他是来征服这个城市的，不是来和这些人打打闹闹的，而且在他看来独孤凉如此难缠就是为了拖延时间，好让城里面的人做出应有的反应。

　　不过凯恩也不想想，他前一天就在城外扎营了，这城里的人是要有多白瞎才能够不发现他们这么浩浩荡荡的万多人啊，而且他们这些人可都是带着明显的敌意前来的。这世上还没有哪一个难民队伍去哪里都带着敌意的呢。

　　当然这一点凯恩先生是不会想到的，在他看来这个城市早就是他的东西了。昨天在城外过夜，不过是为了养精蓄锐，好今天精精神神的进城而已，谁知这城市里的人根本就不买账，还要跟自己动手。

　　“死！”怒吼一声，凯恩身上的火焰骤然一个强盛，化为拇指大小的凝实的火球也纷纷朝着独孤凉飞袭而去。

　　这些拇指大小的火球飞袭而出的时候，并不是完全瞄准独孤凉这个人的，而是封锁了他周围的道路，让他避无可避。

　　可就在凯恩以为一切都万无一失的时候，诡异的情况出现了，拳头上传回来的清晰的触感在突然之间消失一空，在身前渐渐凝聚的青光也是骤然间溃散而开，跟着他就一拳砸落在空处。因为突然之间失去了着力点，凯恩的身子朝前倾出，差点没摔个狗吃屎。就算没有摔得很狼狈，但是这么一下也将凯恩之前凝聚的所有气势在瞬间击散。

　　刚刚怒吼出来的那一个“死”字还没有完全飘散，现在就面对如此狼狈的局面。

　　“死是吗？”独孤凉冷冷的声音传来，带着一丝冰凉之意，随后就是一阵风声传来。

　　恶风袭来，直接从凯恩的脚下卷起，瞬间化为一阵狂风，将凯恩整副身躯都包绕在其中。火焰在瞬间被风卷起，直接冲天而起，而凯恩原本就有些不稳的身形也是晃动一下之后就被卷上了半空。

　　哇哩哇啦的一阵乱叫，凯恩挥舞着手脚，一副惊慌失措的样子。在双脚脱离地面之后，他就有种极大的危机感，这样的危机感令他失去了对能量的精妙控制。跟着被狂风卷上半空的小火球在失去凯恩的控制之后，凝实的表面闪动了一下，跟着就是在突然之间炸裂开来。

　　轰隆隆，一连串的爆炸声响，一连串的火焰闪现，生生的将凝聚在缠绕在凯恩身周的狂风给炸得粉碎。失去了狂风的依托，凯恩那庞大的身形就从半空中飞快坠落而下。四肢漫无目的地晃动着，双手更是胡乱的在空气中抓着，像是要抓住什么东西来稳住下落的身形一般。可是空荡荡的空气之中，哪里还有什么东西能够抓住的。

　　下方的独孤凉就看到凯恩的庞大的身形像是一个巨大的陨石一般从空中直接砸落下来。

　　又是轰隆一声巨响，凯恩深深的砸落到地面之下，跟着又是一团火焰爆裂出来。直到砸落到地面，竟然还有一些火球没有炸裂开来，不过现在这些火球的威力可是全都落在了凯恩身上。饶是这些火球是凯恩自己制造的，但是火球可不是人，不分敌我的，所以当凯恩从砸出来的深坑里爬出来的时候，形象很是狼狈。

　　他恶狠狠的看向独孤凉，然后就迈开步子朝着独孤凉扑了过去。他没想到独孤凉这家伙会如此之难缠，而且手段还如此之奇妙，原本以为自己已经抓到独孤凉的，却没想到最后还是让对方给跑掉了。

　　连嘴角的血迹都还没有拭去，凯恩就已经逼近到独孤凉身边，这一次他决定不再用任何多余的手段，就这么直接的和独孤凉动手。当然前提是独孤凉要和他斗才行。

　　独孤凉没有让凯恩失望，更直接的说是独孤凉已经让凯恩吃了苦头，所以现在就要开始实施修之前布置的计划。尽管他对这个计划颇有微词，可是在没有人反对的情况下，他也只能全力执行了。

　　尽量表现出一副疲倦的样子，好让人以为刚才那一击，独孤凉已经耗费了颇多的体力和能量，否则以凯恩的实力是根本就不可能抓捕到独孤凉的身形的。

　　身子颇为柔弱的朝着旁边飘飞而去，独孤凉想要闪避凯恩的攻击，可最后还是被凯恩给追了上来。看到凯恩那恶行恶相，独孤凉表现出一副惊骇欲绝的样子，急忙往旁边闪去。可是他已经表现出一副疲倦的样子，就算想要闪避对方的攻击，似乎也是有些困难的。

　　所以毫无意外的，凯恩的拳头擦着独孤凉的肩膀而过，即便不是正面被击中，可是凯恩的力量极大，在如此情况之下，独孤凉仍旧被巨大的冲击力道给弄的朝旁边飞射而去。火焰直接冲破了独孤凉护身的风劲，灼伤了他的皮肤。

　　疼痛让独孤凉不由自主的大呼出声，脸上更是出现了大量的汗水。刚才那一下虽然只是擦伤，却是让独孤凉难受到了极点。艰难的从地面上爬了起来，独孤凉恶狠狠的看向凯恩，脸上浮现不屈之色，然后催动风劲，他就要再次腾身而起。

　　好不容易将独孤凉给打落到地面，凯恩又怎么可能让独孤凉再次飞身而起呢。急忙迈开步子朝着独孤凉冲了过去，他就像是一头冲刺的犀牛一般，撼动着地面，朝着独孤凉逼近而去。每一步都在地面上留下一个燃烧着火焰的脚印，每一步都将地面撼动几分，发出轰隆隆的声响。

　　眼看着凯恩朝着自己冲刺而来，独孤凉脸色骤然一变，刚刚爬起来的身形就地一滚，生生的避开朝着自己冲来的凯恩。可是独孤凉太过疲倦了，饶是他知道要闪避凯恩的攻击，可是心有余而力不足。即便刚才已经闪避了，却还是没能够完全避开凯恩的冲刺，火焰直接卷上了他身子，不断地灼烧着他护身风劲。

　　发出低沉而愤怒的吼声，独孤凉身上青光骤然一闪，将覆在身上的火焰给震碎。然而这么一下，却是耽搁了他不少时间，刚刚冲刺而过的凯恩再次扑了过来。

　　疯狂的凯恩脸上带着疯狂的狰狞笑容，他根本就不会给独孤凉任何回气是机会，他必须要将这个可恶的家伙给轰成碎片。

　　眼看着凯恩冲来，独孤凉脸上闪过一丝坚毅之色，死命的一咬牙，跟着伸手从腰间逃出手臂粗细的黑色金属棍。全力注入风劲之后，黑色金属棍上竟是浮现了淡淡的白光，这白光很淡，如果不是因为黑色金属的反衬，怕是根本就看不出来。

　　握着金属棍，恶狠狠的对着凯恩一点，就看到一团只有拳头大小的白光骤然脱棍而出，直接飞向冲来的凯恩。白色光球没有太过明显的能量反应，轻飘飘的也好似不着力一般。

　　疯狂的凯恩根本就没有在意那飞袭而来只有拳头大小的白色光球，右手朝前一挥，就要将白色光球给拍碎。可是他的右手刚一接触到白色光球就察觉到不对劲的地方，看似轻飘飘的白色光球竟仿若有着千斤重量一般，根本就不是一只手能够拍飞出去的，更不可能被拍碎。

　　那一下，凯恩感觉自己就像是飘在一个硕大的铁球上一般，右手一阵麻痹感觉传来，他的身形就猛然停了下来。还不等他弄明白这古怪的白色光球究竟是怎么回事的时候，就看到白色光球突然闪动了一下，原本没有任何能量反应的白色光球竟是在突然之间释放出一道白光将凯恩笼罩在其中。

　　白光所落之处，一股庞大的压力直接袭身而上。骤然间被压力临身的凯恩只觉得全身上下一重，跟着双脚一软就直接跪坐在地上，他脸上浮现惊骇之色，可是惊骇未消之际，他就看到白球上再次发生了变化。

　　只见原本表面上完好无损的白球出现了一道道扭曲细密的裂纹，一股极其恐怖的能量波动就从光球中出现。

　　就算不知道这光球究竟是什么东西，可是仅仅凭此时光球上出现的能量波动凯恩就可以知道这光球不简单。他更没想到的是独孤凉竟然还留了这么一个杀手锏在手上，他有一种被戏耍了的感觉，这种感觉让他心头怒火燃烧的愈发旺盛。

　　狂吼一声，凯恩身上被压制到收敛起来的火焰骤然喷发出来，跟着凯恩就是一拳轰了出去，这一拳直接轰向光球，一团火焰脱手而出，直接将光球给包绕在其中。

　　细微的噼啪声响从火焰里面传了出来，火焰骤然碎裂，光球也化为点点白芒消散，而原本还存在的压力在光球消散的时候，也立即消失一空。凯恩艰难的呼吸了几口空气，然后缓缓站了起来，目光阴狠的看向面露绝望之色的独孤凉，残忍的狞笑在他脸上浮现。


第559章 顽强的凯恩

　　白色光球只是压制了凯恩一小会的时间，在那短短的时间内，独孤凉可谓是将呼吸都给屏了起来。可是到了最后，被独孤凉寄予厚望的光球还是无法承受凯恩狂暴的能量，在短短时间内就被凯恩给冲的粉碎。火焰宛若盛开的花一般不断从凯恩身上涌现，将他的身子包绕。

　　狰狞的笑容在凯恩脸上出现，带着鲜浓的血腥气息。此时的凯恩看起来甚是凶狠，较之前要更加的凶狠。他一步从坑里踏了出来，右脚狠狠的践踏在地面上，踏的泥土飞溅而起，还带着丝丝火焰。嘴里呼出一口气，带着点点火苗，此时的凯恩哪里还像是一个人，分明就是一头人形凶兽。

　　眼中闪动着红光，凯恩已经一步一步的朝着独孤凉逼近而去。他看到了独孤凉脸上的绝望和惊慌之色，同样的他也看到独孤凉手上那根金属棍子，很古怪的金属棍子。他没想到以独孤凉的实力从金属棍子上激发出来的力量竟会如此的恐怖。

　　要知道此时的独孤凉在凯恩看来已经快要将自身的能量给耗尽，在如此情况下激发出来的白色光球竟还有如此能量。如果一开始独孤凉就拿出金属棍的话，怕是早就已经夺得这场战斗的胜利了。凯恩一想到刚才那恐怖的威压，心头就不由的一阵庆幸，幸好独孤凉一开始没有用这样的金属棍子。他却是没有去想既然独孤凉一直都带着金属棍子，为什么一开始不动用呢？那岂不是一开始就能够将胜利掌握在手上。他并没有去想这个问题，也不会去想这个问题。对凯恩来说一切都不重要，他需要的就是占领这座城市，当然还要将独孤凉手上的东西给抢过来。那实在是一个好东西来的。

　　嘿嘿的笑声从凯恩口中发出，瘆人的慌。

　　独孤凉，跌坐在地上的独孤凉，手上仍旧死死的握着那根金属棍子，他眼中满是惊慌和绝望之色，此时他表现的就是几乎耗尽了所有体力和力量，他挣扎着往后退去，想要来开和凯恩之间的距离，同时也不断的朝着手中的金属棍子里注入能量，试图再次激发白色光球。可是无论他如何努力都无法激活金属棍子，就好似他已经完全没有能量了一般。

　　然后身前骤然一暗一亮，逼人热浪袭身而上。独孤凉绝望的抬起头，看到凯恩那张带着狰狞笑容的脸，看到他正探出右手朝着自己抓过来。那只手覆满了火焰，带着逼人的热浪，扭曲了空气。尚未逼近到身前，独孤凉就感觉吸入肺中的空气变得灼热起来，几乎将他整个肺都给烧灼坏掉。

　　独孤凉疯狂地往后退着，但是惊慌之下，他根本就无法很好的协调身子，一个不察，整副身躯就直接压倒在地面上。他发出惊慌的声响，却一点用处都没有。慌忙之下，他只能用金属棍子去挡凯恩抓来的手。

　　嗤的一下，凯恩灼热的手抓在冰冷的金属棍上，发出如此的声响，跟着独孤凉就觉得金属棍一阵阵的发烫，烫的他不得不松开抓着棍子的右手，随即发出一声痛呼。

　　凯恩倒是没想到这么容易就将金属棍给夺到手上，发出哈哈的大笑声，胡乱的将金属棍插入腰间，跟着再次探手抓向独孤凉。虽然已经将金属棍抢到手上，但是他一样也不会放过独孤凉的，之前独孤凉给他狼狈，他可没那么容易就忘记，无论如何凯恩也是要以牙还牙一番的。

　　热浪依旧朝着独孤凉席卷而去，此时的独孤凉手上已经没有任何东西能够阻拦凯恩的行动，他只能绝望地看向凯恩，随后绝望地闭上双眼，他似乎已经看到了自己的死期一般。

　　好吧，其实此时的独孤凉已经在心里将修这家伙给骂了近千遍，同时也非常友好的问候了一番修家族的各位女性。如果修能够听到独孤凉此时的心声，定然是会被气的七窍生烟的。独孤凉不断的骂着修，同时也在想自己要不要来个大逆转，不过如果真的那样做的话，估计回去也会被修给骂个狗血淋头的。所以此时的他只能够闭着眼，免得自己一个看不过眼就直接出手将凯恩给轰飞了出去。

　　感受到热浪不断的逼近，独孤凉心中想着如果再没有人出手相救，他可就真的要出手将凯恩给打飞出去的了。幸好在感受到凯恩的手快要接触到自己脖子的时候，独孤凉听到了一声闷雷传来。

　　这声响很沉闷，但独孤凉却知道救兵来了。脸上闪过一丝喜色，随即他就睁开双眼，跟着就看到一道手臂粗细的雷光直接劈在凯恩身上。霸道的雷光直接冲破了凯恩身上的火焰，落在他的身上，只见原本被火焰包绕的凯恩一阵雷光闪耀，跟着身子就是一麻，凝聚在身上的火焰更是直接溃散而开。

　　低沉的怒吼声从凯恩口中爆发出来，他差一点点就能够将独孤凉给抓在手上了，可是偏偏被雷光给麻痹了身子，根本就不可能动弹分毫。

　　独孤凉看准机会连滚带爬的朝城市的方向奔袭而去，同时扭头冲着另外那些喊：“快撤。”他可不会忘记那百多人，要知道那些人面对的情况更加危险，以百多人的战力去面对千多个能力者。幸好凯恩带来的都是临时拼凑出来的队伍，无法很好的形成一个整体，这也就让那百多人有许多的可趁之机。就算如此，以少对多的情况下，那些人也是颇为狼狈的，他们早就在等着独孤凉撤退的命令。此时听到独孤凉的吼声，他们立即逼开周围的能力者，头也不回的朝着城市的方向飞袭而去，完全没有要缠斗下去的意思。

　　这些人争斗的时候并没有表现得很积极，但是在逃跑的时候，可是一个跑的比一个快。不过是几次呼吸的时间，这些人就已经追上了先一步逃走的独孤凉。

　　百多人以颇为狼狈的形象朝着城市退去，而库克则是有如战神一般从城市中飞身而出，带着满身雷光。他冷眼看着凯恩等人，手指轻轻一点，数十道手臂粗细的雷光就飞射而出，直接劈向那些追上来的能力者。虽然知道修的计划，但是他同样不会让这些人进入到城市的范围内，哪怕是废墟的范围也一样。

　　“滚！”用生冷的语气淡淡地说出这么一个字，很小的声音，但是传入到凯恩那些人耳中的时候，则是有如惊雷一般响亮，震的那些人一阵头晕脑胀，差点没有直接软倒在地上。当然一些实力稍微弱一点的人，张嘴就是喷出一口血来。

　　对于自己造成的局面库克却像是没有看到一般，他将目光转移到凯恩身上，随后道：“带着你的人撤退，我可以放你们一条生路，否则就别怪我不客气。”摆出一副居高临下的样子，再加上浑身上下闪动的雷光，不得不说此时的库克表现出来的样子很像是一个神棍，当然威慑力还是很大的，足以威慑到那些胆气有些不足的人。

　　不过凯恩明显就不是一个胆气不足的人，刚才突然被雷光劈中，直到库克开口说话的时候，他才完全从麻痹感觉中摆脱出来。刚脱离不太好的状态，就听到库克如此狂妄的话语，凯恩眼中不由的闪现一丝不快，带着一丝狂妄而疯狂的笑容，凯恩缓缓道：“如果我不走呢？”他的声音很沙哑，还带着一股血腥气味，配合他的笑容，倒颇有几分可怖味道的。

　　“不走，死！”库克根本就没有要和凯恩废话的意思，刚一说出那句话就直接扬手一指，一道雷光直接朝着凯恩劈了下去。

　　这一道雷光可不像之前那道雷光那般。之前库克为了将独孤凉给解救出来，特意控制了一下雷电的力量，此时则是火力全开，带着一丝天地之威的雷光发出疯狂的咆哮声响，朝着凯恩落了下去。

　　凯恩根本就没有闪避，他就像是没有看到库克出手一般，完全没有要闪避的意思，或许是雷光太快，他根本就来不及闪避。

　　眼看着雷光不断逼近，凯恩深深吸了一口气，跟着右手成拳骤然轰出。这一拳带着风雷之声，却没有任何光芒闪现，刚刚被雷光击散的火焰还来不及覆盖凯恩的身子，这时自然是没有任何火焰出现在他身上的。

　　一拳捣向袭来的雷光，风雷之声大作，随后就是一丝火焰出现在他的拳头末端，也不知道这火焰是他自身爆发出来的，还是因为拳头摩擦空气而引起的。总之，他的拳头上就是突然之间爆发出一丝火焰，然后朝着雷光吞噬而去。

　　没有任何的意外，也不会有任何的悬念，雷光直接劈在了凯恩的拳头上，更准确的说是凯恩一拳轰击在劈落下来的雷光上。

　　雷光很凶猛，还带着巨大的冲击力道。饶是凯恩身形巨大，力量也颇为巨大，也还是被雷光生生的推的往后退去。这是颇为怪异的情况，本来雷光是能量聚集而成，并不具备实体，就算拥有再狂放的能量，在劈中物体的时候也应该是直接炸裂开来，而不是想现在一般推着凯恩往后退去。这情况说起来要多古怪就有古怪，偏偏所有人都觉得眼前发生的事情都在情理之中。

　　即便是发出雷光的库克在看到这一幕的时候，也没有任何的惊讶感觉，他只是觉得凯恩竟然敢于直接动手接下这道雷光，这一点颇让他感到意外。

　　紫色的雷光不断的闪耀着，像是要将天地间所有的光芒都给映衬下去一般。而在雷光的另一头则闪耀着火焰，鲜红若血的火焰。所有人的目光都被雷光和火焰所吸引，他们盯着那里看着，不过是一小会的时间，就觉得眼睛有些发疼，就好似被雷光和火焰给击中一般，一阵酸麻胀痛的感觉传来。

　　凯恩仍旧顶着雷光，但是他的身子已经停了下来，他瞪着眼睛看着眼前的雷光，随即张嘴骤然爆发出一声怒吼，无形声浪立即爆发出来，同时爆发的还有凝聚在他手臂上的火劲。

　　轰一下，火焰燃烧起来，原本只有拳头包裹着火焰，此时则是整条右手臂都被火焰缠绕，不断旋转涌动的火焰朝着拳头聚集而去，涌向雷光，像是要将雷光给吞噬掉一般。疯狂的蚕食声响传来，让人有一种怪异的感觉，可是偏偏又是什么感觉都没有。

　　他们看到雷光宛若活物一般疯狂地扭曲起来，远远看去就像是一条蛇在扭动着身躯一般，而火焰则像是一头猛虎，张开大嘴将雷蛇吞噬而下。

　　短短几次呼吸的时间，雷光就溃散而开，而火焰则是发出咆哮声响，退回到凯恩身上。尽管这情况持续的时间很短，但是每个人都觉得像是过了一个世纪那般长久。

　　击散了雷光，凯恩扭头看向库克，眼中闪现的是嗜血的光芒，他嘴角带着疯狂的笑容，像是看到了猎物一般。

　　“想不到还有这么厉害的人。”凯恩嘴角的血液，笑容愈发的疯狂。

　　说话间，凯恩已经迈着步子朝着库克冲了过去。和对阵独孤凉不同，一开始凯恩就表现出了惊人的速度朝着库克冲了过去，虽然没有办法和风系能力者相比，但却是已经爆发出了他最快的速度了。冲出去之际，他身上涌现的力量愈发疯狂，在逼近到库克之际，凯恩双脚在地上猛然一踏，整个人就已经弹射而起，宛若一颗流星一般朝着库克冲了过去。

　　此时凯恩爆发出来的气势是如此的凶猛，如此的惊人，所有看着战场的人都为此一阵色变。

　　而库克脸上神色则是没有任何的变化，或者说根本就不会有任何的变化。轻蔑地看了一眼袭来的火流星，库克只是淡淡地说了句“自不量力”，随后屈指一弹，一道只有拇指粗细的雷光朝着凯恩冲了出去。

　　那道雷光是如此的细小，以至于巨大部分人都只是听到雷声却没有看到雷光。

　　可是接下来的一幕则是让所有人都是脸色一变，不是因为凯恩击中了库克，而是因为凯恩的身子在半空中生生的一滞，笼罩在他身上的火光突然溃散而开，就像是被什么东西给狠狠的撞击了一下一般，跟着凯恩就倒飞了出去，以极其惊人的速度砸落到地面上。

　　轰隆一下，烟尘卷起，凯恩完全陷落到地面之下，不等其余人弄清楚究竟是怎么一回事的时候，一道紫色光芒就从漫天的烟尘之中涌了出来，非常疯狂的能量波动出现，跟着就听到凯恩的痛苦嚎叫声从雷光之中传了出来。

　　即便是震耳欲聋的雷声也无法掩盖凯恩凄厉的吼叫声，每一个听到这声响的人都只觉得全身上下一阵阵的发凉，没有人能够想象凯恩究竟是遭受了怎样的攻击。他们根本就不知道凯恩是在什么时候被库克给击中的，甚至于他们都不知道究竟发生了什么事，就看到冲天的雷光出现，然后就是漫天雷光出现。

　　惊呼声从那些人口中爆发出来，但是没有一个人敢于接近雷光最为强盛的地方。

　　凯恩痛苦的吼声渐渐消失，随即雷光也开始暗淡。诡异的氛围在盛响之后突然就蔓延开来，每一个都觉得心头一阵发凉，不知道凯恩的情况究竟如何。库克等人自然是不会关心凯恩的死活，可是凯恩带来的那些人不同，他们的生死就寄托在凯恩身上。一旦凯恩落难，那么他们也就跟着一起倒霉的。看看那个操控雷光的家伙表现出来的实力，看看凯恩遭遇到的情况，那些人根本就不敢再想下去，所以他们都不由自主的往后退去，此时的他们只想远远的离开这个恐怖的地方。他们终于明白这个城市为什么能够和联盟那些人抗衡，仅仅是库克这么一个人就足以和联盟许多高手抗衡了。

　　诡异的氛围仍旧在蔓延，烟尘也没有散去，而悬停在半空中宛若战神的库克眼神则是微微一变，看向烟尘弥漫的地方，像是看到了什么怪物一般。

　　一声闷哼传出，很低沉，甚至带着一丝痛苦的味道。尽管这声音很细微，但却是让每一个人心头都不由的一惊。至于凯恩带来的那些人就像是在黑暗中骤然看到光亮一般，惊恐的脸上竟是浮现了一丝颇为难见的惊喜笑容。

　　难以置信的惊呼声从哪些人口中发出，就像是久旱逢甘霖一般。

　　在惊呼声之中，随即传来的就是嘿嘿的笑声，有点阴森，但是更多的是疯狂，非常的疯狂。这一次所有人都确定刚才那一声略显得有些痛苦的闷哼声并不是自己的错觉，而是真的存在的声音。他们脸上笑容就愈发的清晰，像是看到凯恩就站在他们面前，将眼前所有的一切都焚为灰烬一般。


第560章

　　轰隆隆的雷声仿若在突然之间彻底消失了一般，所有人的耳中都听到了那低沉而略带着痛苦的嘿哈声响，声音很小，但却像是能够给人万般勇气似的，令的那些原本已经生出了退意的凯恩人马再次站定了身形，目光灼灼地看向烟尘弥漫的所在，似乎在那里有着极大的希望存在。

　　微微眯起眼睛，库克看向烟尘弥漫而起的地方，那里就是凯恩坠落的所在，他自然知道是谁发出这样的声响。但是令他感到意外的是凯恩竟然还没有死，非但没死，竟然还隐隐有要反击的意思。任谁都知道刚才库克那看似轻巧的攻击，实则蕴含了极大的能量。在如此大的能量的冲击之下，凯恩竟然还能够顽强地站起来。

　　呼吸在不知不觉间屏住，然后目光死死地看向烟尘弥漫所在。

　　烟尘一阵涌动，似是被什么给勾动一般，所有人的瞳孔都是骤然一缩，然后就好似看到一道模糊的人影站在那里一般。那人佝偻着身子，发出哈哧哈哧的声音，偶尔还有痛苦的低沉吼声传来。谁都知道那人在忍受着极大的痛苦，但是谁都知道那人站起来了。

　　没有人敢于发出哪怕一点声响，生怕自己一点点响动就会让站在烟尘之中的那人轰然倒地一般。他们只是看着，目光灼灼地看着，好似要将自己的力量传递给他一样。

　　那道显得有些痛苦的模糊身影深吸了一口气，长长的呼吸声响清晰地传出来，然后他缓缓地站直身子，他的动作是那样的缓慢，而且每动一次都会不由自主的抽搐一下，很显然他受了颇为严重的伤，现在能够站起来已经是出乎意料的了。

　　那人的动作很缓慢，仅仅是一个站直的动作就让他花费了许多的时间。即便在这漫长的时间里，也没有人出手阻止那人的动作，所有人都想知道这人是否能够忍受自己身上的痛苦，是否能够凭借自己的力量克服这一切。很显然，那人做到了，所以他在烟尘之中站直了身子。

　　身子刚一站直的那一刻，那人就像是脱出牢笼的猛兽一般，迷蒙而带着痛苦之色的脸骤然一变，随即双手猛然往两侧一拉，一阵淡淡的红光就突然出现在他身上。跟着张嘴发出一声怒吼，像是要将所有的痛苦都给发泄出来一般。

　　红光涌动，翻滚的就好似岩浆一般，脚下的碎石块骤然被能量一卷，纷纷飞腾而起，沾染上红光，化为一团团火焰。尺许长的红光从那人眼中喷吐出来，绵长的怒吼声终于停了下来，悍然踏出一步，像是小山砸落在地面上一般发出轰隆一声巨响，红光蔓延而开，从脚下开始，随后化为火焰，沿着脚下龟裂而开的地面勾勒成一幅绚丽的图案。

　　烟尘被骤然出现的能量冲散，绚丽的图案也就清晰的出现在众人眼中，而那人就站在图案中间，仰着头看向半空中的库克。

　　凯恩脸上没有太多的表情，甚至于愤怒之色也没有，哪怕刚才他发出了极其恐怖的怒吼声，哪怕他身上涌动着惊人的气势，哪怕他给人的感觉就是一头发怒的狮子，但是他脸上并没有太多神色变化。但是那对几乎要喷吐出火焰来的红色眸子里则是蕴含着浓浓战意。

　　咧嘴一笑，狰狞而可怖的表情在凯恩那张满是鲜血的脸上浮现出来。双手往上一抬，原本只是覆盖了红光的身子骤然冲出火焰。灼灼高温出现之际，也将他脚下的地面给融化，而他却是没有陷落下去，他就站在融化的地面上方，仰着头看向库克。脚下燃烧着火焰的图案像是活物一般扭曲着，然后缓缓地朝着凯恩的身体聚集而去。

　　地面上的图案转移到凯恩身上，繁复的纹路就布满了他整副身躯。纹路出现在身上，并没有让凯恩的气息发生任何的变化，但是看到这一幕的库克脸上神色则是不由的微微一变。这种情况库克听说过，但是却没想到自己竟然能够亲眼看到，而且还是在自己敌人身上。

　　不由的苦笑了一笑，库克想过很多难缠的情况出现，但是从来就没有想到会是如此难缠的情况出现。

　　凯恩身上出现的变化算不上什么奇特事情，而是几乎每个能力者都知道的事情，但却没有几个人能够做到。这是一道巨大的壁障，如果能力者能够突破这一层壁障，也就能够看到另外一层境界，很显然此时的凯恩明显突破了那层壁障，尽管是刚刚突破，并且他自己也还没有意识到，但是他已经踏出了那一步。以后凯恩的发展也就不可限量了。

　　“有意思，想不到竟然能够在这种情况下突破。”之前装胆小装傻的修现在摆出一副看戏的神态看着发生了变化的凯恩。他说话的声音很小，但还是传入到库克耳中，因为他身上带着通讯器。

　　库克很是不满的扭头瞪了修一眼，低声道：“要不让你来。该死的，想不到这样的家伙竟然在这时候突破。”

　　“你能者多劳，而且我现在出手的话，所有的计划不就都暴露了吗。”修笑嘻嘻的回答，根本就没有要出手帮忙的意思，“记住啊，性命才是第一位，我们不是来拼命的，只是要让那些人将注意力转移到凯恩身上而已，当然如果能够将那些家伙给引出来的话，也是件不错的事情。”

　　“你不觉得我们现在的处境更加危险吗？那家伙根本就是一个疯子。”库克低声回答，目光却是根本就不敢离开凯恩。那家伙从出来到现在就一直没有任何的动作，当然除了脸上那难看的笑容之外。

　　“他要动手了，你自己小心一点。”修说着就关闭了通讯，然后带着其余人往后退去。现在可不是在这里看热闹的时候，虽然之前那百多人并没有受到什么实质性的伤害，但是做戏要做足，怎么着也要假装一下的。

　　库克则是没有理会完全没有义气可言的库克，眼睛微微一眯，跟着抬手一指，就是一道雷光直接朝着凯恩劈落而去。他可不会一直等着对方出手，要是那样的话，他定然会落入极其被动的局面的。倒不如趁着对方还没有出手的时候，先发制人。

　　紫色雷光冲击而落，扭曲着，完全没有任何的轨迹可言，就算想要拦截也不知道该怎么拦截才好。

　　凯恩并不在意落下的雷光会劈向哪里，他在看到库克出手的时候，双腿微微一弯，跟着身子猛然一弹，就骤然冲向了半空中的库克。凯恩完全没有理会劈向自己的雷光，他的眼中只有库克，那个宛若战神一般高高在上的家伙。

　　他要将这家伙给踩到地面上，狠狠的践踏对方的尊严。这是凯恩最为真实的想法，也是最为疯狂的想法。

　　雷光毫无意外的落在了凯恩身上，带着能够将人彻底湮灭的力量。

　　耀眼的光芒令的所有人眼前一亮一暗，竟是有些看不清半空中的情况。就在所有人以为凯恩会再次被劈落下来的时候，却是听到一声怒吼骤然传来，一道火光冲开落下来的雷光，凯恩生生的冲过了雷光的阻拦，出现在库克身边。

　　一拳砸出，迅猛无比，还带着灼人火焰。饶是库克一直都将注意力放在凯恩身上，也没想到凯恩竟会在突然之间爆发出如此惊人的速度，冲到自己身边的。一个不察之下，库克生生的受了凯恩一拳，身子往后飘退了一些，幸好他在第一时间做好了抵挡的准备，否则怕是就被凯恩一拳给砸落到地面上了。

　　一拳得手，凯恩根本就没有要停下来的意思，只见拳影闪动，凯恩一连轰出了十八拳，每一拳都带着霸道无比的火劲，每一拳落下的时候都会迸发出一阵火光。火光中蕴含的冲击力令的库克的身形不停地往后退去，身上的紫色光华也是不断的闪动着。

　　在外人看来，此时的库克是毫无招架之力的，事实上也的确差不多。

　　凯恩出拳的速度太快，拳劲太猛，饶是同样能量刚猛的库克一时间也没能够摆脱被压制的局面。只不过库克的情况并没有外人所想的那么糟糕，凯恩看似刚猛的拳头完全不能够冲破库克身上的护体能量，也仅仅是将库克打的不断往后退而已。

　　在一连轰出几十拳之后，凯恩终于出现了一个力竭的情况，他深吸了一口气，想要调用体内的能量。而库克也就看准了这个机会准备发动反击，可是库克刚一有所动作，他就看到了凯恩脸上浮现了一抹颇为诡异的笑容，不妙的感觉出现在库克心头，他还没明白过来时怎么一回事的时候，就看到原本正在调用力量的凯恩骤然一个加速，一头撞了过来。

　　这一次的发动更为出人意料明明就是力竭的凯恩竟会在突然之间爆发出更为强大的力量，而且一举冲破了库克身周的护体能量。

　　嘿嘿的冷笑声从凯恩口中发出，他双手骤然抱住库克的腰，然后猛然一个掉头，原本朝前冲出去的身形就朝着地面俯冲而去。在加速之下，朝着地面落去的速度是何其恐怖，而且库克在骤然被制的情况下根本就不可能摆脱凯恩的钳制，整个人就朝着地面坠落而去。

　　远处看到这一幕的修不由的摇了摇头，他们还是太过低估凯恩这个家伙了。原本以为被丢出来当棋子的家伙不可能有太多的力量，却没想到这家伙身上接连出现如此多的变化，而且更为重要的是独孤凉之前拿出来的金属棍已经落入到凯恩手中，只要凯恩动用金属棍，那么也就基本上操控了战局。当然这战局是在修的计算当中的，只不过其中变数太多了一点而已。

　　“没想到这家伙会这么难缠。”修缓声道，脸上神色则是没有太多变化。他并不担心库克的情况，以凯恩的力量还是没有办法伤到库克的，哪怕此时的库克被钳制住也一样。

　　全身上下覆盖着火焰的凯恩抱着库克朝着地面冲去，速度很快、很惊人，观战的人都不由自主的往后退去。没有人想被波及到，更何况此时凯恩表现出来的力量是那么的恐怖，而库克身上蕴含的能量也是丝毫不弱。若是这两人能量碰撞之后爆发出来，怕是他们都要被牵连到其中的。

　　那些人往后退去的时候，被凯恩制住的库克眼中则是闪过一道紫光，随后身子一阵扭曲，骤然化为一道流光从凯恩的钳制中摆脱出来，迅速冲上半空。

　　凯恩断然没想到库克在最后关头竟然还能够摆脱自己的钳制，而且还是用了一种匪夷所思的手段。在发觉自己双手抓空的时候，凯恩脸上闪过错愕之色，随后就是轰隆一下砸落到地面上。覆盖在他身上的火焰受到巨大的冲击力道猛然溃散而开，化为星星点点的红色光芒飞散而开。

　　众人并没有看到库克摆脱出来的画面，只当凯恩已经将库克给砸落到地面上。那些跟随凯恩而来的人，不由自主的发出一声欢呼，带着胜利喜悦的欢呼。在他们看来将库克拖到地面，那就等于将胜利握在手上了。

　　蓄谋已久的一击落了个空，凯恩不由的发出一声怒吼，刚刚消散的火焰再次出现在他的身上，然后他双脚猛然一用力，再次冲上半空，扑向刚刚显出身形的库克。此时的凯恩几乎要失去理智，刚才那种情况就好似被库克给戏耍一般。凯恩又怎么能够忍受这样的情况出现呢。

　　怒吼连连之际，他已经接连轰出来二十多拳，每一拳都是毫无保留，每一拳都是那么的刚猛霸道。

　　面对漫天的拳影，库克只是轻轻一挥手，就听到啪啪啪啪啪啪的声响不断从半空中爆发出来，一道道紫红交加的光芒也是凭空出现，但是谁都没有看到两人对击的情况出现。那两人就是悬停在半空，宛若神经病一般不断地挥舞着双手。

　　啪啪啪的声响突然停止，凯恩整个人猛然往后倒飞而去，像是在突然之间遭受了颇为猛烈的攻击一般。他惊骇的看向神态轻松的库克，这一刻他才明白自己完全不是对面那人的对手。他恶狠狠地盯着对方，想着自己要用什么样的手段才能够将那人给击败。

　　双手往腰间摸去之际，他就摸到了那根从独孤凉手上抢夺过来的金属棍。这让凯恩一愣，随后就是一喜，他想起了独孤凉之前运用金属棍的情况。

　　看到凯恩拿出金属棍，库克不由自主的吐出了一口气，低声道：“终于想起来了吗？脑子还真不是一般的笨啊，早就已经动用那东西了，那样我也不用撑这么久了。”看着凯恩缓缓的举起金属棍，库克也配合着开始做出一些变化。

　　好似见到什么可怕的妖魔孤鬼一般，库克原本古井不波的脸上骤然出现了可怖而惊恐的表情，身形不由自主的往后退去，他发出低沉且不安的吼声，就像是野兽遇到危险时发出的吼声一样。他试图发动攻击阻止凯恩的动作，可是在看到凯恩手中的金属棍的时候，他又不由自主的往后退去。

　　库克身上的变化自然是逃不过凯恩的眼睛的，他就像是一头老辣的猎人一般看到了猎物的弱点，然后发出低沉的嘿嘿声响，就像是看到猎物已经落入到自己的手中一般。他缓缓地朝着金属棍中注入自己的能量，就好似之前独孤凉所做的那般，虽然不是很明白这玩意的具体使用方法，但是凯恩也大概能够猜出来一些。

　　释放出来的能量毫无阻隔的进入到金属棍中，随后凯恩感觉自己好似一开始就知道这东西的使用方法一般，很自然的朝着里面注入更多的能量，激发更为强悍的攻击。他感觉自己手中握着的不是一根金属棍，而是一把能够辟天开地的锋利武器。

　　当能量注入到一定程度的时候，他发觉发动攻击的时间到了，不用什么人提醒，他就是知道现在是释放攻击的时候了。抬起握着金属棍的右手，然后轻轻一甩，凝聚在金属棍上的能量就好似一颗球一般直接被甩了出来。

　　白色光球，但普通的白色光球，看起来并没有蕴含太多的能量，也没有太多危险的感觉，可就是这么一个普通的白色光球，吸引了众人的目光。那些人看向光球的时候，眼中竟是浮现了不可抑制的兴奋光芒，那是带着胜利欲望的光芒。

　　而库克在看到白色光球出现的时候，终于再也无法压制心头的恐惧感觉，他终于崩溃了，然后转身就朝着城市的方向飞袭而去，连抵挡一下的意思都没有，或者说在别人看来他根本就不可能抵挡这个看似普通的白色光球。

　　库克好似一头丧家之犬一般奔逃而走。



战火篇


第561章 混乱

　　白色光球像是一颗小太阳一般吸引了所有人的注意力，他们感觉自己的呼吸变得有些压抑起来，双眼也有些生疼，可就算如此他们依旧盯着那个白色光球看着。明明是一颗只有拳头大小的光球，却是惊得库克毫不犹豫的就选择了逃跑。

　　凯恩发出得意的笑声，脸上也满是得意之色。从叫嚣开始，他就一直没有如此开心过，现在他竟然能够凭借这么小小一根金属棍子逼得对方调头就走。这如何不让他开心，凯恩甚至在想，如果自己能够一百根这样古怪的金属棍子，怕是就能够征服这个世界了吧。这样的想法不过是在脑海里转动了一下，接着他就停下了自己身形。

　　在那一刹那，凯恩脑海里突然浮现了极其不好的感觉，他不知道这样的感觉究竟从哪里来，但是他知道若是自己再停留在这里定然会遇到大麻烦的。这是一种直觉，近乎野兽一般的直觉。

　　调转身形，凯恩立即朝着自己的人马那边飞掠而去，没有丝毫的犹豫，甚至完全没有想要去追杀刚刚逃走的库克。凯恩如此举动无疑是极其古怪的，但是在场的人注意力都被那个白色光球给吸引过去，根本就没有人注意到凯恩的行动。

　　一退回到自己的阵营之中，凯恩立即发布命令让其余人马上撤退，而且是毫不停留的那种。

　　退回到城内，刚刚将身形掩藏起来的库克正眯着眼睛看着外面的情况。凯恩没有追上来这一点倒是让他颇为意外的，原本他还留了一手，准备给凯恩一个好看的，结果那家伙竟是完全没有要追上来的意思。

　　“真是可惜了。我还以为那家伙会追上来呢。”库克的语气里有着难掩的失望，他的确颇为失望的。原本还想让凯恩明白就算有那个金属棍子也未必是天下无敌的。不过对方能够选择自行撤退无疑是最好的，这样可以省去他不少事情。

　　“没什么。他能够在这时候选择撤退也是明智选择。不过，看他样子不像是这么聪明的人啊，怎么会突然撤退的？”修在一旁淡淡说道，他们可不会被那个白色光球吸引注意力。对他们来说这些东西并不算什么，不管怎么说那都是他们故意暴露出来的东西而已。

　　现在他们都已经将饵给丢出来，那么那些藏在暗中的人也应该出现了吧。至少也要有一点点小动作才是。

　　“我觉得我们危险了。”库克淡淡说道，脸上神色很淡然，根本就不像是在担心危险到来的样子。

　　“危险？难道我们不暴露这些东西就没有危险了吗？”修心里很清楚，在经历联盟那一战之后，就已经被许多人给盯上了。现在他们如此做也不过是完全将自己给摆到明面上而已，如果顺利的话还能够引出一些人来。

　　“现在危险更大了。以前那些人还不知道我们拥有什么样的东西，现在可什么都清楚了。”

　　“知道了更好，我就怕没人看上这里。”修脸上闪现一抹残忍的笑容，他根本就不在意那些危险。光脚的不怕穿鞋的，如果那些人真想从这里得到什么好处的话，那就要有被狠狠咬上一口的觉悟。

　　“放心吧，会有很多人看上的。”库克拍了拍修的肩膀，“要不要去看看凯恩他们会遇到什么事情。我倒是很好奇那些人会采取什么样的行动。”

　　“通知一下城里面的人，我们去看看那些人敢不敢动手。现在可是一个大好机会，随便鼓捣出来的一个棋子就得到了这么一个好处，他们也定然会想要分一杯羹的。”修一边说着，一边从藏身的所在走出来活动了一下筋骨。

　　“该去看看那些人究竟想要做什么了。哼，真以为我们那么好欺负吗。”脸上神色一寒，修身上竟然突然迸发出惊人的杀意。此时已经不需要再伪装，他自然也就不怕暴露出自己的实力。

　　之前跟着他出来的人就站在他身边，看着远处正在缓缓快速撤退的凯恩人马。虽然凯恩在很短的时间内下达了命令，并且让他们尽快撤退，可是这么一个无组织无纪律的大队在没有任何运输工具的帮助下，根本就不可能快速撤退。

　　所以修等人看到的是凯恩带着大队人马缓缓地朝远处走去，的确是走，而不是快速奔行。他带来了太多的普通人，而且来的时候有人帮忙着运输，现在则是没有这么好的待遇，凯恩也不敢想有那样的待遇。

　　在得到那根金属棍子之后，凯恩的心思就莫名变得活络起来，他突然之间发觉自己陷入到了一个巨大的阴谋当中。但是等他发现的时候，他再想跳出来却是已经不可能了。他只能带着金属棍子，带着自己的人马撤退，马不停蹄的撤退。

　　那些人自然不明白凯恩为什么会在突然之间选择撤退。要知道在出发之前，凯恩可是对他们说要征服一座城市，给他们衣食无忧的生活，现在呢，他们什么都没有得到。不满的情绪在人群中弥散开来，如果没有人开口，那么这样的情绪就会在人群中消失，偏偏在这样的情况下，还有人开口将自己心头的不满给说了出来。

　　如此一来，就像被点燃了引线的炸弹一般，绝大部分人心头的不满都被引发了出来。连锁效应一旦出现，想要阻止可就不是那么容易的事情了，尤其是这些人当中还有些怀有疑心的人存在，那些人巴不得这个队伍快点爆发什么冲突，好让他们能够顺利的达成目的。

　　凯恩在最为威风的关头选择撤退，无疑是一个极好的借口，也能够非常顺利的激起其他人的不满情绪。在有心人的鼓动之下，原本就已经出现连锁效应的不满情绪，迅速蔓延开来，并且迅速爆发。很快就有能力者大声抱怨着，要求凯恩给他们一个明确的解释，至少也要让他们明白为什么要在突然之间选择撤退。

　　凯恩没有给出任何的解释，他现在是心急如焚，当然就算让他解释他也解释不清楚，他只是本能的察觉到危险的存在，至于为什么会有这种危险的感觉，他则是完全不知道的。他只想着快点离开这个是非之地，在追击库克的时候，他已经察觉到一点不对劲的味道了。

　　然而凯恩越是不开口，那些人的不满情绪就越浓重，已经有人开始叫嚣着让凯恩出来说个清楚，当然这些是后来加入的人。凯恩一路过来的时候，倒也是收了一些人，只不过凯恩根本就记不得那些人是什么时候收的，除了那些一开始就跟着他的人。

　　叫嚣的人非常聪明，并没有自己跳出来，而是拼命的煽动其他人的情绪。在如此情况之下，群情激奋是非常自然的事情，哪怕凯恩知道不能任由如此状况发展下去，也全然不知道该怎么去阻止这样的事情发生。他脸色阴沉，右手死死的握着那根金属棒。

　　以他不多的管理经验，完全不知道该怎么处理眼下的情况。他是天生的战士，但是让他做管理人员就完全不是这样的人。听到身后越来越多的叫嚣声，凯恩面色也是越来越难看，握着金属棍的手青筋暴跳，气息也开始变得不稳定起来，他就要爆发了，如果身后那些人再不住嘴的话，他就要完全爆发了。

　　“看来他们的棋子似乎不太合格啊。”独孤凉用一种凉凉的语气说着话，之前的狼狈形象早就消失了。现在他是衣冠整齐的出现在修身边，他负责侦测凯恩那边的情况，所以自然也就在第一时间发现了凯恩那边的变化。

　　“那些人还真是绝情啊，竟然就这么丢下这么多人不管呢。”库克也跟着开口，“我还以为那些人会打着接应凯恩他们的借口来接触凯恩呢，看来是不太可能了。”

　　“他们是希望看到混乱情况出现，否则就根本不会出现这种近乎失控的情况。”修脸色平淡，就像是一切都在预料之中一般，“通知城内的人做好防御准备，我想他们可能会趁着混乱攻击城市。计划的真好啊，想不到他们根本就不打算打探我们的底细，而是准备一举将我们给歼灭呢。”

　　“我们还要继续跟下去吗？”独孤凉看了一眼身后的城市。他们离开一个小时，但是却没有走出多远，城市还遥遥在望，如果现在退回城市根本就不需要花费太长的时间。

　　“再看看。我想他们走不出多远的。”

　　其余人听到修如此说的时候，无所谓的耸了一下肩膀，他们对于这样的状况并没有任何的意见。反正计划都已经安排好了，应对的措施也准备了，就算那些人真的会趁着混乱攻击城市，也讨不了什么好处。虽然他们担心那些人会联合起来攻击城市，但是担心并不代表畏惧，他们只是不希望让城市再次经受灾难而已。

　　在修等人交谈的时候，凯恩的队伍中已经出现了细微的混乱情况。一开始这样的混乱只是局限在几个人之间，很明显是凯恩的心腹手下为了让那些人闭嘴，而出面阻止。可是在如此情况之下，根本就不可能阻止得了那些人，更何况凯恩那些心腹和凯恩也差不了多少，都是那种一根筋的货，在处理这种情况的时候，竟是直接动用了暴力。

　　一旦动用了暴力，那么本来就满心不满的人立即爆发出来，不满的叫骂声立即出口，随后就是动手。不动手也不行，凯恩的心腹已经动手了，若是他们不还手的话，怕是就要被打死的了。

　　能力者之间交手，哪怕是最为低级的能力者，一旦动起手来，能量就会立即激散而开，牵引到其他人身上。所以一下子原本只是局限在几个人之间的争吵就在突然之间波及了十几个人。作为敢于跟随凯恩攻击别的城市的人又怎么会是善良之辈，更何况之前的不满情绪早就让他们变得犹如火药桶一般。

　　刚一被波及，那些人就纷纷催发自己的能量。

　　就好像被点燃的火药一般，瞬间炸裂开来，一名又一名能力者催动自己的能量，一名又一名能力者参与到莫名其妙的争斗当中。混乱马上出现，根本就来不及阻止，也无法阻止，万多人的队伍爆发出如此的混乱状况，那看起来可是颇为壮观的。

　　凯恩，就在队伍最前面的凯恩，在突然之间爆发出愤怒的吼声，他听到了身后爆发出来的声响，也感受到了能量波动，但是他没想到这些人竟然真的敢在这种地方爆发战斗。内讧，非常明显的内讧，凯恩又怎么会不知道在这种乱世之下，突然出现如此规模的混乱会让多少人看到机会。

　　火焰腾一下冒了出来，凯恩发出怒吼之际，已经提着金属棍子冲了出去。那根金属棍子只有大人前臂长短，重量也适中，凯恩在无意之下将火劲覆盖在棍子上，就看到一道蒙蒙的红色虚影出现在金属棍上，原本只有前臂长短的棍子竟是在瞬间变成了一把长形兵刃。

　　凯恩提着火焰兵刃就对着距离自己最近的人劈了过去。那人猝不及防之下根本没能反应过来，然后就被凯恩一下给劈成了两半，那人的身体还为落地，就会兵刃上覆盖的火焰给烧成了灰烬。

　　一击击杀一名能力者，虽然带着偷袭的成分，但是在那一瞬间凯恩爆发出来的能量却是惊动了他身周的人。一个又一个人惊骇的看向凯恩，看向凯恩手中的那根发生了变化的金属棍子，他们没想到原本只是能够发出白色光球的金属棍竟会有如此的力量。

　　“他想要杀了我们，快阻止他。”不知道是谁吼出了这么一句完全不着边际的话，但是这话落在其他人耳中却是非常真的存在。凯恩击杀一名能力者的事情刚才就发生了，而且现在凯恩的样子也是杀气腾腾，根本就不像是要放过眼前这些人的样子，被那个不知名的人吼了一嗓子之后，所有人都觉得凯恩是真的要杀了他们，至于凯恩以一人之力要如何对付这万多人，则不在他们的考虑范围之内。

　　不满和愤怒混合在一起，那些距离凯恩最近的能力者立即朝着凯恩扑了过去，他们的模样是那么的疯狂，为了保全自己的性命，他们不得不爆发出最为强悍的力量。这也就使得空气中出现了细微的摩擦声响，涌动的能量更是让人心头不由自主的一阵阵发颤。

　　疯狂的人逼近过来之际，握着金属棍的凯恩很自然的挥动了手中的兵刃，他的动作是那么的缓慢，但是每一下都是那么的自然，那么的行云流水，就好似他一早就看清了那些人的行动路线一般。

　　一击一个人，道道红芒闪现，就是一个个人影落下，每一次都是一击毙命，每一击那些人的尸体都没有留下，瞬间被焚烧为灰烬，而凯恩仍旧是那个凯恩，手中握着金属棍子，身上燃烧着火焰，脸上神色则是愈发的寒冷，双眸喷吐出来的火焰散发出如同寒冰一般的温度。

　　缓缓踏前一步，稳健而带着压力，凯恩原是想开口说话的，但是开口之际就发出了低沉的吼声，带着一股震慑人心的古怪声波。目光扫向那些人之际，他又是挥动手上的兵刃，将一名想要偷袭他的人给斩杀当场。

　　“还有谁？”略微有些沙哑的声音出现在凯恩口中，他冷冷地看着那些人，想看看这些发动混乱的人究竟想要做什么。

　　“快退，退到城市去。”又一个人大吼一声，让心生惧意的人往城市的方向退去。这无疑是要将混乱引到城市中去的。

　　“真是麻烦，竟然会出现这种不受控的场面。那些人竟然准备就这样将混乱带到城里。”修摇摇头，脸上全是不满之色，“这样也就没有必要再掩藏下去了。至于凯恩，看看能不能将他收编，想不到他竟然能够激发出这样的力量倒是让人感到意外。”

　　“早就应该如此了。不过是一群土鸡瓦狗而已，联盟都在我们手上吃亏，这些人又算得了什么。”独孤凉笑着，已经在半空中显露出身形，青色光芒就包绕在他身上，将他的身影弄得模糊不清，变得有些捉摸不定起来。

　　库克也是跟着显出身形，身上带着紫色光芒，而他脸上则是带着寒霜，低声道：“最后还不是演变成这样。早知如此就应该直接出手将他们击退，现在弄得这么麻烦。”牢骚了几句，他就缓缓降下自己的身形，挡在那些人必经之路上。

　　“这不是没有想到会有这么多变数吗？不过也好，现在就将事情解决了吧，免得夜长梦多，免得惹来更多的麻烦。”修说着，毫不掩饰自己的杀意，略微有些疯狂的杀意。


第562章 阻拦

　　同时关注边缘城市这边情况的人早就预料到那些人会在别人的带领之下冲击城市的，但是令他们预想不到的是修等人竟然这么快就反应了过来，并且毫不犹豫的选择了阻拦。以区区百人之数对抗万多人，无论那万多人以普通人居多还是怎么样，多少都有点螳臂当车的味道。而且就刚才战斗的情况来看，修等人似乎是很畏惧凯恩手中的金属棍子，而现在的凯恩看起来完全就是一头凶兽。

　　“他们这是在找死吧。”看到修等人毫不犹豫的拦在路上，一名青年带着轻蔑的语气说道，虽然他看到修等人身上迸发出各色光芒，但他依旧不认为修等人能够阻拦疯狂的大军。他很是设身处地的想了一番，至少以他的实力是不敢这么做的。

　　“反正都是要死的，早点死总好过晚点死的。”青年旁边的一名胖子含糊不清的说着，他手中拿着一个汉堡，正大口大口地啃着，“我倒是想看看其他势力在看到这一幕的时候会是什么反应。哈哈，他们一定想不到会出现这样的情况吧，把水搅浑了才有机会出手，他们之前的那个算是什么计划。”胖子大笑的时候，含在嘴里的肉末和面包屑立即喷吐出来，洒满了整个屏幕。

　　“死胖子，给我注意一点，你这样也太恶心了。”屏幕的另一头坐着一名青年女子，此时正用非常嫌弃的目光看着胖子，而且她的手微微握成拳，大有要将胖子给一把击杀的意思。

　　“不好意思不好意思，一时太过激动了。”胖子一脸谄媚笑容的道歉，但因为含着东西在嘴里，又立即喷出了一些肉末和面包屑。

　　女子一看到飞来的肉末和面包屑脸色突然一变，微微握拳的手立即轰了出去，一道水色光芒在她身前出现，形成一道水幕生生的将胖子给扇了出去，当然也挡下了胖子喷出来的东西。

　　不过这一下，可就是将那个屏幕也一起毁了，画面在突然之间消失，原本准备看好戏的青年脸上闪过不悦之色。

　　“你们两个如果再闹的话，就别怪我不客气了。”青年冷着声音说道，随后在身旁的桌子上一按，又是另外一块屏幕出现在眼前，他根本就不打算错过这么一场好戏。

　　至于胖子在突然之间被扇了出去，此时又屁颠屁颠的跑了回来，除了脸上红肿一大块之外，再没有任何的伤势。他很是不满的咕哝几声，用手揉了揉脸上红肿的地方，很快红肿就消退下去。而女子则是恶狠狠地瞪了胖子一眼，嘴里叽里咕噜的不知道说了些什么，吓得胖子脸色一阵阵发白，再也不敢朝女子那边看上一眼。胖子是生怕自己一个不对劲的眼神又会引来一阵毒打。

　　“刚才我听到爆炸声，发生什么事了吗？”一名睡眼惺忪的青年从一扇门里走了进来，来人长着一张很普通的面容，可是细一看又觉得俊俏。就在青年走动几步的时候，青年的面容竟又是变幻了几次，然而再看的时候又好像完全没有改变过。

　　“胖子刚被一一揍了。”青年回答，并没有去看睡眼惺忪的家伙，不用看他都知道那家伙是怎样一副形象。

　　“哦。你怎么没被打死？”睡眼惺忪的家伙看向胖子，脸上是一副你怎么不早点去死的表情，好像是巴不得胖子去死一般。

　　胖子苦着一张脸看向睡眼青年道：“老大，就算你想我死也不要这么直接的说出来好不好。”他实在抓不准自己的这个老大脑子里究竟在想些什么，出来不但没有关心一下自己的伤势，反倒是问自己怎么没有死。

　　“算了算了，不和你开玩笑了。”老大挥挥手，一脸无所谓的表情，“老二，好戏已经开始了吗？”他的目光落在屏幕上，露出一副思索神色，显然是在判断眼下的形势。

　　“差不多了。”青年回头瞪了一眼老大，“还有以后别叫我老二，请叫我名字狐。”

　　“知道了知道了，老二，现在是什么状况。”老大说着就将手搭在狐的肩膀上，半边身子完全依靠在狐身上，大有要让狐扶着自己的意思。

　　狐额头上青筋一跳，差点就要出手将这个没正形的老大抓起来暴打一顿，不过最后他还是深吸了一口气，忍了下来，这才缓缓开口：“和我们计算的差不多，安插在里面的人手也发挥了极大的作用。不过其他势力暂时还没有任何行动，倒是边缘城市的反应有点出乎我们预料就是。”

　　“那个城市能有什么战力。”老大眼中闪过一丝精光，“就算他们能够挡下联盟的猛烈攻击，但也不能够说明什么。除非他们拥有什么特别的手段。”

　　“特别手段的确有，不过看起来威胁似乎不大。”狐将金属棍的事情说了出来，并附上了自己的见解。

　　“钓鱼吗？倒是个好算计，可惜碰上了我们。”老大低声笑着，“也许我们应该去现场看看，说不定能遇到什么有趣的事情。”

　　“你知道我们没有办法离开这里的。”狐很是无奈的摊开双手，“那边的东西还在准备着，如果现在离开，可就功亏一篑了。”

　　“我知道，就是说说而已。”老大很是无奈的瘫坐一张椅子上，“这样的日子什么时候才是个头啊。我都快要被逼疯了。胖子过来。”说到最后，老大很是大声地吼了出来。

　　胖子听到吼声立即屁颠屁颠的跑到老大面前，一脸的谄媚笑容，低声问：“老大有什么吩咐。”

　　一看到胖子那张油腻腻的脸，老大脸上就浮现一丝厌恶之色，随后道：“你怎么不去死啊！”

　　胖子是怎么也没想到老大叫他过来就是为了说这么一句话，原本一脸谄媚的脸立即一苦道：“老大你这样也太欺负人了吧。”

　　“快去给我准备点吃的，我都要饿死了。”老大踢了胖子一脚，随后将目光移到屏幕上，看着那些人疯狂的人朝着前方冲击而已，后面还有一个浑身上下燃烧着火焰的疯狂家伙。

　　“果然是一群头脑简单的家伙，这么容易就被煽动了。”老大脸上浮现轻蔑笑容，“不过边缘城市那些家伙还是真是古怪啊，不过是一座城市而已，需要那么拼命的保护吗？大不了转移就是。”

　　狐则是一句话也没有接，他知道自己老大的脾气，根本就不打算接他的话。而一一则是乖乖地坐在一旁，乖乖的看着屏幕，同样一言不发，当然就算让她说，她也不知道自己能够说些什么她总是听不懂老大和狐之间的对话，更不明白他们两个在谋算些什么，通常一一负责的都是战斗方面的事情。

　　这边四人通过卫星监测着边缘城市那边的情况，而另外一些势力的一些人脸上则是浮现了见鬼一般的表情。

　　“这算是什么情况？为什么在突然之间他们就被煽动了？我们还没有弄清楚那个城市里面的人拥有什么样的东西，他们怎么就被煽动了？”怒吼声夹杂着拍打桌子的声音传来，那是一名非常愤怒的中年人发出的声响。他完全不能理解为什么凯恩在突然之间选择撤退，更不明白在撤退之后，那些人为什么又要选择攻击城市，而凯恩所表现出来的战力也是颇为古怪。

　　一枚棋子明明就应该按照下棋人的意图去行事，哪怕这是一枚一早注定要被遗弃的棋子也一样，可为什么这枚棋子这么出人意料，而且还搞出这么多的乱子。

　　“好像是有人故意打乱我们的安排。”一个人懦懦回答，生怕自己的回答会引来更大的愤怒。

　　“有人故意打乱安排？难道他们要撕毁条约吗？”中年人仍旧嘶吼着，完全没有要听解释的意思，“马上给我查清楚究竟是怎么回事，还有给我连接其他势力的负责人，我要亲自跟他们谈谈。”中年人叫骂着，差点就忍不住出手要将眼前这个人给杀掉。

　　那人应诺一声，匆匆忙忙的跑了出去。当然类似的一幕也在许多个势力当中发生。变化来得太快，哪怕他们早就料到会有冲击城市的情况出现，但也不是在这种情况下冲击城市才是。他们应该在凯恩攻击城市的时候冲击才对，可为什么会在撤退的时候冲击呢。

　　当然正在现场被人鼓动的人是听不到任何势力负责人愤怒的咆哮声的，他们只是朝着前方奔逃而去。凯恩表现出来的战力太过诡异太过恐怖，尤其是凯恩手中所握的东西，那真的是一根金属棍，而不是一把削铁如泥的宝剑吗？为什么那么多人都无法阻挡他的攻击。人在发觉危险逼近的时候，往往会选择避让，而不是对抗，这是一种天性，这时候就算那些人不想冲击城市，但是在一些有心人的带领之下，还是不由自主的朝着城市的方向奔袭而去。

　　“真是麻烦啊，他们竟然真的敢冲击城市。”独孤凉带着一丝诡异的笑容说道，“就是不知道他们能撑多久。”他这话说的古怪了些。

　　“撑多久都没关系，只要不被他们冲击城市就行了。”库克一脸无所谓的表情，身上涌动的雷光却是说明他并没有那么的无所谓，至少他不能看着这些人冲击他一手建立起来的城市。

　　“冲击城市？算了吧，我们还是先动手再说，不然可就让修给抓到把柄了。”独孤凉看了眼同样落到地面上的修，此时的修身周并没有任何的光芒闪现，但是那股浓烈的杀意则是完全涌现出来。独孤凉也不知道为什么修在运用风劲的时候会没有丝毫的光芒出现，当然他也不会对这个问题加以深究，这并不是一个好战友应该有的行为。

　　库克并没有接独孤凉的话，而是直接催动雷劲。本来就翻涌不已的雷光在他身上不断跳动咆哮，像是一头就要脱困而出的猛兽一般。

　　双眸被紫芒覆盖，库克的神情在一瞬间冷了下来，随后他朝天一指，一道手臂粗细的雷光直接从半空中劈落下来。咆哮的声响在半空中炸裂开来，震的整个天地都在微微地颤抖着。雷，天地之威，向来是最能够震慑人的。

　　库克这一击落在人群之中，炸裂开来，轰隆隆的声响令的那些奔袭的人不由的一滞，纷纷看向挡在前面的百多号人。在他们看来这百多人并不算是特别值得注意的人，尤其是其中一些人在之前的战斗中并没有表现出任何凶猛的战力，而且站在最前面的不就是那个贪生怕死胆小如鼠的人吗？

　　在看清挡住自己去的人是什么人之后，那些人就没有再停滞下去，而是直接迈开步子朝着那百来人冲了过去。这边的人数虽然相对多一些，但是和凯恩形成的威胁一对比，修等人的阻拦可就不算什么了。

　　“好像被他们给小看了。”独孤凉轻声道，还带着一丝莫名的笑意。

　　“那就让他们看看我们的实力。”库克酷酷的说着，身子突然就腾空而起，上升到半空中，他身上涌动的雷光立即开始扩散，形成一个硕大的雷球将库克给紧紧包绕在其中。

　　冷冷地看向地面，库克张嘴发出尖锐的吼声，随即雷球就化为一道道手臂粗细的雷光朝着地面劈落下去。雷光如雨，直接在那些人面前形成了一道巨大的屏障，生生的挡住了他们的去路。

　　修仰头看向半空中的库克，低声道：“这一招似曾相识啊。”他见过易天操控雷劲，只不过在易天手上的雷劲更为狂暴一些。

　　雷光落下，生生阻拦了那些人的去路，令的那些奔袭前行的人不得不停下脚步。他们没有办法不停下，如果贸然冲入到雷光之中，定然会被劈成焦炭的，他们还不想死。

　　“退回去，否则死。”库克冷冷的声音在雷光中传出，神色则是没有人能够看到。不过就算看不到也能够想象到。

　　“这话没用的，要是有用的话，他们早就跑了。”独孤凉在下方低声道，当然他不会现在就跳出来拆库克的台，只是他不明白库克为什么要一再地让那些人退走而已。

　　“没用也要说，一旦开打，就算能赢，我们也是损耗极大的。”修低声道，“别往了这些人也只是棋子而已，如果我们消耗太多，或者暴露了自己的实力，那么就会被那些人给算计。”

　　“真麻烦。”独孤凉吐了口唾沫，“我看他们是不会听的。你看已经有人准备出手了。”

　　不用修提醒，居高临下的库克自然也看到人群中有人蠢蠢欲动起来，他知道威慑终究还是没有任何用处的，他还没有真的威胁到这些人的生死，而凯恩已经在屠戮他们这些人了。一个碰到就是死的选择，而一个还有一搏的机会，是个人都知道该怎么选的。

　　只见原本就蠢蠢欲动的那几个人突然跳了出来，朝着半空中的库克发动攻击之后，就立即朝着雷网的方向奔袭而去。他们是打算在分散库克的注意力之后，直接冲破雷网的阻拦就是了。

　　“自作孽不可活。”库克冷冷吐出六个字，双手一推，原本静止不动的雷网突然间就朝着前方推进过去，而且在雷网前进的时候，还有一道道雷光从雷网冲激射而出，直接朝着人群的方向落去。

　　轰隆隆，声响不断传出，随后就是那些人的惨叫声。之前朝着雷网奔袭而去的那几个人没想到库克会以攻对攻，而且还是用如此凌厉的方式反击。不过是稍稍一愣，他们就被雷网给卷了进去，一阵锋利的切割感觉传遍全身，然后他们就失去了知觉。

　　数十块焦黑的肉落在地上，刚刚砸落到地面上就彻底化为灰烬，再也难以凝聚成块。

　　一击灭杀了那些人，这令的原本还打算冲击雷网的人不由的闪过一丝惊惧之色。他们没想到这个阻拦他们的人会比凯恩更加恐怖，一出手就是好几个人死在他手上。如此情形让他们生出了退意，可是在前有猛虎，后有恶狼的情况下，他们又该怎么选择呢。

　　“真是非常威风的一击啊。”老大摇晃着脚看着屏幕上的画面，“狐，如果是你的话，能不能发出这样的攻击？”他又怎么会不知道狐的实力，如此说不过是想要看看狐的反应而已。

　　“可以。”狐没有理会那个不正经的老大，而是看着屏幕中的画面。边缘城市的人的反应的确出乎意料，但是更加出乎意料的是他们的力量，如此力量为什么之前还要表现出懦弱的一面，难道他们早就知道会出现这种情况？这样看来似乎也不能太过小看这个边缘城市的人才是。有了如此的猜测就让狐更加觉得边缘城市神秘莫测了。

　　“也许我们应该找机会去边缘城市看看。”狐淡淡说道，眼中却是闪动兴奋的光芒。


第563章 我知道你们在看

　　一场雷击过后，现场一片狼藉，存货下来的人则是一脸惊惧地看向半空中那个浑身上下闪耀着紫色雷光的人。这一刻那道人影竟是有如死神一般令人感到畏惧，没有人再愿意靠近过去，哪怕只是一步，也没有人愿意挪动。

　　就连挥舞着金属棍子在后面追杀那些人的凯恩也不由自主的停下脚步，抬头看向半空中那道紫色身影。刚刚交过手，凯恩又怎么会不知道那道紫色身影是怎么一回事，但是令他感到无解的是为什么刚才还在狼狈逃窜在的人会在突然之间变得如此厉害，表现如此恐怖的力量。凯恩的确无法理解，此时他早就被杀气冲的几乎完全丧失理智，现在停下来也不过是因为库克释放出来的雷击卷起了巨大的能量波动而已，若非如此他也是不会停下来的。

　　神智略微有些模糊的凯恩并不知道面前的库克究竟有多强的势力，他唯一记得就是库克很害怕他手中握着的金属棍子。在看到之前还在疯狂逃窜的人突然停了下来之后，凯恩的杀戮也就跟着停止了，并不是他自己想停止，而是因为感受到库克身上释放出来的杀气。

　　凶狠的盯着库克，凯恩眼中闪动着淡淡的红色光芒，火苗在他眼底浮现，缓缓燃烧，不过是一小会的时间，他的眼眸就彻底被火焰所覆盖，而他手中握着的金属棍子上喷吐出了更加刺眼的红芒。红光凝聚，变得宛若实体，竟是真的凝聚成了一把长刀，而原本的金属棍子则是变成了刀柄。

　　长刀在身前一划拉，就有一道红光喷吐而出，似要将眼前的空气都撕裂开来一般，灼灼热浪散开，连同空气都在微微扭曲着，似乎就要开始沸腾起来一般。

　　缓缓吐出一口白烟，给人的感觉就像是凯恩体内正在燃烧着火焰一般。他一步踏前，看着半空中的库克道：“你为何挡住我的去路？”长刀一指，就有一道红芒盆土喷吐而出，径直射向半空中的库克。

　　毫无道理，刚一开口就是直接发动了攻击，而且还是那么的突然，令人就要反应不过来。

　　冷冷看着下方的库克并没有被凯恩的攻击所惊吓，他只是没想到凯恩这个莽货竟然敢向自己动手。任何一个稍微有点脑子的人，在看到刚才那一幕的时候，都应该对库克的力量有了一定的了解，而凯恩似乎并没有了解到库克的实力如何。

　　“愚不可救。”库克冷哼一声，伸手轻轻一弹，就将袭来的红芒给弹的飞散。对他来说凯恩的攻击并不算什么，之前如果不是修的安排，他怕是早就将凯恩给打的残废了。现在也不过是刚开始还手而已。

　　简单的一个弹指就将自己的攻击给化解，对于库克这种颇为轻蔑的举动，凯恩非常的愤怒，他双脚在地上猛然一蹬，整个人就弹射而起，舞动着手中的长刀，朝着库克劈落下去。他绝对不能容忍这样的情况出现，尤其是库克还表现出如此漫不经心的一面。

　　眼看凯恩朝着库克扑了过去，那些因为库克的攻击而停下脚步的人这时候则像是看到了机会一般，纷纷迈动步子就朝着边缘城市的方向奔袭而去。他们不想死在这种地方，所以无论如何都是要冲进城市里面才行的，当然很多人都不明白自己为什么要进入城市里面才行。现在根本就没有人能够阻拦他们离去，他们想去哪里都行。

　　“此路不通，还请各位对回去才是。”独孤凉挡在路上，脸上带着温和的笑容，但就是这温和的笑容也给人极大的危险感觉，尤其是他直接释放出了自己的能力，青色的光芒就盘绕在他身周，呼啸的风声则是清晰地传入到每一个人的耳朵里面。

　　那些人直接忽视了独孤凉身上释放出来的危险气息，因为他之前虽然在凯恩手下过了几招，不过却是很快就被逼的狼狈逃窜，此时这家伙虽然一脸危险的站在这里，可是仍旧没有人觉得他能够对自己造成什么威胁。

　　“闪开，否则就别怪我们不客气了。”带领人群朝城市冲去的人似乎并不想马上就跟独孤凉起冲突，所以开口威吓。

　　“你们还是回去吧，这里不是你们能来的地方。”独孤凉并没有生气，仍旧温和地说道。

　　“不用和他们废话，直接动手。”修冷冷的声音传来，随后地面上就卷起一阵烟尘，那些人还没明白过来，就感觉双腿仿若被锋利的刀刃所砍中一般，疼痛的感觉直接刺激了他们的神经。

　　痛呼声传来，一些反应快的人直接催发体内的能量，随后往上一跃，摆脱了那种锋利的感觉。在半空中他们朝下看去之际，就看到一朵朵鲜红的花出现在地面，那是鲜血喷洒而出时形成的画面。一丝冰凉的感觉席卷了他们的身体，让半空中的那些人不由自主的颤抖了起来。他们根本就没有感受到任何的能量波动，可这恐怖的一幕就这样出现在眼前。那些及时跳出来的人身形不住地颤抖着，恐惧开始在他们心头蔓延。

　　“怎么回事？”有人嘶吼着，明显趋近于崩溃了。

　　没有人能够回答那人的问题，其他人心头有着同样的疑问，只是他们还能够；勉强忍受那种恐惧的感觉。

　　独孤凉看到眼前发生的一幕，不由的倒抽了一口凉气，低声道：“还真是狠啊。”

　　“别忘了我们血的教训，既然这些人不领情，也就没有必要再和他们客气了。”修就像是在突然之间换了一个人一般，之前还一直主张着要用计谋的，可是现在竟是他先开始了血腥的杀戮。

　　冰冷的双眸看向半空中的那些人，修虽然是站在地面上，但是给人的感觉就好像是居高临下的看着那些人一般。

　　“我知道你们当中有那些势力安插在里面的人，我也知道你们想要做什么。今天我可以明确的告诉你们，你们还不配进入我们的城市。如果真想进入，那么。”修略微停顿了一下，眼中精光一闪，缓缓道，“不死不休！”最后四个字，就好像是沉重的石头一般狠狠地砸在每一个人心头上，令的那些人不由自主的降落一些身形。

　　恐惧早就已经蔓延开来，哪怕是那些被安插在里面的人也完全无法面对此时修释放出来的气势。他们只能缓缓地降下身形，不敢再看修一眼，他们生怕自己看上对方一眼就再也承受不住修身上释放出来的气势，而彻底崩溃。

　　“给你们十分钟的时间，如果再不退走，杀无赦。”修不想大开杀戒，但是他也不介意大开杀戒。现在给那些人撤走的时间，同时也是给自己准备的时间，如果那些人真的那么不识趣，那就全部杀了。反正在这个世界，谁的拳头大，谁就是胜利者。

　　这边的变化并没有惊动到凯恩和库克两人，但是却是惊动了那些关注着这边情况的那些势力。

　　狐在看到修显露出那样势力的时候，双眼不由的爆发出一阵光芒，他没想到边缘城市出来的人一个比一个厉害，尤其是刚才他根本就没有看到修是怎么出手的，甚至于他都不知道修用的是哪一种能量。因为在修出手的时候，没有任何光芒闪现。

　　“高手，果然是个高手。”狐低声咕哝，身子因为兴奋而颤抖不已，如果不是强行压制心头的兴奋感，怕是他早就冲出去找修了。

　　“你看出他用什么能力了吗？”老大晃动着架在桌子上的脚，脸上仍旧是睡不醒的表情，但是从他眼底闪现的光芒就可以知道这家伙并不是不在意修，而是很好的掩饰了心头的激动情绪。他偷偷对比了一番自己和修之间的实力，当然仅仅是修那一击并没有办法让人看到修的实力究竟如何。但是老大自问自己没有办法做到修那样的诡异莫测的攻击。

　　“看不出来。除非去现场走一遭。”狐回答，“这次找到好玩的东西了，不过我们好像有点不够看。”狐的语气里并没有任何失望存在，相反他竟是带着难掩的兴奋之情。

　　一一也是一直盯着屏幕看着，她也没有看出修究竟用了什么样的手段，但是库克用的手段她可是清楚的看到了。

　　“这些人不好惹。”一一给出了自己的判断，当然她并不认为自己会没有办法对付这些人。

　　“也许这是他们的最强战力。”疯狂往自己嘴里塞东西的胖子终于抽出空余的时间来说话了。他的话是那么的含糊不清，但无疑一下就说中的要点。这是老大他们都没有想到的。

　　经胖子一点，老大等人心头都是一亮，他们也觉得边缘城市不可能有那么多高手，出来的这些人应该就是边缘城市的顶尖战力，如果是这样的话，那么这个城市并不足以为惧。如此一想，之前那种莫名的压力感立即消散了许多。

　　“有谁知道这个城市的底细？”老大这时候终于想起要查探一番边缘城市的来历，倒不是说他没有掌握这个城市的建立究竟是怎么一回事，但是他们却是完全不知道掌控这个城市的是什么人。

　　老大这问题一出口，在场的人竟都是沉默了。哪怕是掌握着所有信息的狐也一样。他们都不知道这个城市的掌控者是谁，甚至于他们都不知道这个城市的具体情况如何，他们唯一知道的就是这个城市是怎么建立起来的。

　　“竟然都不知道吗？能够避开我们的情报网，看来是个不简单的地方啊。”老大感慨着，站了起来，那种睡不醒的神色一扫而空，“我越来越有兴趣了。”

　　狐心头则是微微一凛，他之前并没有将边缘城市列入到观察对象当中，不过是因为其他势力一直都盯着这个地方，他才想着要去将水搅浑，好看看究竟有什么东西值得那些人这样关注。结果这一下竟是弄出这么一个可怕的地方来。

　　如此一来，狐就不得不去将这个城市的情况查个清楚了。这世上还没有什么情报是他没有办法弄到的。

　　退回现场，修一击震慑了那些人，同时也给了十分钟的时间让那些人撤退。十分钟的时间说长不长，说短不短，只不过在这样的场合下，那么多人要离开这里，短短的十分钟是完全不够用的。当然这并不在修的考虑范围内，他只要这些人撤走就行了。

　　那些势力安插在里面的人试图继续观察情况，他们见过修，但是他们没想到那个看起来胆小懦弱的人竟会有如此实力。既然如此为什么他之前就不表现的强势一点呢？这样一来，修的目的就值得推敲，那城市里面拥有的东西就更加值得推敲了。

　　这就令的那些势力的人不得不考虑清楚其中的厉害关系了。他们盘算着一拥而上的话是否能够将修给一举击杀，当然重创也是不错的选择。在一阵短暂的交流之后，他们发觉自己完全无法对抗眼前这个人，哪怕他们所有人联手都不太可能，不说修这个人，就是站在修身旁的独孤凉也不是他们所能够抵抗的，更不要说一旦动手，这两人会联手反击的情况了。

　　“事不可为。”很低的声音通过通讯器传了出去。

　　站在稍远原地的修眼中精光一闪，身形一晃，已经到了那个说话的人身边，冷笑一声，修在那人还没有反应过来之际就直接轰碎了那人的心脏，然后将通讯器抢夺过来。

　　他不知道那头是哪一个势力，但是并不妨碍他放狠话。

　　“如果你们真想夺去这个城市的话，那么就堂堂正正的来吧。我们会和你们不死不休的战斗下去。”话一说完，他就直接捏碎了手中的通讯器，然后冷眼看向还没有撤走的人，“时间到了。”说完，他脸上就浮现了狰狞的笑容。

　　在看到修脸上的笑容之际，所有人都觉得脖子上一阵发凉，随即他们就反应过来修所说的时间到了是怎么一回事，惊惧的表情在他们脸上浮现，他们没想到修竟然真的敢做这种触犯众怒的事情。可是他们还没来得及做出反应，就发觉眼前的景物骤然一变，变成了杀声震天的战场，一个又一个悍勇的身影出现在他们身前，朝着他们扑了过来。那些人身上都带着鲜红的血，细一看的话，那些血并不是从那些人身上涌出来的，而是沾染在他们身上。

　　看到如此情形，用脚趾头想都知道这些人身上的血是从哪里来的了。

　　杀气袭身而上，让这些原本就想要反抗修的人在第一时间做出了反应，直接扑向了那些红色的人影。噗噗噗，他们的手直接轰入到那些红色身影的身体中，可是接下来，他们就看到红色身影脸上浮现了狰狞的笑容，一种奸计得逞的狰狞笑容。

　　恐惧还没有蔓延开来就突然消失了，那些人只觉得胸口一疼，然后就看到一颗颗鲜红的心脏出现在自己眼前，心脏还在不断地跳动着，跟着被红色人影奋力一捏，纷纷化为红色肉泥四散而开，那些人只觉得胸口一滞，眼前的一切就陷入到黑暗之中，再没有了知觉。

　　一个又一个的身影软倒在修身前，这些人身上没有任何的外伤，但是他们脸上都是一脸痛苦之色，还带着死死的惊惧，可是没有人知道这些人身上发生了什么事。所有没有撤走的人都死了，没有一个存活下来。

　　惊骇的看着屏幕中出现的那一幕，原本还好好站着的人竟是在突然之间倒了下去，在没有遭受到任何攻击的情况下，这些人竟然就突然倒了下去，他们脸上浮现的表情说明他们死前定然是看到了什么可怖的东西。

　　“怎么回事？”站在屏幕面前狐一脸惊疑，之前修出手的时候，他就已经感到够惊讶的了，可是眼下这一幕更加诡异，诡异到完全没有形迹可循。他完全看不出来究竟是怎么一回事，他猜测是修出手，但是看到修动都没有动一下，又开始怀疑自己的猜测。

　　就在狐一脸惊疑地猜测着究竟是怎么一回事的时候，他看到屏幕中的修缓缓地抬起头，看向天空，那对清亮的眸子好似透过漫长的空间，直接和自己对视一般。不止是狐，任何一个关注着现场情况的人都感觉到修似乎在看着自己一般，那感觉就好像自己所有的一切都被那人给看穿了一般，一股寒气在他们心头冒了出来，他们想要关掉屏幕，却又像看看修究竟想要做什么。随后他们看到了修身上的变化。

　　嘴角轻轻一勾，一抹笑容缓缓地在修脸上荡漾而开，那轻轻的笑容中竟是带着一丝狰狞的意味。修没有开口说话，但是每一个人都明白了修笑容里面的意思。

　　我知道你们在看。


第564章 骤然反目

　　丛林之后就是一大片的平原，再往远一点的地方就是天地交接的所在。这样空旷的地方的确会让人心旷神怡，但是同样的也会让人感到莫名的慌乱。因为一切太过空旷，看起来就显得颇为荒凉，而且一旦在这里行走的话就很容易失去目标，令人不知道自己究竟要去哪里。

　　从无名那里逃脱出来的亚瑟三人此时正面临着这样的情况。在近乎疯狂的逃跑之后，他们三个不眠不休的走出了连绵不绝的山林，因为担心被无名监控，三人非常可怜的都不敢纵身飞行，而是纯粹靠着双腿在道路颇为崎岖的山林里行进。

　　以三人的实力一路上虽然遇到了些猛兽，但却是没有什么危险的。更何况无名挑选的地方的确非常偏僻，就像看到一个人都完全是一种奢望。所以在这一段日子里，亚瑟三人是连个人影都没有看到，只能闷头赶路，这样的好处就是他们不会被别人给阻拦，同时也能够尽可能的掩藏自己的身形。

　　可是眼下这状况就让他们三人有些难以选择了。这山林和平原分割的颇为厉害，就像是两种地貌被人生生用刀切割一下之后，硬生生的拼凑到一块一般。突兀到了极致的转变，就是在亚瑟等人刚一走出林子就看到了一望无际的平原。

　　即便吞噬了一些记忆，可亚瑟三人对于这个星球的情况依旧不是很了解，他们只是愣愣地看着突然出现在眼前的平原，只是在想如果就这么行走在这种地方的话，想来是很容易被人给发现的吧。亚瑟心中的疑虑非常严重，尽管一路上他都非常好的掩藏了自己的踪迹，可是他依旧觉得无名在监视着自己，之所以一直都没有出手，只是因为没有到达合适的地方。

　　亚瑟有预感，一旦自己进入这个平原，那么就一定会被无名追杀的。可是不进入平原他们又能去哪？退回林子里面，找另外一条路？亚瑟可不认为自己还有退路可以走，在看来后退的路怕是早就被无名给堵死，无名一定会逼着他们进入平原地带的。

　　“怎么办？”泰勒无力的坐到地上。这情况很出乎意料，她预想过很多种出林子后的情况，但是无论怎么样她都没想到出现在自己眼前的会是这么一片平原。

　　“先休息一下再说。”亚瑟咬咬牙，最终还是没有办法作出决定。的确，眼下的情况已经打乱了他所有的安排，他都不知道该怎么做才好。

　　安迪倒是没有说话，可是他眼睛一直都盯着眼前的平原看，偶尔有风吹来的时候，还带着一股林子里所有没有的特殊气息。他觉得自己应该进入平原里面，但是碍于亚瑟没有开口，他也不敢贸然行动，索性也就坐在地上，看着外面的空旷的景色。这种空旷的环境让他觉得很是舒服，在林子里这种近乎封闭的所在行走了这么久，他都有些耐不住了。

　　三人就在林子外坐了半天，期间一句话也没有。亚瑟一直都皱着眉头在思索着什么事情，他觉得无名现在一定在某个地方看着自己，这种被人监视的感觉让他有种近乎疯狂的感觉。他觉得自己不能再在这里停留下去，在权衡一番之后，他还是一咬牙决定进去平原。往后退的路肯定已经行不通了，倒不如进入平原赌一把。

　　嚯一下站起来，亚瑟咬着牙狠声道：“我们进去平原。”说着就一马当先的冲了出去。

　　身形化为一道模糊的身影，亚瑟很快就蹿出了几百米的距离，等他回头看去的时候，泰勒两人这才追了上来。在亚瑟的带领之下，三人以颇为惊人的速度在平原上奔袭着，只是三人都没有任何的目标。就如之前所说的那般，在这种几乎没有任何目标能够看到的地方，是很容易迷失的，或者说很容易厌倦。因为你不知道自己要去哪里，也不知道该在哪里停止，一路的奔袭，除了时间上的变化之外，其余的任何东西都没有变化。这种乏味的前行很容易让人感到崩溃。

　　饶是亚瑟三人心性都极其坚韧，在如此情况之下，也是完全不可能承受过来的。他们进入平原的时候是中午时分，当时太阳还高高的悬挂在头顶上，可是等的太阳偏西，落下近乎红色的光芒的时候，周围的景物依旧没有任何的变化。

　　他们奔袭的速度不可谓不快，可就算如此，一路上他们依旧什么都没有看到。没有任何动物存在，也没有任何人存在的，当然更不可能有什么村庄存在了。他们只是在奔跑，面无表情的奔跑。当冰冷的夜风袭来之际，泰勒终于再也无法忍受这种枯燥的奔袭了。

　　蓦地停下步子，泰勒大声道：“停下！”

　　“怎么了？”脚步刚一停下，亚瑟就扭头看向泰勒，一脸的不满情绪。他现在急着要摆脱无名的监视，而泰勒竟然在这时候让他们停下来，如果被无名追上来的话，他们该怎么办？

　　“我们不能这样漫无目的的逃下去。”泰勒看着一脸不满的亚瑟，没有丝毫的畏惧。她根本就不惧怕亚瑟，当日之所以会跟着出来，只不过是因为看不惯无名等人那种高高在上的态度而已。可是现在看来，亚瑟似乎也没有好到哪里去。从出来到现在，他们就一直在疯狂的逃命，好像身后真的有追兵一般。

　　“漫无目的？你要知道我们这是在摆脱无名的监控，不是在观光。”亚瑟非常不满，泰勒竟然敢说自己摆脱无名监控的行为是在逃命，他何曾惧怕过无名等人，何曾畏惧过任何的困难，而且泰勒竟然说自己的行为漫无目的。他们不正是在摆脱无名的监控吗？这样怎么会是漫无目的。

　　“难道我们要一直这样逃下去吗？”泰勒逼视着亚瑟。

　　“记住我们不是在逃命，而是在摆脱无名的监控。”亚瑟很反感泰勒用逃命来形容他们的行为。

　　“有什么不同？我问你，我们现在要去哪里？要怎么摆脱无名的监控？”泰勒已经完全无法忍受亚瑟那种自虐般的臆想了。

　　泰勒的三个问题一下就哽住了亚瑟，令的他完全无话可说。他的确不知道自己要去哪里，也不知道自己要怎么样摆脱无名的监控。他只是觉得自己应该一直逃下去，直到再也感觉不到那道来自背后的目光。在无法回答问题的时候，亚瑟脸色骤然一变，原本的不满立即变成了愤怒，然后他等着泰勒道：“如果你不想跟随我就给我滚，我这里不需要胆小的人。”

　　他几乎是用吼的说出这句话，在如此寂静的夜里，亚瑟用尽全力吼出这么一句话，声音立即朝着四周扩散而去。只不过在这样空旷的地方，他的声音传出去之后并不会引来任何的回想，倒是显得有些寂寞了些。

　　冷冷的月光就从半空中散落下来，带着冰冷的温度，也让亚瑟和泰勒之间的氛围在瞬间降到了冰点。

　　安迪，就站在一旁的安迪完全不知道自己应该说些什么，他只是愣愣地看着关系在突然之间变得如此紧张的两人，完全不知道自己该说些什么。安迪完全在状况外，或者说从进入平原开始，他就一直享受着这种空旷所在所带来的那种自由感觉，所以根本就没有发现泰勒或者亚瑟身上的变化，他只是近乎本能的跟着亚瑟在路上奔袭着，却没有发觉这一路上究竟有着什么样的变化。

　　安迪没有说话，不代表亚瑟和泰勒两人之间降至冰点的关系会在突然之间好转，有的只是继续僵持下去，当然如果有人愿意后退一步的话，那么这样的关系也会在瞬间好转的。只是真的有人愿意忍让吗？

　　泰勒明显不是那种会忍让的人，她盯着亚瑟，一字一句的道：“我走！”恶狠狠地吐出这两个字，泰勒转身就要离开这里。

　　就在泰勒转身之际，亚瑟则又是在突然之间抽风，一晃身子挡住了泰勒的去路道：“要来就来，要走就走，你真以为我不知道你是想要去和无名他们会合，然后再回来将我给抓回去吗？”他脸上带着一抹冷笑，是那种看透了别人的阴谋的冷笑，他自认为自己看穿了泰勒心中的想法。

　　泰勒用一种看白痴的目光看着亚瑟。她知道亚瑟存在着臆想，但却没想到这家伙的臆想已经到了如此的地步，而且看他的样子似乎早就认定了所有不跟着他的人都是跟他对着干的人。按照亚瑟的想法，那么整个世界都会是他的敌人。

　　“我没空在这里陪你浪费时间，给我让开。”既然已经有了决定，那么泰勒就一定不会对亚瑟太过客气的。

　　可是泰勒的态度越是强硬，亚瑟就越觉得其中有什么问题。他已经将自己放在了无名的对立面，觉得自己一定是在无形中成了无名的绊脚石，才会一直遭到无名的监控。他一直都是这样认为的，从见到无名那天开始就是如此认为的。

　　“这么急着去跟无名汇报我的情况吗？你觉得我真会给你那样做的机会？”亚瑟脸上冷笑愈发的清晰，杀气也逐渐浮现。

　　在说完这句话的时候，他就突然朝着泰勒扑了过去。他发动的很快，但是泰勒的反应更快。

　　在亚瑟拦住自己的去路的时候，泰勒就防备着亚瑟会对自己动手。果然就如泰勒所想的那般，亚瑟这人的臆想已经到了自虐的地步，根本就容不得任何人违反他的意愿，所以一旦出现这样的人，他就会选择抹杀，毫不留情的抹杀。

　　化为红色光影扑向泰勒的时候，亚瑟已经催发了自己所有的力量。

　　可是等他逼近过去的时候才发觉之前还停留在自己面前的泰勒竟是在突然之间消失了，他完全捕捉不到泰勒的踪迹。这种出乎意料的情况让亚瑟动作不由的一慢，跟着他就察觉一股恶风在身边出现。这让他心头不由的一凛，正想闪避之际，腰间就是骤然一疼，整个人就往一旁倒飞了过去。

　　泰勒突然出现在亚瑟刚才停留的地方，脸上带着一股煞气。

　　“想不到你真的如此心狠手辣。”她缓缓吐出这么一句话，脸色变得更加阴寒。刚才亚瑟爆发出来的杀气是那么的浓烈，根本就不像是在对待自己的族人。

　　拭去嘴角溢出的一丝血迹，亚瑟恶狠狠地盯着泰勒看着，恶狠狠道：“你要将我的行踪透露给无名就是我的敌人，我会亲手抹杀所有的敌人。”说着话，他已经朝着泰勒扑了过去。他速度是那么的快，带起一道长长的红色光影，在如此的黑夜中竟是有着一丝绚丽的感觉。

　　泰勒可不会坐以待毙，她知道除非今日将亚瑟重创，否则自己根本就没有离开的机会。当然还有另外一个选择就是留下来。不过在见识了亚瑟如此的情况之后，泰勒根本就没有要留下来的打算。唯一的选择就是打，将亚瑟打的重伤，他就能够安然离开了。

　　安迪没有想到这两人会在突然之间打起来，他还没有反应过来之际，亚瑟和泰勒两人已经过上十几招了，每一招都几乎拼尽了所有的气力，每一招都是那么的狠辣，完全就是一副要置对方于死地的打法。

　　安迪想要出手阻拦两人的争斗，可是此时他完全没有办法插手。这两人的实力和他差不多，想要插手这种等级的争斗，还是有些困难的。

　　正在和泰勒争斗的亚瑟察觉到了安迪身上细微的变化，立即厉声道：“安迪，难道你也想要背叛我，当我的敌人吗？”

　　亚瑟一句话就让原本还犹豫着要不要出手的安迪给彻底打消了出手的念头。这一下场面就变得有些诡异起来，原本还同行的三人在突然之间开始争斗，其中一人还站在一旁观看。无论如何想都是颇为怪异的一种情况的。

　　不过这情况在亚瑟和泰勒两人眼中并没有什么诡异可言，他们眼中都只有对方的动作，他们必须要比对方先一步出手，才行，否则就会给对方一个可趁之机。在这种生死搏斗的情况下任何一点点小失误都足以让他们丢失自己的性命。

　　“你就只有这点水平吗？”亚瑟嘿嘿笑着，想要通过言语来刺激泰勒，不过很显然他这一招没有任何的效果。泰勒根本就不理会亚瑟的言语刺激，而是冷冷地看着亚瑟。

　　“我已经通知无名了，只要我再缠住你一会，他就会赶到，到时候我看你如何嚣张。”泰勒抓准了亚瑟心中的顾忌。她很清楚亚瑟畏惧无名等人，所以在亚瑟开始言语刺激的时候，她也跟着开口，用言语刺激亚瑟。

　　相较于泰勒，亚瑟要神经质许多，更准确的说是他自己吓自己吓的久了，也就让所有的事情变成了真的。在听到泰勒的话语的时候，亚瑟就像是被踩到尾巴的猫一般，突然之间炸了毛，发出愤怒的吼声，骤然怒骂：“贱人，我就知道你一早和无名他们有联系，我就知道你一定会出卖我的。早知道在林子里面的时候，我就应该把你给干掉。”

　　发怒之际，亚瑟的攻击骤然变得凌厉起来，且招式也变得更加狠辣刁钻。如果说之前，泰勒示弱的话，两人之间还有点回转的余地，那么现在一丁点的余地都没有了，唯有拼死一搏才能够将两人之间的恩怨彻底消泯。当然这恩怨出现的是颇为奇怪的，原本应该是并肩作战的人竟会在突然之间反目成仇。

　　亚瑟的招式变得凌厉之极，泰勒就在突然之间被压制了下去，一个不察之下，她的肩膀就被亚瑟给轰了一拳，整个人往后飞退而去，一股酸麻感觉传遍半个身子，令的泰勒体内气劲运转都变得有些缓慢起来。

　　亚瑟则是在一击得手之后骤然发出一声呼啸，迅速逼近过去，想要彻底了结这件事情。当然这是他一厢情愿的想法，在泰勒看来，亚瑟如此举动和送死没有太大的区别。

　　右脚在地面上轻轻一点，一抹红芒就突然出现在泰勒脚下。红芒迅速扩散而开，化成一个圆圈朝四周扩散而去。当扩散成一个直径三米的圆圈的时候，丝丝红色纹路就在圆圈内出现，繁复而古朴，看上去颇为漂亮却又带着一股邪异气息。

　　在圆圈出现的时候，泰勒脸上浮现了一抹冷艳的笑容，她咬了一下舌尖，张嘴就喷出一篷血雾，跟着身形就被血雾所笼罩，而她脚下的圆圈则是在突然之间迸发出红色光芒，不算强烈，但是在黑暗中骤然看到红光却还是颇为抢眼的。

　　在看到地面上浮现红光的时候，亚瑟脸上神色骤然一变，正想回身退出的时候，却是已经晚了，他已经被红光所笼罩，陷落到圆圈之中。


第565章 古怪的见面

　　“看看我发现什么好东西了。真是有趣啊，想不到竟然还有这么奇妙的能量存在。”狐正看着画面中两道鲜红的身影，他看的出笼罩在那两人身上的红光并不是火能力所散发出来的光芒，而是另外一种他完全不曾见过的能量。

　　狐的声音并不大，但是在这个本来就不算太过大的房间里却是清晰地传入到房内每一个人的耳中，包括昏昏欲睡的老大。

　　所有人都能够清晰地感受到狐语气中的兴奋之情，这是颇为难得。在边缘城市的战斗过去的几天时间里，狐一直都提不起精神，尤其是最后和修对视的那一幕，令的每一个人在想起来的时候都有种心有余悸的感觉。

　　也就是在那一刻所有关注边缘城市的势力都突然有种掉落到陷阱中的感觉，只是那陷阱究竟从何而来却是没有人知道。不过他们却是知道边缘城市并没有表面看起来那么简单，尤其是那个最后敢于说出那句话的人，他们更是知道这样的人无论放在什么地方都决然不会是一个普通人物。

　　也就在一夜之间，所有蠢蠢欲动的势力都强自按压下动手的念头，准备观察一番再做打算。而作为誓要将水搅浑的狐则是另外一番感受，他看到了修眼中的那一丝狠戾之意，也看到了修眼底浮现的疯狂，这让他备受冲击。他不知道边缘城市究竟有什么样的底气来和这么多势力叫板，哪怕边缘城市得到了地下城市的大力支持也一样。

　　可是同样的，狐完全不知道边缘城市的底蕴，更不知道这个城市的组建者究竟是什么人。那些人就像是笼罩在迷雾中一般，虽然明明确确的站在所有人面前，但却没有人能够看明白这些人究竟是怎么一回事。似乎他们当中根本就不存在领导一般。

　　那种睁眼摸瞎的感觉让狐陷入到了几近崩溃的境地。他或者说他们从来就没有遇到过如此难缠的对手。对于修，狐印象深刻，他已经在不知不觉间将这个人划为自己的对手，一个要拼尽全力对抗的对手。这也就令的被困在这里的狐愈发的想要离开这个地方，去会一会修，好了解自己的心结。当然在事情没有完成之前，他们是不能够离开的，至少不能去到边缘城市那个地方。

　　在知道自己短时间内没有办法去边缘城市的时候，狐也就暂时压下了找修的这个念头，不过他可不会让自己闲着，尤其是他负责监测基地附近的情况，虽然他们处于一个极其偏僻的平原地下，但是在这个科技发达的年代，任何一点大意都是要不得的。所以狐还是需要每隔一段时间就查看一下监测仪器的。

　　这也正好让他看到了颇为有趣的一幕。

　　本来荒凉的平原上基本上是看不到人的，不要说人，平日里怕是一只飞鸟都难以见到。而今天，他竟是在这么一个荒凉的地方一下子见到了三个人。如果一开始这三个人都只是安安静静的赶路的话，狐也就不会太过在意。偏偏这三个明明就是一伙的人竟是在突然之间大打出手。

　　亚瑟和泰勒两人身上涌现的能量颇为陌生，这就勾起了狐极大的好奇心。狐这人就有如他的名字那样，诡计多端，同时也很是好奇。对于未知的事物总是抱着好奇宝宝一样的心态。此时他就是如此，看到屏幕上的两人突然动手，他就像是在看一场电影一般，饶有兴致。

　　“你们看，这两人身上的能量很奇妙，根本就不像是已知的任何一种能量。”狐指着屏幕对聚集过来的三人道，“和那个地方的修炼者所运用的能量有些像，不过有些差别。”

　　“喔，看看，刚才那一手可真漂亮，不过真奇怪，为什么没有任何一种属性的能量出现呢？”狐皱着眉头一副思索的样子，他可以确定亚瑟和泰勒两人身上浮现的光芒一定是某种能量，但是这两人催发的能量竟然不是任何一种已知的属性，这才让他感到奇妙。

　　“这世上没有属性的能量还有很多的。”老大并没有任何惊奇的表情出现，不过屏幕上两人所运用的手段倒是让他有种耳目一新的感觉，很多攻击倒是手段都是颇为巧妙，明显经过很多磨合才形成的。

　　“怎么会有人在这里动手？”胖子很是狐疑地看着屏幕上打的难分难舍的两人，对于他来说这种情况很是古怪。他见过有人在平原上路过，但是在这里打架的还真没见过，每一个经过这个地方的人都是匆匆忙忙，根本就不会停留，更不会惹是生非，可是这两人偏偏反其道而行之，更何况还有第三个观战的人在场。

　　“也许他们在练手。”一一接话，她没有看出什么不对劲的地方。

　　“练手？他们可是在生死相搏啊，如果这样叫做练手的话，我们平时的练习算是什么？过家家吗？”胖子没想到一一会说出这么笨的话来，立即吗对着一一大吼。不过他的话还没有说完，就发出诡异的呻吟声，整个人弯了下去。

　　一一一脸恼怒地看着胖子道：“你说话太大声，吓到我了。”她松开刚刚收回的拳头，脸上一点愧色都没有。她可不认为殴打胖子是一件足以令她感到愧疚的事情。

　　“的确很古怪。知道是怎么回事吗？”老大看向狐，在这里就是狐负责操控这些仪器，若是狐说不出个所以然来，他不介意教训狐一番。

　　“他们是一起出现的，不过半路上出现了争执，然后就打起来了。”狐很是无奈地看着老大，“如果想要知道具体情况的话，那么就需要出去打探一番。不过就这情况看来，是打探不出什么的。”

　　“那就出去看看吧。如果他们争斗的太过激烈的话，很可能会波及到我们，必须防止一切可能出现。”老大缓缓站了起来，只不过脸上仍旧是睡不醒的样子，根本就不像是一个适合做出什么重大决定的人。

　　“我可以揍他们吗？”一一一蹦一跳的到了老大面前，一脸天真之色的问。她除了打架之外，什么都不关心，看到屏幕上两人斗的难分难解，她也不觉手痒痒起来。

　　“可以，不过要听我的命令。”老大知道一旦出去，一一是一定会出手的，所以才会先给一一一个命令。

　　“知道。”一一嘻嘻一笑，一副心满意足的样子。她要的东西很简单，能够打架就行。任谁也想不到在一一那可爱的外表下竟会有暴力的一面。

　　三人再加上捂着肚子一脸痛苦之色的胖子就施施然的出了基地。至于这个基地究竟有多大，也就只有他们四个才知道，反正当四人出来的时候，刚好看到亚瑟陷落到泰勒布下的红色光圈当中。

　　那一刻红光冲天而起，宛若一根实质的柱子一般，直接顶到天上，让人误以为这是一根天柱。红光不算浓郁，但散发出来的沉凝气息则是让每一个人心头都不由自主的一沉。光柱之中，就是亚瑟和泰勒两人，只不过此时只能看到亚瑟，而泰勒的身形早就化入血雾之中，想要再看到泰勒，却是要让血雾凝聚成形才可以的。

　　老大四人刚一出来就感受到了危险的气息，他们本能的察觉到危险，不是因为那股强烈的能量波动，而是一种来自心头，仿若动物遇到天敌时所感受到的危险。这种危险的感觉让老大三人不由自主的往后退了一步，而一一则像是炸了毛的猫一般，几乎在瞬间红了双眼，一脸凶狠的看向那边亚瑟三人。

　　一一丝毫不掩饰自己身上的能量波动，或者说她完全无法掩饰，就像遇到天敌的动物要摆出一副强悍的姿态威吓敌人一般，此时的一一表现出来的模样就是如此。幸好一旁的狐见机的快，急忙一挥手，将一一拉了回来，并且迅速掩盖一一身上的能量波动。可是就算如此，狐的动作还是慢了一步，因为站在那边的安迪回过头来看了他们一眼。

　　不知为何，安迪并没有对老大四人动手，许是没有动手的心情。

　　而被安迪不冷不淡的看了一眼的四人只觉得自己如坠冰窖一般，全身上下一派寒冷，身子更是僵硬的一时间难以行动。如此情况是颇为古怪的，饶是狐见多识广，也是想不出个所以然来。

　　“怎么回事？”当全身上下那种冰寒彻骨的感觉消退之后，狐一脸惊疑地说道。在看向安迪的背影的时候，他还是心有余悸，因为他从来就没有遇到过这样的情况，以往即便是遇到了比他厉害的高手，他也不曾如此狼狈过。

　　“这几个人有古怪。”老大察觉到了一丝异样的氛围，他发觉自己在害怕，发自心底的害怕。哪怕对方还没有出手，他也是一样感到害怕，这情况太过古怪。

　　之前在屏幕上看到这三人，只觉得他们很厉害，却没想到一旦面对他们竟会有这样的感受。这还没有动手呢，如果真的动手的话，那么会是怎样一种情况，当真是难以想象的。

　　“我觉得我们还是退回去吧。”胖子脸色发白，双手仍旧捂着肚子，也不知道是因为害怕，还是真的肚子痛。

　　其实另外三人此时也是生出了退意，但是长期以来生活在高层的那种态度让他们不能选择撤退，否则以后他们将再难以面对任何的困难。

　　“别说这些丧气话，看样子，他们没有要对付我们的意思，先看看再说。”老大很清楚，如果对方要动手的话，那么在那人察觉到他们存在的时候就已经动手了，既然对方没出手就说明还有商量的余地。

　　当然老大并不知道安迪是完全没有将心思放在这里，他死死地盯着红色光柱。他没想到泰勒会这么快就完整的控制了这具身体，并且还能够发挥出八成的实力，当然如果泰勒能够发成十成的力量的话，这场战斗就是另外一回事了。

　　陷落到光柱里面的亚瑟就觉得自己身周一股子压力不管压落下来，令的他有些喘不过气，但还不至于将他完全压制死。他知道这是泰勒无法完全控制光柱的力量引起的，嘴里发出嘿嘿的笑声，就好似看到了什么好笑的事情一般。

　　他盯着周围的血雾看着，他知道泰勒就在血雾里面，只不过现在并不能够看到泰勒的本体而已。

　　“想不到你竟然能够发挥出这么强的力量，难怪会和无名他们联手。”说话的时候，亚瑟吐出了一下口血，脸色也微微有些发白，而十指则是微微地颤抖着，显然他也是在拼尽全力的抵抗着身周的压力，“不过就这样的力量还不足以杀死我。”

　　“我不需要杀死你，只要能够重创你就行了。”泰勒冷冷的声音传来，没有太多的情感存在，也不会有太多的情感存在。她尽量让自己少说点话，尽量不让自己分散注意力，仅仅是控制这根光柱就让她颇为吃力了。但是她没想到在用出这样的杀手锏之后，亚瑟还能够抵抗这么久，这完全超出了她的预料。

　　“可惜你还不能够很好的控制这些力量。”一抹颇为诡异的笑容出现的亚瑟脸上，眼中闪过一道红芒，就好似看到了泰勒最大的弱点一般，亚瑟原本还在微微颤抖的十指猛然一抖，十道红芒就透指而出，径直刺向血雾。

　　红芒冲入到血雾之中，传来一阵裂帛之声，随后就是泰勒愤怒的吼声传来。

　　一阵红光闪动，远远的就看到冲天而起的光柱在瞬间破碎开来，点点红芒迅速在夜空中飞散而开，像是流萤一般。

　　两道身影在光柱碎裂的时候，朝着两个方向飞射而去。泰勒张嘴喷出一口血来，原本还有些模糊不清的身影在瞬间变得清晰，脸色也是有些发白，她恶狠狠看向亚瑟飞退的方向，盘算着自己是否应该现在就撤走。

　　另外一边的亚瑟也好不到哪里去，脸色灰白，嘴角更是不断的溢出鲜血，十指诡秘的扭曲着，上面一道道红色纹路浮现，明显是受到了什么反噬。他同样也是恶狠狠地盯着泰勒，生怕泰勒会在这时候逃走。

　　就在两人刚一稳住身形的时候，安迪细微蚊叫的声音传入到两人耳中，令的原本脸上还满是凶恶之色两人在瞬间一变脸色，马上摇晃着身形朝着安迪聚集而去。

　　三人很快就聚集到了一块，不过很明显还是能够看出泰勒和亚瑟之间有着不可调和的隔阂存在。对于这种情况安迪也很是无奈，但是这也没有办法，有人在一旁窥视，若是他们三个还只懂得内讧的话，那就活该让人给宰了。

　　在看到三人聚集到一起的时候，老大脸色猛然一变，知道对方准备采取行动。他想要带着三人退回去，但一想自己行动的话定然会暴露基地的所在位置，到时候可能就更加难以收拾了。思量再三，老大还是停留在原来的位置，一动不动，看着亚瑟三人缓缓靠近过来。

　　颇为诡异的氛围在两拨人马之间散发出来。

　　在亚瑟三人逼近过来之际，一一这个暴力狂表现的焦躁不安，喉咙里不时发出低沉的吼声，若不是被狐按着，怕是早就冲出去和亚瑟等人动手了。不过就算如此，她也还是释放出自己的气息，摆出一副示威的姿态，来掩饰自己心头的不安。

　　狐等人虽然能够表现的镇定，可实际上仍旧是颇为不安定，他们不确定这三人会不会对自己动手，而且就他们刚才表现出来的战力，的确会给狐等人带来极大的麻烦，若是不能够妥善处理，怕是会引来更大的麻烦。

　　“怎么办？”狐低声问一脸镇定的老大，这时候必须要有人抓主意。

　　“做好战斗准备。看看他们准备做什么。”老大很是镇定的让他们做好两手准备，自己则是缓缓踏前一步，挡在了狐等人面前，“一旦不对劲马上撤退，我会挡住他们。别担心我，我能够脱身的。”他怕狐等人会留下来战斗，特意吩咐了这么一句。

　　狐等人没有回应，只是站在老大身后。至于一会他们会不会逃就是另外一回事了。

　　亚瑟三人终于到了老大四人面前，两个种族之间的第一次正式会面竟是在两拨完全不了解情况的人之间出现了。当然说完全不了解也是不对的，至少亚瑟等人还知道一些事情，而狐等人就是真的什么都不知道了。时间过去太久，关于外族的传说早就消失在时间长河之中。

　　在这两拨人马见面之际，远在边缘城市的阿星则是蓦地睁开双眼，眼中闪过一丝精光，随后缓声道：“终于让我抓到你们了。我倒要看看这次你们能够往哪里逃。”说着，他就弹指发出一道信号，通知其他人。


第566章 诡异内讧

　　四对三，人数上的明显优势并没有在老大四人和亚瑟三人之间显现出来，相反一种来自天性上的古怪压制竟是让老大四人隐隐有要退却的意思。很是小心谨慎的盯着靠近过来的亚瑟三人看着，老大四人并不知道眼前这三人究竟想要做什么，但是他知道这三人很古怪，非常的古怪。

　　从三人身上显露出来的气息看，老大等人的确不是亚瑟等人的对手，但这并不等于说老大等人一定会惧怕比自己强的人。要知道老大四人并不是雏儿，经历过的事情也颇多，其中不乏面对比自己强悍的人，但是没有一次会像现在这般狼狈，狼狈到刚一见到亚瑟三人他们就想要逃走。

　　被老大挡在身后的一一此时完全就是一副炸了毛的形象，她呲牙咧嘴，表露出一副凶悍的样子想要扑出去，但是在狐的钳制之下根本就无法扑出去。不过一一那副样子任谁都知道那是一种虚张声势，想要通过这样的行为让潜在的敌人退走。一一的行为显然没有起到任何的作用，相反倒是暴露了她害怕的情绪。

　　亚瑟等人越是靠近，老大等人感受到的压力就越是明显，那是一种非常清晰的感觉，而且压力是一点一点增加，可是心头的恐惧却一直都在，并没有因为时间的推移而消失。哪怕老大已经开始对自己进行心理暗示也没有起到任何的作用。

　　这是怎么回事？老大心中感到奇怪，他的确非常奇怪眼下的状况，他完全弄不懂眼前这三人究竟会给自己带来什么样的危险，竟是让他感到如此的恐惧。

　　等得亚瑟三人在自己面前站定的时候，老大就觉得站在自己身前不是三个人而是三头洪荒猛兽，只要对方挥一挥爪子就能够让自己灰飞烟灭。在那一瞬间，老大似乎看到了自己身首异处的画面。

　　“你们是什么人？”强自压下心头的畏惧，老大缓缓开口，声音竟是有些颤抖。哪怕他已经压下畏惧，身体依旧非常诚实地说明了他内心的情况。

　　亚瑟三人并没有回答老大的问题，而是上下打量了老大四人一番之后，才有安迪开口问道：“你们是什么人？为何出现在这里？”他想要弄清楚这三人的身份，其实他们有非常有效的手段就是直接读取老大四人的记忆，以此获悉他们的身份，不过这样就难免会出现一场争斗。在没有确定对方身份之前，他们还不想如此莽撞，早在刚降临这个世界的时候，他们之中就有人因为太过大意而引来攻击，差点就被彻底抹杀。这样的错误他们不会再犯第二次。不过安迪也看出了老大四人的恐惧，这是非常难得事情。

　　老大等人倒是没有想到亚瑟等人会反过来问自己，脸上闪过一丝诧异神色之际，很快就打消了自己心头的疑虑，随即道：“我们是住在这片平原上的人，你们争斗发出的响动惊动了我们，所以我们才会出现在这里。”老大说的一点也没错，只不过将他们的出身来历给隐瞒了下来而已。

　　“你们住在这里？”亚瑟有些疑惑，他怀疑眼前这四人是无名派出来的探子。现在一定是无名准备对他动手了，这些人才会出现的，否则哪里会有这么巧合的情况出现。泰勒不过是刚刚开始和他动手，这四人就出现了。

　　老大四人点头表示自己的确住在这里。他们却是没有想到亚瑟开始怀疑他们的身份，当然以他们掌握的信息也是不可能知道亚瑟此时正在怀疑他们的身份的。

　　微不可察的瞄了一眼一旁的泰勒，亚瑟发觉泰勒脸上神色没有任何的变化，心中不由的暗道果然好算计，到了这种时候竟然还能够表现的如此淡然。也幸好我反应的快，否则怕是就要被他们给坑害一把了。亚瑟如此怀疑之际，已经在心头盘算着要怎么样才能够应对眼下的状况了。他其实还是有些担心的，并不是担心眼前这四人，而是担心藏在暗处的无名。

　　“如果你们没有什么事就退走吧，免得被波及到。”亚瑟直接开口赶走老大四人，他是想要看看他们四个是否真的愿意退走。如果他们表露出意思为难之色的话，那么就一定是无名派出来和泰勒会和的人。这样的话，他就会毫不犹豫的出手击杀。对于可能威胁自己性命的人，亚瑟是从来都不会手软的。

　　亚瑟说那话的时候，语气很是不客气，完全没有将老大四人放在眼里，当然他有这样的资格。可是他如此语气落在老大四人耳中就是另外一回事了，一副高高在上目空一切的样子，这样的态度让老大四人很不是滋味。狐更是微微一皱眉头，就想要发作，不过在看到老大的暗号之后，他才强自隐忍下来。

　　“我们这就离开。”老大摆出一副卑微的样子，他也不想在这里停留。亚瑟三人无形间释放出来的压力让他很是难受，尤其这股威压还会勾动他心内的恐惧，这就让他更加无所适从了。

　　亚瑟倒是没想到老大四人会如此快的选择撤退，几乎到毫不犹豫的程度，他并不知道老大四人已经有些承受不住他们三人所释放出来的威压，只当这是泰勒和对面四人一早就串通好的。而且就在刚才，躲在后面的狐还颇为不满了皱了一下眉头。尽管狐的动作是那么的细微，而且在很短的时间内就收敛起了自己的不满，但这一切还是清晰的落到了亚瑟眼中，这就让他更加认定眼前四人是无名派出来的人。

　　不过亚瑟并不打算拆穿他们，至少现在还不行。因为他不知道一旦自己动手的话，泰勒是否就会跟着动手。在同时应对五个人的情况下，旁边还有一个态度开始变得不明确的安迪，这让亚瑟觉得自己处于危险当中，令他有些投鼠忌器。

　　泰勒可没想到在这么短的时间内亚瑟脑子里已经转过了这么多的念头，她只是觉得眼前四人出现的颇为古怪，而且行迹间也颇有可疑之处。一开始她也怀疑这四人是无名派出来的人，不过很快他就打消了这种想法，如果无名真的要留下他们的话，根本不需要让他们走出这么远的地方，早在他们离开那栋屋子的时候应该就已经被发现了。

　　可是越是如此想，泰勒就越觉得眼前四人很是古怪，至于哪里古怪她却是说不出来的。她对这个世界了解的还是太少，甚至于在以往漫长岁月里，她所能够接触到的都只是自己的族人而已。

　　“慢。”眼看老大四人就要离开，泰勒急忙开口阻止，她觉得很古怪，“你说你们住在这附近？”她需要确认一番。

　　老大点点头，脸上浮现谨慎之色。刚才他已经准备马上撤退的了，却没想到在最紧要的关头竟会被人给叫住，而且还是一直都没有说话的泰勒。在此之前，他就已经见识过泰勒的强悍之处，他可不想招惹这个可怕的女人。

　　“带我们去看看你们的住所。”泰勒直接提出自己的要求，但是她却没有想到自己的这个要求会让亚瑟想到更加糟糕的地方。

　　泰勒刚一叫住老大四人，亚瑟脸色就在骤然间变得非常难看。他早就猜想老大四人是无名派来和泰勒会合的人，他原本只是想要试探一番的，却没想到泰勒根本就不理会自己的试探，直接让原本就要离开的四人停下来，并且还要让他们带自己去他们的住处。

　　想要瓮中捉鳖么？亚瑟心中冷笑着，泰勒这一手看起来的确玩的非常漂亮。任何一个人在见到一群行迹诡异的人的时候都会想要弄清楚对方的身份，泰勒如此举动明显是极其合理的。但是泰勒却没有想到亚瑟一早就看穿了这一切。当然是亚瑟自以为看穿了这一切，他冷笑着，却是站在那里一动不动。

　　“要去你自己去，我是不会跟着去的。”亚瑟冷冷开口，他倒是想要看看如此情况之下泰勒会作何反应。如果他们真的在某个地方设置好了陷阱，那么此时的泰勒定然会让自己跟过去的。他却是没有想到，如果泰勒一早就设置好陷阱的话，又怎么会选择这么快和他闹翻呢。

　　“去不去随你。”泰勒冷冷说了一句，然后就看向老大四人，逼视着他们四个，释放出无形的威压，想要让他们带自己过去。

　　无形压力落下来，让原本就颇为难受的老大四人觉得更加难受，他们没想到这三人的个性竟是如此古怪且难以捉摸，尤其是眼前这个女人更是古怪的可以。刚才一言不发，现在则是表现出如此强势的一面，不过看三人之间的关系似乎并不是很和谐。老大就猜想着是否能够借助三人之间的不和给自己创造点机会。

　　在老大思索间，狐则是低吼一声：“不要欺人太甚。”跟着骤然扑了出去，原本他就一直在压抑着自己心头的恐惧和怒火，此时被泰勒一压迫竟是彻底爆发了出来，脸上表情扭曲，他已经无法再承受这股压力了。

　　泰勒则是冷冷地看着悍不畏死扑过来的狐。在她看来狐的这种行为完全就是送死，尽管她没有要杀死他的想法。

　　一旁的亚瑟则是冷哼一声，他早就知道会有如此情况出现的。他就知道一旦自己不去的话，泰勒和那四人之间定然会引发一些冲突好将自己卷入到战局当中，现在就出现了如此的情况。

　　“果然好算计。”亚瑟冷冷道，右脚一点，以极快的速度逼近到泰勒身边，扬起拳头就轰了出去。他发动的毫无声息，而且迅猛无比，让人完全捉摸不到。

　　而泰勒却是没有想到亚瑟会在这种时候选择攻击自己，速度是那么的快，力道是那么的猛烈。一个错愕之下，泰勒的肩膀就被亚瑟给轰中，整个人往后倒飞出去。而刚刚扑出来的狐看到如此一幕的时候，不由的愣在当场，完全不知道眼前这三人现在上演的是哪一出，怎么对方又在突然之间闹内讧了。

　　虽然心中疑惑，但是狐可不是什么笨蛋，被对方的能量波动一冲，就知道自己刚才太过冲动，急忙往后退去，迅速和老大三人会合到一处。四人一言不发，迅速和亚瑟三人拉开距离。刚才距离那么近，他们快要承受不住那股无形的威压，尤其是亚瑟和泰勒动手动手的时候完全没有压制自己身上的能量波动，更让老大四人难受到了极点。

　　“这是怎么回事？”胖子一脸疑惑，他完全没有看懂刚才的状况。本来他们四个是出来看热闹的，结果竟是莫名被人威胁，最后对方竟又闹起了内讧。其中的转变太多，而他们掌握的信息实在太少，根本就不可能知道这其中发生了什么事情。

　　“不知道。不过我们可不是他们的对手，现在最好先撤退，不然等他们反映过来的时候，可能就走不了了。”老大完全无法判断眼下的情形究竟是怎么一回事，对方的内讧来的莫名其妙，对他们的态度也很是莫名其妙。他很奇怪为什么这样的高手竟是在这个世界上一点信息都没有，老大对眼前三人完全没有印象。

　　“我们快走吧。”狐很是不安，刚才他是几乎是正面感受到亚瑟身上释放出来的能量波动，这也就让他比老大等人对于亚瑟等人的实力有着更为明确的直观了解。

　　四人不敢再有任何的停留，迅速往基地的方向退去。这四人退走之际，亚瑟和泰勒那边的情况则是愈发的糟糕了。

　　“亚瑟，你在发什么疯。”泰勒非常习惯称呼亚瑟的名字，毕竟在他们降临到这个世界之前都没有被赐予过名字。

　　“这句话应该是我来问你才对。这一切都是你安排好的吧。”亚瑟冷笑着，“若不是我精明，怕是早就上了你的当。想不到你一早就已经和无名串通好，要在这里将我干掉。让我猜猜，其实当日你会跟着我离开也是无名安排好的吧。”亚瑟的脸色非常难看，就像是被人生生的塞了一坨狗屎在嘴巴里一样，虽然他脸上带着冷笑，但是阴寒的感觉却是非常明确的表露出来。

　　“你究竟想要说些什么？”泰勒脸色也变得非常难看，她没想到亚瑟竟然还在纠结无名的事情。无论从哪个角度看，将军派他们来帮助无名，而他们却选择离开，这都是他们的不是，而亚瑟竟是一再怀疑无名要对他不利。她觉得亚瑟已经彻底疯了。

　　“我想要说什么你会不知道吗？”亚瑟眼神变得阴郁起来，“多说无益，就让我们分个高下再说。”话语未落，他就已经扑了出去，骤然化为一道红芒，冲向泰勒。

　　而泰勒之前遭受了亚瑟的一记重击，半边身子都陷入到麻痹当中，尽管之前她也是伤到了亚瑟，可是相较起来，似乎泰勒的伤势更为严重一些。她冷着一双眸子看着亚瑟，盘算着要怎么样才能够从眼下这种困境中摆脱出来，之前那一招明显是不能再用的了，她虽然已经能够完整的控制这副身躯，可惜这副身躯太过脆弱，根本就不可能承受她的力量。若是再动用之前的那种等级的力量，怕是还没有将亚瑟击退，她的身体可能就先一步崩溃了。

　　亚瑟可没有想这么多，他眼中只有泰勒这个人，他要毁灭这个人。哪怕违反将军的禁令也在所不惜，因为泰勒已经威胁到了他的性命。亚瑟是决然不能让这么一个人活在世上的，否则他将终日惴惴不安，无法入睡。

　　迅速逼近着，亚瑟身上的红光则是越来越强烈，隐约间还带着一股子血腥气息，一股外族人特有的威压散发出来，令的天地都为之色变。

　　已经逃得远远的老大四人在感受到天地间骤然发生变化的能量波动之后，脸色骤然一变，扭头看向波动传来的方向，正好看到一丝红云突兀的出现在天空中。那一丝红云笼罩着亚瑟的身形，同时也笼罩着泰勒。

　　一股不祥的感觉散发出来，令的还想继续奔逃的老大四人则是觉得身子骤然一僵，一股毛骨悚然的感觉骤然传遍全身，令的他们不由自主的一软，直接跌坐在地上，惊惧地看向远处的红云。他们只觉得自己全身上下的气力都被抽走了一般，用不出一点的力气，只能坐在地上，看着远处，好像无助的人等待死亡的来临一般。

　　罪魁祸首的亚瑟和泰勒两人可不知道两人之间的争斗引起了多大的响动，他们眼中只有对方，只有杀意，同样的他们也看到了对方眼中置敌人于死地的坚决态度。这让他们更加不愿意落入被动的局面，让他们更加疯狂的催动体内的能量，引发天地间的能量波动。

　　而安迪的脸色则是在骤然间变得煞白。


第567章 察觉

　　仍旧是一片荒凉的所在，在被联盟用一拨导弹轰炸之后，那座城市就彻底从这个世界上消失，剩下的只是一片废墟。现在还停留在这个城市里的也就只有五佬一行人，当然还有后来赶到的秦旭四人。接受了秦墨的请求，在兰泽等人的监视之下，秦旭帮着治疗黎震的伤势。治疗的过程很顺利，甚至于疯狂的荀仲也没有再继续吵闹，当然前提是荀仲要能够清醒过来才行。

　　这一番治疗就耗费了三天的时间，易天留在黎震体内的能量过于霸道，即便是秦墨和秦旭两人联手也没能够完全祛除残留的能量。剩余的最后一点能量就被秦墨和秦旭联手压制在黎震体内，以后只能靠黎震自己来消化吸收，或者找到易天让他将残余的能量祛除。

　　这种情况已经算是好的，至少黎震的伤势得到了控制，只要稍加调养就能够恢复完好，只是以后就存在一个暗伤，无法发挥十成的力量。他必须用部分的力量压制体内残留的能量才行，否则就会因为异能量的存在而引起体内能量的紊乱。

　　“万幸。”在祛除黎震体内的大部分能量之后，秦墨不由的呼出一口气，脸上也难得的浮现一抹轻松之色。他很清楚黎震的情况，如果不是秦旭及时出现，怕是黎震就要彻底废掉。对于他们这样的人来说被废掉简直是生不如死。

　　“没事了？”兰泽问道，他没有参与治疗，所以并不知道黎震的情况。

　　“没事了。”秦墨点点头，“不过暂时不能动用所有的力量。”他也不隐瞒，这事秦旭也有参与，就算隐瞒也没用。

　　“那人的力量有这么厉害？”兰泽想不到易天那看似轻巧的攻击竟会拥有如此恐怖的力量。

　　“我们太小看他了。”秦墨不由的叹了一口气，本来他们是不会陷入到如此境地的，就因为荀仲过于莽撞，才会出现眼下的状况。这对于他们来说简直就是无妄之灾。当然这也只是他们自己这么认为而已。

　　“我们离开这个世界太久，对于这里的变化完全不了解，看来是我们太过急进了。”秦墨神色不由的有些黯然。他们从脱出牢笼到现在就没有遇到过一件顺心的事情，而且事事都脱出了他们的掌控。一种很深的无力感，让秦墨感到非常的无奈。

　　“易天应该一早就说过他不是你们的敌人吧。”因为秦墨和兰泽的对话并没有避开秦旭，所以秦旭才会在这时候接话。他很清楚易天的目的是什么，所以才会如此说道。

　　被秦旭这么一点，秦墨才想起，易天一开始就没有要和他们动手的意思，不过是他们步步紧逼，才会出现如此状况。

　　“他是什么人？”秦墨想起易天身上的古怪情况，得到了真正的传承，又拥有伪传承，更让人惊讶的是这家伙身上还有更为古怪的情况出现。一切都只因为易天身上的变数太多，否则也不可能出现现在这种局面。

　　“我也不知道他是什么人。”秦旭双手一摊，一脸的无奈。即便易天的师傅就在他身边，秦旭也一样不知道易天究竟是什么人。

　　一尘只是易天名义上的师傅，对于易天的了解同样不多，哪怕是萧若，对于易天的情况也不是很清楚。也是直到秦墨提出这个问题，秦旭等人才发觉自己对于易天的了解并没有比秦墨等人多多少，不过他们唯一能够确定的就是易天并不是他们的敌人。

　　“这边事情已经搞定，我们也该走了。”秦旭并不想在这里逗留，尽管他和秦墨的关系摆在那里，不过这兄弟俩已经是多年没有在一起生活，彼此间的关系也是颇为怪异的。

　　秦墨本想说点什么，可是嘴巴一张，最后还是什么都没有说出来。对他来说要表达自己的情感实在困难了一些，而且早在踏上那一条路的时候，他就已经和过去彻底斩断关系，剩余的不过是一些回忆而已。

　　走出没几步，秦旭就回头看向秦墨等人，复杂的眼神一闪而过，随后他才开口道：“尽管知道你们不相信，不过我还是要告诉你们，外族人的确已经到达了地球。另外，易天并不是你们的敌人。”说完，他便是头也不回的离开了那个洞穴。

　　洞穴外面，是白宁三人在那里，他们脸上神色很是不善，明显是怕秦旭等人会趁着秦墨等人不太方便的时候骤然出手攻击。就目前的情况看来，秦旭等人并没有出手，至少这样让他们稍微放心了一点，不过在秦旭等人离开这里之前，白宁三人是决然不会放松分毫的。

　　诶有去理会态度不善的白宁三人，秦旭带着一尘三人腾空而起，就往联盟深处飞掠而去。以四人的实力在如今的联盟中行走并不会遇到什么困难之事，就算遇到，对于他们来说也不算什么大事。临走的时候，回头看了一眼，秦旭却是很好地将自己眼底的情绪给掩藏了起来。

　　此次一别，却不知再见是何年。

　　一行人在离开废弃城市的范围之后，就迅速降下自己的身形。尽管不怕麻烦，但是他们也不想招惹麻烦，在空中赶路实在太过显眼了一点，稍微有点不注意就会引来联盟的攻击，那样太过得不偿失了一点。

　　这边事了，也顺便了解了一下易天的情况。对于萧若来说易天的安危是最为重要的，不过秦墨显然也不知道易天身上究竟发生了什么事，只是将易天最后的情况简单了说了一遍，很多事情还是要靠自己猜测。至于易天的行踪却是无人知晓的，萧若知道就算说出来也没有人会相信他的话。

　　他们本来就在偏远的城市，五佬虽然一直都在推进，但实际上并没有什么进展，所以他们一直都处于联盟较为边缘的地带。此时秦旭等人行动起来之际，一路上看到的慌乱画面却是非常多的，在这样的乱世当中，受苦的永远都是普通民众。

　　在行进几天之后，一路上看到的情况并没有太多的变化，而这一日，正坐在地上闭目养神的秦旭身子却是微微一震，像是感应到了什么一般，抬头看向天空。也就在那一刻，秦旭感受到了一点点异样的能量波动，只不过这波动出现的很突然，也很短暂，根本就难以捕捉到。

　　若有所思的看向天空，秦旭无法确定刚才异样的能量波动来自何方，不过他能够确定那是外族人特有的能量波动。

　　“终于按耐不住了吗？”低声说出这么一句话，秦旭站起来，正想联系本部的人去查清楚那里出现了特殊的能量波动的时候，那一点点异样的能量波动再次出现，而且比之前更加清晰一些，至少让秦旭捕捉到了一个大概的方向。

　　脸色骤然一变，随后秦旭立即腾空而起喝道：“跟我走。”他来不及做任何的解释，他怕外族人会迅速离开现在的地方，这可是目前唯一的线索，他不能弄丢这么一点点的线索。

　　一尘等人见秦旭一脸紧张神色，急忙追了上去，也来不及问是因为什么事，而且看秦旭那模样就算问也是没有任何答案的。

　　秦旭感受到异样能量波动之际，发出能量波动的所在则是另外一种情况。

　　亚瑟的臆想已经到了近乎妄想的地步，他彻底将泰勒化为自己的敌人，而且还是那种不死不休的敌人，他认定泰勒一定是串通了无名要置自己于死地，所以他一定要杀死泰勒，不管用什么样的手段，不管以后将军到来会否怪罪于他。

　　一旁观战的安迪也终于察觉到苗头不对，原本他只当亚瑟和泰勒之间是一点点小矛盾。对于他们来说彼此间有小矛盾是很正常的事情，况且他们之间起摩擦也是常有的事，不过这样的摩擦并不会让他们生死相搏。将军有非常明确的命令，绝对不能够同族相残，否则死。

　　将军的命令没有人敢于违抗，所以他们一直都在很认真地执行着。可是眼下亚瑟明显是要违背将军的命令，哪怕现在将军并没有降临这个世界，他们也绝对不能够自相残杀。

　　眼看头顶上的红云越来越多，亚瑟身上的杀气越来越重，安迪骤然纵身而起，挡在亚瑟和泰勒之间。

　　“住手，你忘了将军的命令吗？”安迪死死地盯着亚瑟，他已经察觉到亚瑟是真的动了杀心，任由他胡作非为下去的话，泰勒一定会死在这里的。

　　“将军的命令？那也要看情况，泰勒已经联合无名要将我抹杀，我又何必再顾忌将军的命令。”亚瑟大吼起来，因为过于用力，他整张脸都在瞬间变得通红，加上他身上的杀气，给人一种颇为恐怖的感觉。

　　“你怎么知道泰勒联合无名要杀你？”安迪也知道亚瑟陷入到了疯狂的猜想当中，他想要亚瑟提出证据，以此来反驳亚瑟的猜测。

　　“我就是知道。”亚瑟根本就没有要提出证据的意思，他死死地盯着安迪，狠声道，“你是否也要与我为敌？”隐约间他也将安迪划入到敌人的范畴当中，此时的亚瑟已经接近疯狂，任何敢于阻拦他行动的人都会被他列入到敌人的范畴当中。这无疑是非常疯狂的，但是亚瑟并不自知。

　　“我不想与你为敌，不过如果你再这么肆无忌惮下去的话，我想就真的会引来我们的敌人。”安迪面色阴沉下来，他发觉亚瑟在疯狂的催动能量。他不知道这个世界是否和将军口中那个世界一样，是否会有很多他们无法抗衡的高手，可是他绝对不能冒险。这个世界对于他们来说还是太过陌生，陌生到完全未知的地步，在这样一个任何事情都无法确定的世界里胡乱的释放他们的力量，是非常疯狂的行为。

　　“敌人？我们能有什么敌人？有什么敌人能够对付我们？”亚瑟疯狂的笑着，然后神色骤然一变，阴森森的盯着安迪道，“我们的民族是无敌的存在，根本就没有人能够与我们抗衡。”

　　在听到亚瑟如此说的时候，安迪就觉得亚瑟彻底疯了。如果他们的民族真的无敌的话，又怎么会被人阻拦在这个世界之外，生活在那一片贫瘠的土地上。如果他们真的无敌的话，将军又怎么会一再嘱咐他们小心行事，又怎么会一直无法突破那层壁障，到达这个世界。

　　亚瑟已经疯狂，疯狂到无法分清现实与幻想的区别。他甚至于还在惧怕自己的幻想，现在就说出如此疯狂的话语。

　　依旧肆无忌惮的催动着体内的能量，亚瑟是毫无保留的将自己的气息释放出来。这无疑是非常危险的，因为他这样的行为随时都能够引起那些高手的注意，但是亚瑟并不在意，或者说此时的他根本就不知道应该注意这些事情。他眼中只有敢于陷害他和阻拦他的人，这人就是泰勒和安迪。

　　“停下来，不然我们都要死在这里。”安迪大吼起来，他想起了镰所面对的那两个人，尽管当时的情况看起来镰处于上风，但是他知道这一切都不过是假象，最后镰还不是被逼的自爆刚刚夺得的身体才得以逃出来。如果惊动那样的高手的话，他们三个就要彻底交代在这里了。

　　“停下来？为什么要停下来？让我落入到你们的陷阱当中吗？”亚瑟冷冷地看着安迪，“我早就应该想到你和泰勒是一伙的，否则你又怎么可能不帮我阻拦泰勒呢。”亚瑟觉得自己猜测没有错。

　　“给我去死。”嘶吼起来，亚瑟骤然冲了出去，一拳准确无比的轰向安迪的胸口。在亚瑟看来，现在他的敌人又多了一个，当然也包括另外三个敢于在远处窥视他的人。

　　安迪没想到亚瑟说动手就动手，而且完全不听从自己的话语劝阻，一愣之下，他竟是忘了要抵挡亚瑟的攻击。这一下若是攻击个结实的话，怕是安迪就要一命呜呼了。

　　幸好一旁的泰勒早就防备着亚瑟会突然攻击安迪，在亚瑟行动之际，泰勒也是跟着行动起来。她动作同样也是非常之快，但是她积蓄和爆发出来的能量却是没有亚瑟强大。

　　只听一声闷哼从泰勒口中发出，随后她整个人就迅速往后倒飞出去，一丝红晕迅速攀上她的脸庞，随即嘴巴一张，就是一口猩红的血喷吐出来。原本半边身子就陷入到麻痹之中，此时又悍然承受了亚瑟的重击，饶是泰勒已经能够发挥自己绝大部分的力量，但是这副躯体的强度却是终究没有跟上去的。

　　酸麻感觉在瞬间游走整个身子，让正在往后退去的泰勒整个人陷入到怪异的僵直状态中。她惊骇的看向疯狂的亚瑟，知道若是自己不能够在短时间内摆脱这种不利的境地，定然会遭到亚瑟更为猛烈的攻击。

　　在泰勒被轰飞出去的时候，安迪也终于回过神来，他不由的大怒，亚瑟竟是敢于向他出手，而且还是那么狠辣的攻击。

　　发出一声怒吼，安迪也是化为一道红光突然扑了出去。平日里他虽然都是跟着众人的脚步在走，好似没有什么存在感一般，但他的实力却是实打实的摆在那里，否则一开始亚瑟也就不会逼着安迪不要插手。只不过现在亚瑟陷入到疯狂之中，根本就不会权衡此时的情况。

　　安迪扑出去之际，右手在腰间轻轻一抹，一道艳红的光芒就出现在他手上。在那一瞬间，他的气息攀升到了极致，一股冰冷邪异的气息就从他身上散发出来。

　　这股气息刚一蔓延到亚瑟身边，就令的亚瑟身形不由的一滞，随后亚瑟就看到安迪逼近自己的身边，一抹妖异的红光在自己身前突然出现，然后他就陷入到一片艳红的世界当中。在这个世界当中，没有任何的声音，没有任何的光芒，一切都陷落在如血一般的红色当中，冰冷的感觉从四面八方传来，不断的侵袭着亚瑟的身子，限制着亚瑟的行动，然后他听到了一个冰冷邪异的声音传入耳中，或者说，那声音就好像是直接出现在亚瑟的脑海中一般，令的亚瑟完全无法忽视。

　　“沉睡吧。”低沉的犹若呢喃，令的疯狂挣扎的亚瑟在突然之间就安静了下来，然后亚瑟眼中的红光渐渐暗淡下去，最后彻底消失。

　　安迪一把抄起亚瑟就要坠落下去的身形，身子一折，又带起了另外一边的泰勒，就直接化为一道红芒飞遁而去。他知道刚才出现的能量波动太过明显了一些，很可能惊动了一些高手，所以他毫不犹豫的选择的遁走。

　　就在安迪带着昏睡过去的亚瑟和泰勒遁走之后，秦旭带着一尘等人也迅速赶到了现场。只可惜他们终究还是慢了一步，察觉到空气中残留的能量波动，秦旭的神色在瞬间变得非常难看。


第568章 潜入

　　刚刚发现了外族人的踪迹，结果信号刚一放出去，对方那微弱的气息就彻底消失不见，这让原本还有些心喜的阿星不由的一愣。他倒是没有想到外族人会这么快就掩盖了自己的气息，而且还掩盖的这么彻底，就算他想要再追踪也不太可能。

　　“真是一群狡猾的家伙。”阿星低声咒骂了一句，随后听到敲门声传来。

　　敲门声过后，门就无声的打开，几道人影以极快的速度闪了进来。进来的几个人正是修几个主要人物。他们刚才还在处理凯恩在这边胡闹后的事情，因为最后修突然爆发，将所有人惊走之后，又将凯恩给俘虏了。他们现在正在整编人员的，当然并不是所有人都能够进入城市内居住的，毕竟修他们还要防范着这些人乱来。

　　“怎么回事？”对于阿星突然发出信号，修等人是颇为惊异的，毕竟现在这种时候，任何一点情况都不能够忽视，所以他们才会这么多人出现在这里。

　　“刚刚发现外族人的踪迹。”阿星很是无奈的笑了一下，他没想到会来这么多人，这就让他原本颇为局促的房间变得更加狭窄起来，“不过，又让他们给跑了。”对于自己给出这样的回答，阿星也很是无奈，如果可能，他倒是希望能够给出一个更为好的答案。

　　“外族人？想不到他们竟然也按耐不住了。”凡是跟着易天的人都知道外族人的事情，只不过他们对于外族人的了解并不算特别多而已。

　　“估计是察觉到这个世界开始变得混乱，才敢冒头的吧。”嘉米缓缓开口，“知道他们在哪个地方吗？”

　　“只能确定是在联盟之中，至于哪里完全无法确定，时间太短了。”阿星很是无奈，外族人释放出气息的时间的确太短，若是距离近一些，或许能够有更为明确的消息，只可惜他们距离联盟稍微有点远，这也就让他只能确定一个大概的方位。

　　“联盟？”嘉米脸上不由的浮现担忧之色，“威廉他们还在里面。”她很是担忧威廉的情况，尽管知道威廉等人现在其实并不在联盟之中，但她还是不由自主的担忧威廉的情况。

　　“威廉他们倒是不用担心，我只是怕外族人会肆无忌惮的动用他们的手段。”阿星可是很了解外族人的手段的，对于那些家伙他并没有什么特别好的办法。当然如果外族人的数量不多，倒是不用太过担心的。

　　“有什么办法追踪到他们吗？”鹫虽然不太喜欢什么说话，但却还是问出了最为关键的问题。他们现在需要确定的是外族人的情况。

　　“没有办法。”阿星摇摇头，外族人掩藏气息的本事不小，即便是阿星也无法追踪外族人的气息。否则无名等人怕是一早就被阿星给发现了。

　　“这可就麻烦了。既然他们敢于释放出自己的气息，也就说明他们已经拥有相当的实力，如果不及时阻止的话，怕是会引来一场祸事。”鹫看的很长远，仅仅是从一点点信息上就能够发现更多的东西。

　　外族人的情况的确如鹫所说的那般已经有了一定的增长，但并没有增长到足以让他们肆无忌惮行动的程度。他也不知道外族人也闹出了内讧，正是那一点点内讧才会出现那么一丁点的能量波动，让阿星捕捉到。当然这一切鹫并不知道，但是这并不能够阻止他做出较为正确的判断。

　　“应该将这消息传去那边，也让他们做好准备。你应该比我们清楚，这样的事情并不是单单靠我们就能够解决的。另外，我们必须要尽快联系上易天，他是目前和外族人接触最多的人。”鹫很自然的就开始布置每一个人的人物，在他看来眼下的状况已经非常危急了。

　　“修，凯恩那边交给你，如果那家伙不愿意归顺，就废掉他所有的力量，扔出城外，还有他的手下也一样。我们不能让任何一点隐患存在。”鹫看向修和嘉米两人，“嘉米你做好防御准备，经过上次的事情，我想那些势力是绝对不可能这么轻易的放弃的，尤其是修最后那挑衅的话，以那些势力头目的骄傲个性是绝对不容许任何人挑战他们的威严的。”

　　“明白，我已经在布置防御的事情。”嘉米的手脚倒是不慢，在经历过联盟的攻击，又受到其他势力的注意。作为在联盟里待过的人，嘉米很清楚处于这种风头浪尖上应该做出什么样的应对，只可惜在这样的乱世之中，他们表现出来的力量根本就不可能让他们低调行事，所以想要掩藏自己的光芒根本就是痴心妄想的事情，如此情况之下，他们也就只能做出正面应对的措施了。

　　“其他人仍旧做好各自本分的事情，记住我们现在绝对不能乱，不管遇到什么情况都一样。至于进攻联盟的事情，我想需要推迟一段时间，现在并不是行动的最好时机。”鹫看向修，征求他的意见。毕竟一力推行进攻联盟的事情的人就是修，若是修一意孤行的话，怕是这个城市的一半能力者都会跟着走。

　　“我知道该怎么做。”修点点头，表示自己不会冲动行事。他的确不会冲动行事，在确定易天没事之后，他便冷静了下来，尽管还有着艾尔的仇恨在，但是报仇这种事情并不急于一时。

　　“既然如此，那么就各自行事吧。我会调用其他的情报网来搜集外族人的相关消息的。他们既然已经闹出了动静，那么想要彻底掩藏掉就不太可能。”鹫对于自己的情报网络还是非常有信心的。

　　“这事就交给你了。”阿星看了一眼鹫，他相信鹫有这样的能力。对于这个世界的了解越多，阿星就越明白个人的力量强弱并不是最重要的，团体的强弱才是决定一群人能够站到更高的位置。

　　一个简短的集合就因为阿星的一个信号引来，同时也决定了他们接下来要走的路子。当然在这样的环境之下，任何一条路都是充满了艰险的，只不过对于修等人来说，任何艰难险阻都不能够阻拦他们的脚步。他们已经走过太多困难的道路，现在遇到的不过是一点点小麻烦而已。

　　另外一边，带着昏迷的亚瑟和泰勒离开了原地的安迪其实并没有离开多远。他很清楚自己如果只是一味的逃跑的话，极有可能会引来别人的注意，唯有在迅速脱离现场之后，马上隐藏自己的气息才是保命的最佳手段。

　　果然安迪不过是刚刚藏好身形就看到四道身影迅速赶来，感受到对方身上释放出来的气息，安迪心头不由的一沉，同时暗道一声好险。幸好他做出了最为正确的判断和行动，否则怕是就要被那四人给撞上了。从对方身上释放出来的气息判断，安迪就知道那四人是他们的死对头，他没想到不过是释放出了一点点气息而已，竟然就引来四个高手。

　　“果然在这个世界行动不能够有任何的大意。”安迪自我警告着，同时也做出了决定，绝对不能够让亚瑟和泰勒两人再动手，否则他迟早有一点会死在这两人手上。

　　小心地看着半空中那四人的举动，他很是担心那四人在没有任何发现的情况下会在突然之间发动大范围的攻击，如果是那样的话，他可就要被逼着暴露身形了。幸好那四人并没有恼羞成怒，不过同样，他们也看到了就在不远处的老大四人。

　　秦旭是怎么也没想到外族人会溜的这么快，而且还将自身气息掩藏的那么好。不过很快他就看到另外一边被吓的软倒在地上的老大四人。对于他来说这算是一件好事，至少这里有人看到了刚才究竟发生了什么事情。

　　最为可能是老大四人，刚刚亚瑟和泰勒两人肆无忌惮的释放出自身的气息就让原本心头惧怕的四人直接软倒在地上，连动都不能动一下。好不容易，安迪将两个发疯的家伙给带走了，结果又出现了另外四人，而且这四人身上释放出来的气息比之前四人更为强横，尽管没有心头上的那种畏惧感觉，可是实力上的压制更为明显一些。

　　这让原本还想趁机溜走的老大四人再次僵在原地不能移动分毫。惊骇的看向逼近过来的秦旭四人，老大能够清晰地感受到对面四人身上的气息变化。

　　不过是短短的一段路，那四人身上的气息就从强横变化到和常人无异，若不是亲身感受到，老大四人怕是就要认为眼前这四人不过是最为平凡的人了。

　　“你们一直在这里？”落到地上，秦旭看着跌坐在地上神色狼狈的老大四人。

　　回答秦旭的是一阵沉默，老大四人还没有从刚才的惊骇状态中回过神来，只能愣愣地看着突然出现的四人。似乎就是因为这四个人出现，才惊走了刚才那三个人。刚才那三人表现出来的实力已经让老大四人感到无法抵抗了，那么能够让那三人逃跑的这四人的实力又该强悍到什么地步？狐根本就不敢再继续想下去，他怕自己会承受不了那样的猜想。

　　秦旭并不急着要他们回答，毕竟他也知道这四人的神情有些恍惚，想要回答自己的问题是需要整理一下的。

　　老大四人并没有让秦旭四人等太久，回答问题的是狐，毕竟这四人当中负责对外的就是狐。

　　“我们一直都在这里。”狐只是顺着秦旭的问题回答。他大概知道对方想要问什么，但是他并不想自作聪明的回答，很多时候装傻反而是最佳的保命手段。在无法确定对方究竟是什么人之前，装傻是非常必要的一种手段。

　　“你们可有看到几个形迹可疑的人？”秦旭并不知道究竟有多少个外族人，也不知道对方长什么样子，他唯一能够确定的就是这边有外族人的存在。

　　“形迹可疑的人？”狐脸上带着一丝疑惑之色，不得不说他表现的非常好，“刚才的确有三个人在这边争斗，不过他们很快就离开了这里。”到了这时候，狐才将自己看到的事情说出来，而且这也是在对方的询问之下才说出来的。

　　“你可记得他们的样子？”秦旭没想到这四人竟真的看到了外族人，而且他们竟然还能够活的好好的，这可是一件非常难得的事情。毕竟外族人对他们这些人的态度，秦旭是非常清楚的。

　　“我没看清。他们一出现就开始争斗，并没有靠近过我们。”

　　到了这时候，秦旭终于明白过来狐说的争斗是怎么一回事。他略有些惊讶地道：“你是说他们在发生内斗？”

　　“我不知道是不是内斗，不过他们的确是在争斗。”狐稍微回忆了一下。

　　“好了，你们也快点离开这里吧。这里已经不安全了。”秦旭并没有说明这里为什么不安全，只是提醒这些人离开而已，不过这一番询问却是让秦旭得到了一些颇为意外的消息，外族人内部竟然出现了矛盾，这对于他来说是非常有利的一件事。若是外族人真的团结成一块的话，对付起来才是真正的麻烦。现在嘛，就是另外一回事了。

　　再没有询问下去的欲望，秦旭带着一尘等人腾身离去。

　　“他们没问题吗？”等离开一段距离之后，一尘才开口询问。以他们的实力自然是能够看出那四人都是能力者的，而且实力还不弱，但这样实力的能力者却是表现的如此狼狈，让他颇为意外。

　　“我已经查探过他们的身体，没有任何问题。”秦旭缓声道，“而且那人虽然有些隐瞒，但大致上并没有说谎。看样子，外族人内部也不是很太平。这倒是我们的机会，只可惜，没能够追踪到他们的踪迹，否则倒是可以借此机会顺藤摸瓜，找到他们的据点的。”

　　“慢慢来吧，现在能够确定外族人的确存在联盟内部，也就不怕找不到他们了。”一尘回头看了一眼老大四人，发觉那四人现在才缓缓转身离去。不过，对于这样的情况他并不感到意外，毕竟外族人在某种程度上对于普通能力者有一定的压制能力。

　　没有理会老大四人，秦旭几人则是迅速朝着联盟内部逼近过去，他们需要去另外的地方收集一下情报。

　　老大四人缓缓地走在路上，原本想着出来看热闹的四人，结果是热闹没看成，倒是被逼的到如此狼狈的境地。那些人一个比一个厉害，一个比一个变态，他们都想不明白什么时候这世上多了这么多的高手。要知道在此之前，他们都以为自己已经站在这个世界的巅峰，现在才知道他们不过才刚刚接触到这个世界的真正巅峰存在。

　　“能判断他们是什么人吗？”老大低声问狐，在四人当中狐的见识最广。

　　“他们不是异能者，而是修炼者。”狐缓缓回答，刚才在回答秦旭问题的时候，他也在观察着对方，感受着对方身上气息变化。

　　“修炼者？他们怎么会进入联盟的？”老大不由的有些惊讶。虽然修炼者和异能者被统称为能力者，但是这两者的区别却是很大的，而且两者之间虽然不是泾渭分明，但所隶属的势力则是有着颇为清晰的分别。在联盟之中是绝对不可能存在纯粹的修炼者。

　　“估计是偷偷进来的。”狐低声道，“看他们的样子，很可能是来追杀之前那三人的。”狐心中其实有了一个大概的猜测，只不过没有说出来而已。

　　“算了，这事不是我们能够掺合的，赶快回去吧。”老大已经不想再待在外面了，今天不过是一时兴起出来而已，竟会接连遇到如此恐怖的人物。

　　其余三人没有多说什么，而是加快了脚步，迅速朝着基地的入口走去。他们同样也不想待在外面，外面的世界太危险，他们还是赶紧回去基地的好。

　　直到进入基地之后，四人才呼出一口气，原本紧绷的神经松懈了下来，四人就像是没有了骨头一般直接软倒在冰冷的金属过道上，头顶上冰冷的灯光散落下来，却是让四人没来由的感到一阵温暖。

　　只可惜这样的温暖并没有持续太久，他们就听到一个声音传来。

　　“真是有意思，想不到你们竟然一直都躲在地下。”安迪缓缓开口，同时将抗在肩上的亚瑟和泰勒两人放到地上，“这里建筑很有意思。”说着他开始打量四周的金属墙壁和头顶上的白色灯光。

　　而老大四人则是脸色骤然，然后迅速弹了起来，一脸紧张神色的看向声音传来的地方。等看清楚那人是安迪的时候，四人心头几乎是同时发出一声咆哮，一一更是发出尖锐的吼声，整个人像是炸了毛的猫一般，化为一道蓝色慌忙扑出去，就要将安迪击杀当场。


第569章 追踪

　　安迪突兀的出现在基地之中，令的刚刚松懈下来的老大四人不由的一惊，随即一一就像是一头反怒的豹子一般朝着安迪扑了过去。这完全是出自于本能的行动，完全没有犹豫，甚至还来不及害怕，一一就已经带着一身蓝色光芒扑了出去。

　　涛声在不算宽大的通道中出现，令的人耳朵里都回荡着水上。若只是听到这声音定然会让人以为自己置身于水边，但实际上并非如此。

　　右手凭空一抓，水蓝色光芒就迅速在一一手上凝聚，形成一把造型怪异的弯刀，层层水雾在刀身上出现，模糊了弯刀的样子，同时也模糊了一一的身形。一一的身形不过是稍微模糊了一下，随后就有两个一一出现在众人面前，两个一一身形一晃，二化四。

　　四道人影以着不同的速度，不同的姿态，不同的方向朝着安迪扑了过去。任何一个人在面对如此情况的时候，都会不由自主的选择退避，可是安迪并没有退。

　　眼底红芒一闪，抬起右手在身前轻轻一点，一道红芒就出现在他指尖，随后骤然化为一道只有普通盾牌大小的红色光芒。

　　当啷一声，金属撞击的声音出现在红色光幕和蓝色刀芒之间，红光和蓝光溃散而开，一股冲击波也立即朝着四周逸散而开。

　　通道本来就不宽大，骤然出现冲击波也是完全没有办法扩散而开，这么一点点冲击波也就引起了通道内的气流一阵紊乱，嗡嗡声响更是直接爆发而开，震的老大三人耳朵一阵轰鸣作响，身形更是不断往后退去，一直快到通道尽头的时候，老大三人才站定了身形，惊骇的看向安迪和一一两人争斗的位置。

　　原本应该有存在的四道身影此时只声响一道，而剩余的那道身影正在不断地挣扎着，像是要摆脱眼前红色光幕的控制一般。可是无论一一如何努力，她就像是被粘贴在上面一般，完全无法摆脱红色光幕的钳制。

　　安迪仍旧站在原地，脸上神色平淡，完全没有遭受过攻击的样子。看了眼在红色光幕面前不断挣扎的一一，安迪探出手抓破眼前的光幕，随后一手抓在弯刀上，轻轻一抓，弯刀瞬间化为蓝色光点溃散而开，而一一整个人则是立即僵直在那里，分毫不能动弹。

　　直到这时候恐惧的感觉才从一一心头冒出来。不过一一这人很是与众不同，一般人在面对恐惧的事物的时候都会选择逃避，而她却是选择战斗，毫不犹豫的战斗。这和她的成长环境有关。

　　呲牙咧嘴像是一头发怒的母豹子，一一完全没有因为自己受制于人而感到畏惧，她反而是更想要攻击眼前的安迪。只不过就算一一再怎么努力，她也无法逾越和安迪间的差距。

　　“可以让她安静点吗？”安迪很是无奈，他进来这里并不是为了和这些人起冲突，至少他本来的目的不是如此。可是进来到现在，他只不过是说了一句话而已，对方就悍然发动攻击了。

　　安迪并不像是亚瑟那般激进，即便是面对这些将来很可能会成为他敌人的人，他也没有贸然发动攻击。他很小心谨慎，绝对不会闹出任何一点控制之外的乱子。不过眼下这状况，的确非常麻烦，如果一直这么闹下去的话，他还真的有可能要被逼着出手。

　　“我没有恶意。”安迪耸了一下肩膀，他对这副身躯的记忆吸收的很好，至少比亚瑟那个莽撞的家伙也要好上许多。

　　老大三人则是远远地看着安迪，他们想要确定对方是否真的没有任何恶意。不过就现在看来的确如此，一一已经受制于他，但是对方并没有进一步的动作，只是限制了一一的行动而已。

　　“为什么跟着我们？”作为对外的交际和发言人，狐很自然的就站了出来，带着一脸的疑惑之色。其实他非常震惊于对方的实力，要知道他们这个基地看起来很简陋，但实际上防御是非常严密的。狐等人是因为身上有特殊的标识才能够一路没有任何阻拦的进入到这里。可是安迪并没有这些标识，哪怕他就跟在狐等人身后也绝对不可能避开那些东西的监测的。而安迪能够安然无恙的进来这里，并且没有惊动任何的监测，也就说安迪的手段非常奇妙，奇妙到无法想象的地步。

　　这样的人如果想要对他们不利的话，怕是早就动手，绝对不会和他们在这里废话，并且一再声明自己没有任何恶意的。不过狐并不相信对方完全没有恶意。这种话只能说出来骗骗小孩子。

　　“我想也许我们有合作的可能。”合作是安迪在这副身躯吸收的一种新的知识，尽管之前他也有过合作的经验，但那是和同族之间，与外族人之间的合作完全是另外一回事，并且他还要小心的掩藏自己外族人的身份才行，否则很可能引来对方的敌视。他无法确定这个世界有多少人知道外族人的存在，所以他必须小心一点才行。

　　“合作？”狐脸上的疑惑之色更加明显，他弄不明白对方葫芦里究竟在卖什么药。在他看来安迪三人已经拥有绝强的力量，就算找人合作也暂时轮不到他们的。

　　“是的。我们拥有你们无法想象的力量，而你们有我们所没有的技术。我们各取所需，应该有合作的可能吧。”安迪缓缓说道。换做以前，他是绝对不能够说出这番话来的，但是现在的安迪并不是以往的安迪，他拥有了许多以前所没有的知识，这也就让他能够做出一定的分析，从而选择最为有利的行事方式。

　　“你的提议很有吸引力，但是我们要怎么样相信你们有足够的诚意和我们合作？”狐指了指地上的亚瑟，“之前他还试图击杀我们，这一点你应该没有忘记吧。如果说那就是你们的诚意的话，我们表示怀疑。”

　　“那只是一个误会。”安迪无奈的苦笑了一下，若不是亚瑟乱来的话，现在的情况容易处理的多，“你应该知道，以你的实力是无法抵挡我的，哪怕你们在这个古怪的建筑里弄再多稀奇古怪的东西。”说着，安迪左手一指，一道红芒立即将通道角落里刚刚探出来的一个激光炮口给击毁。

　　“最好不要动那些小心思，那样只会让情况变得更加糟糕。”安迪略微带着点威胁地说道。他的确不想狐他们闹翻，眼下他是完全没有地方可以去，哪怕他知道这个世界很大，哪怕他知道这个世界有很多势力可以包容他们，但是他无法确定哪些势力是值得自己去合作的，既然如此倒不如选择刚刚出现的四人更好。

　　“我想你们也不想胡乱动手的。”说话间，安迪轻轻一推，将还在挣扎中的一一给送回到狐等人身边。他用的是柔劲，所以并没有伤到一一分毫，“现在我已经表达了我的诚意。接下来就看你们的了。”他一摊双手，略微有点无赖的看着眼前仍旧带着怀疑之色的四人。他知道要这些人相信自己的话很难，换做是他也一样不会相信刚刚还想要杀了自己的人所说的话。

　　狐没想到安迪竟然没有用一一的性命来威胁他们就范，如果安迪真的那样做的话，迫于压力，狐等人一定会听从的，但是后果却是完全不同。当然这也有另外一种解释，那就是安迪完全有信心掌控战局，不怕他们搞任何的小动作，才会如此放心大胆的将一一交回给他们。

　　“我们需要商量一下。”狐谨慎地看着安迪，提出了自己的要求。他不知道对方是否会答应这个明显带着拖延时间目的的要求。

　　“请便，但最好不要太久，我觉得我们可能没那个时间一直消耗下去。”安迪善意地提醒了一下狐等人，然后就站在那里一动不动，表示自己接下来不会有任何不善的举动。

　　很是狐疑地看了一眼安迪之后，狐这才缓缓地退了下来，同时将还在呲牙咧嘴想要扑出去的一一给拉了回来。他知道一一心中已经生出了惧意，根本就不敢扑过去的，既然如此，还是不要在那里丢人现眼的好。

　　“能相信他的话吗？”老大低声问道，他很是小心的不让自己的声音给传出去。毕竟对方的实力摆在那里，不小心一点，任何一点声音都会落到对方耳中的。

　　“无法确定，不过你觉得我们有选择的权利吗？”狐很是无奈地看着老大，他知道老大明白眼下的状况，之所以会如此问，不过是想要一个心理安慰而已。

　　“既然如此的话，你怎么看？”老大非常相信狐，同样也相信他的判断。

　　“只能选择跟他合作，而且他说的也没错，我们的确需要他们所拥有的力量。”狐回头看了一眼安迪，“但是我无法确定他是否就能够做主。之前他可是完全没有表现出领队的样子。”狐可是清楚的记得，在此之前安迪只是站在一旁看着，并没有任何多余的话语出现。此时竟是表现出领队人的样子，摆出一副要和他们合作的架势。如果他不能做主的话，那么这个合作方案，很可能在另外两人醒来之后就马上作废了。

　　“再问问他。”老大已经知道狐做出的决定，摆出一副无条件支持的架势。他清楚的知道他们完全无法和眼前这人抗衡，而且是一点机会都没有的那种。

　　“我想知道你是否能够做主。”狐再次站到安迪的面前，带着一丝疑问。

　　一听到对方的问题，安迪就明白狐他们在担心什么，他轻轻一笑道：“完全没问题。”话刚一出口，他脸色就骤然一变，随即将地上的两人给抓了起来，双脚一蹬，一个加速就冲到了狐等人面前。他的动作是那么快，几乎在话语刚出的时候，就已经到了狐等人的面前。

　　安迪突兀的举动让紧绷着神经的狐四人脸色骤然一变，毫不犹豫的就发动了最为快速的攻击。在如此仓促之下，他们就算想要发动强力的攻击也是没有那个时间的。

　　“马上离开这里，不然就没有机会了。”安迪根本就不理会四人的攻击，而是低声吼道。沉闷的声音在过道里出现，震的人耳朵一阵阵的发闷。

　　狐四人只觉得脑袋一晕，跟着身子就被一道红芒给卷住，不受控制的朝前飞驰而去。这条通道是笔直且没有岔路的，所以哪怕安迪是第一次来到这里也知道该怎么走。

　　“往哪边走？”出了通道，立即出现了四五条岔路，安迪急忙开口问。

　　但是脑袋还在发晕的狐四人根本就没办法回答安迪的问题，安迪只能随便挑了一条路走。就在安迪冲突岔路的时候，身后立即传来的沉闷爆炸声响。那声音并不算大，但非常的闷，就像是有什么东西在地底深处发生爆炸一般。随着声响传来，地面一阵晃动，令的周围的金属墙壁也开始摇晃起来，有些薄弱的地方甚至发出吱呀声响，像是就要破裂开来一般。

　　察觉到周围的变化，狐脸色不由的一变，随即道：“有人在攻击基地。”

　　他这话立即提醒老大三人，如此一来，他们脸色也不由的一变。他们这个基地是极其隐蔽的，结果竟然还是让人给发现了，尽管不知道对方是什么人，可是能够让安迪如此慌张的人，定然是高手。

　　“这里有没有出去的通道，快说，不然就没有机会了。”安迪很急，非常急，他没有想到刚才那些人竟然去而复返，并且这么快就找到这个地方来。刚才动手动手时候，他已经尽量压制自己的能量波动，除非非常靠近，否则根本就不可能察觉刚才的能量波动的。那么那些人又是怎么发觉的。

　　“有。”狐立即明白安迪要带着他们去哪里，他知道刚才若不是安迪反应快，他们可能就会被之前的爆炸给波及到了。他已经听到身后传来的坍塌声响。要知道这个基地可是用金属构架而成的，能够让这么一个金属堡垒坍塌，那么那些人的攻击是该有多么的恐怖啊。

　　“往那边走。”狐马上开始指点方向。在这个复杂的有如迷宫一般的基地里，也只有狐这样变态的家伙才能够记住所有的线路，并且在如此慌张的情况下轻松的指点出一条路子来。换做老大三人中的任何一人都是做不到的。

　　安迪根本就没有时间考虑，马上顺着狐所指点的方向跑去。他现在不想和那些人碰面，更准确的说是他不能够被那些人给抓住，哪怕是死也不行。他绝对不能够暴露出将军的计划，而且如果让对方发现这里有这么外族人的话，他们一定会去通道那边查看的，那样将军多年来的安排就彻底废掉了。

　　心中不断的咒骂着那些追上来的人，安迪脚下却是丝毫不满，且一边走，他还一边收敛刚才释放出来的气息。对于隐藏，外族人是极其有经验的，而且他们的手段也非常的有效。

　　之前离去的秦旭四人此时已经打通了进入基地的路，但是在进入基地之后秦旭却是不由的皱起眉头来，之前还很是清晰的气息，此时竟是变得若有似无起来，并且还非常的飘忽不定，非常难以确定对方的位置。

　　“真是狡猾的家伙。”秦旭低声道，随即带着一尘三人朝着基地冲了进去。

　　因为这边闹出的响动太大，已经惊动了基地里的其他人，只不过在整个基地都要坍塌的情况下，根本就没有人会来阻拦入侵基地的秦旭四人，所有人都忙着逃命。

　　“这个地方有点古怪，想不到在联盟内部竟然还有这样的基地存在。不知道是属于哪个势力的。”作为一个情报人员，萧若刚一进入基地，就很自然的想到了这个基地的可疑之处。要知道联盟对于内部的掌控是非常严格的，即便是萧若他们也不敢在联盟内部修建大型的据点，而这个基地明显非常的巨大，并且复杂程度远超想象，联盟又怎么会容忍这么一个地方存在。或者联盟根本就不知道有这么一个地方存在。

　　“现在不是考虑这些的时候，你能够找到外族人离去的踪迹吗？”秦旭看向萧若，他知道这小子在追踪方面很是一把好手。

　　“情况太乱，不过可以试试。”萧若看了眼现场状况，比他想象的要乱的多，不过还是可以试着寻找一番，毕竟外族人再怎么掩藏自己的气息，也还是会在奔逃的途中留下一些踪迹的，只要用点心，自然是能够找到对方不经意间留下的踪迹的。

　　“快点。”秦旭同样也非常的急，如果能够生擒一名外族人，那就能够了解到很多的情况。他们现在对于外族人的情况完全是睁眼摸瞎，想要得到任何信息都是不太可能的。


第570章 九头蛇

　　得到命令，萧若立即在纷乱的现场寻找着外族人留下的踪迹。其实萧若对这件事情并不伤心，他之所以会跟着来联盟，只不过是为了找到和易天有关的消息。现在有了易天的消息，他更加想做的是马上离开这里，去边缘城市等易天归来。他知道易天没事，但是他也无法说出易天究竟在哪里。那个虚境很神秘，而且虚境老头也不知道对萧若做了什么手脚，哪怕萧若明明好似知道易天去了哪里，可是细一想的时候，又是什么都想不起来。

　　对于这种情况处理，萧若就是完全不去想，而是做好自己要做的事情。至于外族人的踪迹，好吧，这是秦旭吩咐的事情，他会尽力做好的。至于能不能在这种纷乱的场面下找到外族人的踪迹，那就要听天由命了。

　　在秦旭几人的催促间，萧若已经找到了一些蛛丝马迹，随即他就挥挥手，示意秦旭等人跟上来。一旦开始做事，萧若整个人的气质就会在瞬间发生变化，并且表现出与平日里的他非常不相衬的成熟，而且现在的他也完全不知道自己刚才挥手的举动究竟多么的没礼貌，当然他并不在意这样的事情。对他来说，做好事情才是最为重要的。

　　萧若高效的追踪速度的确让秦旭感到意外，本来秦旭是凭借着对外族人气息的感应寻找着外族人的踪迹的。可是在安迪开始边逃边掩藏自身气息的时候，他就把握不准对方究竟会出现在什么地方了。本来就微弱的气息变得若隐若现而且飘忽不定，根本就难以捕捉。饶是秦旭实力高绝，也是难以捕捉到安迪等人的行踪的。

　　不过在萧若的帮助之下，他们竟真的沿着安迪等人踪迹一路追了过去。安迪终究是逃的太过匆忙，根本就来不及掩藏自己不经意间留下的一些踪迹，而且现在整个基地都是一片大乱，刺耳的警报声不断的传来，扰乱人的心神，就算没有人追来，安迪也没有心思在这里逗留下去。对于不断闪现的红光和刺耳的警报声，安迪是感到非常的不适应，毕竟他不是这里土生土长的人，对于一些变故他还无法马上适应过来。

　　相较于略微有些慌乱的安迪，狐等人的表现可算是极其淡定的，虽然这个基地已经进入到了自毁阶段，不过很多资料在基地进入毁灭阶段的时候就自动传走，所以这里顶多就是失去一些器材而已。对于他们这些人来说最不值钱的就是器材了。

　　狐不断地给安迪指路，同时他的脑海里也浮现了整个基地的立体图，根据周围的情况他开始判断哪些路能够走，哪些路已经彻底废弃，并且以最快的速度在脑海里形成一条全新的线路。他可谓是一边走一边修正着逃走的线路，这样的能力在这些人当中也就只有狐才能够有了。

　　此时若是安迪自己在逃走，怕是早就迷路，然后被秦旭等人给逮住了。

　　“再转过前面那个弯，然后一路直走，遇到墙壁全部直接打通。”狐计算出了最后一段路程，然后对安迪说道，“只要过了这一段路，我们就脱离基地了。”他说的非常有自信，当然他有自信的资本。任何一个人都不可能将这么一个建造繁复的基地的构架给记在脑海中，可是狐做到了。

　　安迪根本就没有怀疑狐的话，或者说就算他怀疑也没用，在这种时候他只能选择无条件的相信狐的话。至少他们刚刚达成合作的协议，此时也是表现诚意的时候，说不定等脱离目前这个危险状况之后，他们就真的能够达成合作呢。

　　“出去之后，马上往左走。”狐再次给安迪一个指示，“我想联盟的部队应该已经反映过来了，出去后如果直走的话，很有可能会遇到他们。”说着他神色不由的一阵黯然。

　　“如果可能，还真的不想动用那条密道的。”他说的非常可惜，可是这话落在老大三人耳中无异于霹雳巨响。

　　老大颇为讶异地看向狐，基地附近有密道，他竟然完全不知道，而且看狐的样子，这条密道还是他自己准备的。

　　“别太惊讶，人总要留几条后路的。要知道我可是在替你们准备好撤退的路子。”狐白了老大三人一眼，“靠你们几个安排这些事情，怕是等基地彻底被摧毁都不可能实现。”他一边说一边摇晃着脑袋，一副无可奈何又非常惋惜的样子。

　　安迪却是没有理会狐四人之间的对话的，他也无暇去听这四人究竟在说些什么。他已经察觉到对方越追越近了，刚刚还很远的一群人此时竟是逼近了许多。这就让他更加慌张，他非常确信自己的气息并没有任何的泄露，但为什么对方能够察觉到他的行踪的？这一点安迪无法想明白，他完全不知道秦旭那些人当中竟会有一个追踪高手在。

　　他只能不断地按照狐的指示朝着出口的地方奔逃而去，很快他就冲到通道尽头，随即就看到一面墙壁挡住了去路。那是一面散发着冰冷色泽的金属墙，看起来颇为厚重。不过有了狐的提示，安迪根本就没有犹豫，扬起拳头就直接轰了过去。

　　在安迪的拳头之下，看似厚重的金属墙壁竟犹如纸糊的一般，瞬间被撕裂开来。就算是发动攻击的安迪也没想到这墙壁竟会如此脆弱，力量一个过猛，就是一个踉跄，差点没有摔倒在地上，幸好安迪反应快，右手在地面上一撑，跟着就是一个翻身，继续朝前奔逃而去。

　　一连又是遇到了几面金属墙壁，有了经验的安迪根本就没有耗费太多的气力就打通了整条通道。随着出口的逼近，吵闹声响也开始变得微弱起来，而黑暗也随之而来。这里已经算是脱离基地范围，只不过还没有到达地面的世界而已，所以在这附近根本就没有任何的灯光存在，浑浊的空气更是让人感到呼吸困难。幸好这些人都是高手，短时间内不呼吸也不会有任何的问题。

　　带着一群人，安迪毫不犹豫的冲入到黑暗中，这种纯粹的黑暗之中，就算安迪是个高手，行走起来也是颇为困难的。尤其是这种状况下，他根本就不敢释放出任何一点能量，生怕自己一个不小心就会引来敌人的疯狂打击。不过就算如此，也还是有应对的情况的，狐这家伙不知道从哪里掏出给手电筒，啪一下打开开关，就立即将前面的路给照亮了。

　　随便看了周围几眼，狐很快就找到出去的路，随手一指，说道：“往这个方向直走。”他那个样子看起来完全就是一副胡乱指路的样子，但是在眼下这种状况根本就没有人会去质疑狐的任何决定。他们需要一个人来引路，哪怕那人是乱来的也行。

　　安迪更是完全没有了头绪，骤然听到狐再次开口指路，急忙朝着狐所说的方向开进。

　　这边一群人进入到黑暗的通道当中，而另外一边的秦旭四人也是顺着安迪留下的踪迹追到了被破坏的墙壁面前。

　　“真是好手段，竟然能够在这种地方设置密道。”萧若不由的感叹了一句。这种建设在地下的建筑是非常难以判断大小的，如此一来就算弄再多的密道在这附近也是难以察觉，尤其这个基地设计复杂，即便有心寻找密道，也很容易被复杂的道路给绕晕。

　　“他们进了这条路，我们还要继续追吗？”萧若看着眼前的黑暗，无法确定这里面是否会有什么埋伏，而且在黑暗中就算他追踪能力再强也不可能真的能够找到任何的踪迹的，“先说明一下，进入里面之后我就没有办法再追踪他们了。不过这条路应该是通往外面的，不然他们也不可能进入里面。”

　　“只要他们是往地面跑的就行。”秦旭脸上浮现一抹冷笑，他早就做好了准备。

　　伸手一招，一抹银芒骤然闪过，萧若只觉得自己身子不受控制的一轻，再次出现的时候已经到了外面。耳边风声呼啸着，他还没弄明白究竟怎么回事，跟着就是猛然一停，一股巨大的冲击力道席卷而上，差点没让他吐出一口血来。正想破口大骂之际，萧若就听到一阵轰响传来，跟着就是数道人影从地下冲了出来。

　　那几道骤然冲出来的人影根本就没有理会外面的任何人事物，一出现就朝着左边飞射而去，快若闪电。

　　秦旭早就防备着对方会继续逃跑，银芒一闪之际，就是重重的落到地面上。轰隆一下，烟尘漫起，立即挡住了那几道人影的去路。烟尘并没有遮蔽太久，在秦旭有意为之的情况下，很快就显露出了秦旭一行人的身形。

　　“总算追上你们了。”呼出一口气，秦旭很自然的将目光投向安迪，他一眼就看出了安迪有问题，“想不到还能看到外族人。”

　　去路骤然被挡，安迪已经生出杀意，可是在看到对方的容貌之后他就生出了退意，然而此时他再想走却是已经不可能了。对方已经牢牢的锁定了他，只要安迪稍微有点异动马上就会遭到最为猛烈的攻击。

　　“乖乖束手就擒，可以留你一条性命。”秦旭逼近一步，此时他才发觉安迪手上还有另外两个人，同样也是外族人。至于另外四人正是之前见过被吓的狼狈不堪的四名能力者，他倒是没有想到这四人竟然会是那个基地里的人。

　　萧若对什么外族人并没有什么兴趣，尤其是在看到安迪和他们没什么不同的时候就更加没兴趣了。原本他还以为所谓的外族人会是什么三头六臂的怪物呢，结果还是和他一样，看起来不过是普通人而已。不过，另外四人他倒是很在意的，之前他并没有去注意这四人究竟有什么不同，此时见到他则是稍微打量了一下对方四人。

　　这一看倒是让他看出了一些古怪来，不过他没有急着开口就是了。

　　“想不到竟然还有你们这些伪君子存在。”安迪抓紧亚瑟和泰勒两人，然后微不可察的往后退了一步，一脸谨慎的盯着秦旭看着。

　　“伪君子？这是你们对我们的称呼吗？”秦旭看向安迪，“你们很年轻，应该不知道那个年代的事情。如果我没有记错的话，当年所有的外族人都已经被赶出去了，你们是怎么进来的？”身上银芒开始浮现，一股淡淡的威压开始在散发开来，他要逼迫安迪说出自己的来路。

　　“我们一直生活在这里。”安迪根本就没有惧怕对方的威压，而是不动声色的继续往后退去。他的动作看起来就像是害怕秦旭一样，而不由自主的往后退去，实则是在盘算怎么逃跑。

　　“我劝你最好不要再退了，否则就算是我也无法救下你的性命。”秦旭很是及时的开口提醒，同时眼中银芒闪动，牵动周围的能量变化，跟着地面上就浮现繁复的纹路，一道圆形光幕骤然出现在四周，包绕了在场的所有人。

　　看到银色光幕升起，安迪脸色不由的一沉，他没想到对方刚一出现就不动神色的做好了安排，将自己的后路给断了，现在他就算想要逃跑也不太可能了。

　　“你这是什么意思？”安迪毫不示弱的看向秦旭，眼中红光闪动，隐隐有要爆发的迹象。

　　“你知道是什么意思。”秦旭并不为安迪的威胁所迫，而是淡淡地看着他，所有的路线都已经被他所截断，他根本就不怕安迪带着人逃走。不过他也不想拖延太久的时间，刚才爆炸的响动太大，以联盟的实力应该已经发现这边的状况，所以他需要速战速决。

　　“你们小心一点。”秦旭吩咐的一句，一步踏出，就要朝着安迪等人逼近过去。可是他刚一动，脚下地面就是一阵晃动，令的他身形有些不稳，围困着他们的银色光幕也是闪烁了几下，然后瞬间溃散开来，因为地面上的纹路已经断裂开来，运转的能量骤然一段，光幕也就无法再维持了。

　　狐脸上闪现一抹诡异的笑容，随即对着安迪道：“走，往后退去，马上冲入地下。”他低声对安迪说了一个地点，然后就听到耳边风声响起。

　　安迪不过是带着人刚刚冲出了银色光幕包绕的位置就听到一声怒吼传来，他也顾不得其他，马上一头朝着地面扎了下去。要知道这个地方看起来可就是一个坚实的地面，即便是安迪这样的高手，猛然这么扎下去也定然会受到伤害的。可是在如此情况之下，安迪也只能无条件的相信狐的安排，一头扎了下去。

　　随即他就看到原本还是厚实的地面突然分开了一道足以让两人并排通过的裂隙，一条黑暗的通道出现在他面前。再没有任何的犹豫，安迪一头冲进黑暗的通道当中，随后身后就传来了沉闷的声响，通道的入口在他们进入之后马上就关闭了。

　　进入通道之后狐马上催促着安迪快点逃走，而不让他在原地停留。狐自己则是逃出个遥控器，轻轻一按，然后就将手中的遥控器给丢掉了。

　　“你做什么？”安迪脸上闪过一丝警惕之色，他不知道狐究竟在玩什么花样。

　　“没什么，只是堵掉路而已。”狐轻描淡写的说道，随后他们身后就传来的坍塌声响。

　　一股子浓郁的泥土气息混杂着爆炸后的灼热味道就席卷了过来，而安迪则是在不知不觉间加快了奔逃的速度。

　　“他们应该追不上来了，不过还是快点离开这里吧。”狐神色很平淡，在一连经历这么多变故之后，他的神经也开始变得大条起来，同样的在见识过安迪和秦旭他们的力量之后，他也看到了另外一个层面的世界，直到现在他才发觉自己以前的眼界实在太小了。

　　眼睁睁的看着安迪带着人遁走，秦旭的不由的发出一声怒吼，如果不是紧要关头的一个晃动，怕是安迪等人已经落入到他手中了。不过等他反应过来追上去的时候，安迪等人已经冲入暗道之中，消失不见了。

　　“没办法再追踪了。”萧若看着被堵死的通道一脸无奈地说道，“刚才那些人好像是九头的人。”他想起了自己曾经见过狐的相片，只不过九头这个组织太过神秘，所以他并没有太过在意，而且那份资料他也是在早年看到的，一时间也想不起来。

　　“九头。”秦旭一脸疑惑地看向萧若，他从来就没有听过这个组织。

　　“准确点说是九头蛇，一个颇为怪异的组织，到现在也没有人明白这些人究竟在做些什么，行事非常隐蔽，不过据说近年来好几次大的动荡都和他们有关。”萧若思索着自己脑海中有关九头蛇的资料，然后缓缓说出，“不过倒是没想到会在这里遇到他们的基地。”

　　听完萧若的解说，秦旭陷入到思索之中，然后才道：“回去吧，我们需要重新审视一下目前的局面了。”说完就率先腾身而去。


第571章 达成共识

　　“绝对不能够让他们为所欲为。”佛兰大吼着，一张脸因为愤怒和用力而变得扭曲而通红，作为最年轻和最有权势的将领，他有这样大吼的权力，而且还是在诸多势力的头目见面的会议上如此大吼。他愤怒是有原因的，至少这个原因在场的人都能够理解。

　　“难道你们就想看着这么一个势力突然冲出来和我们争分利益吗？”佛兰死死地盯着自己对面的那人，在他对面的是主持这场会议的托马斯，另一个势力的头目。

　　“佛兰不用这么激动，坐下再说。”托马斯并不为佛兰的气势所震慑，他十指交叠，面色深沉地看着对面的佛兰，看不出任何情绪变化。

　　“你说的情况我们都知道，不过我们不能贸然行动。至少在达成一致的共识之前不能乱来。”托马斯缓慢说着，语调里带着点安抚人心的味道，令的原本颇为愤怒的佛兰也是不由自主的安静下来，慢慢地坐回到椅子上。

　　“不管你们怎么决定，我是一定要摧毁那个城市的。”虽然被托马斯所安抚，但是佛兰心头的怒气并没有消退，他无法忍受当日修的挑衅，更无法忍受他的安排就这么被打乱了。

　　本来按照佛兰的想法是借助凯恩这枚蠢笨的棋子，可能的话就直接覆灭边缘城市，最不济也是将边缘城市的实力给试探出来。谁知凯恩非但没有试探出任何的东西，反而被对方所歼灭，更让人受不了的是那个名不见经传的人竟然敢于向他们挑衅，那是怎样一种张狂的态度啊。

　　到现在想起画面中那张脸，佛兰还会不由自主的浑身一阵发颤。当然他是绝对不会承认自己害怕的，他这么一个年轻有为的将领，又怎么会畏惧这样一个村野之人。他只是觉得那人冒犯了他，非常无礼的冒犯了他，所以他要教训一下那个人，顺便摧毁那座城市。

　　“你想做的事情，也正是我们想要做的，佛兰先生。”一名看起来文质彬彬，上唇留着两撇小胡子的人微微一笑，用一种很是绅士的态度对佛兰欢声道，他的语气里莫名的带着一丝欣喜之情，在如此场合之下，给人一种颇为怪异的感觉。

　　“琼斯别摆出那副恶心的样子，你那点心思就不要想着瞒骗我们了。”佛兰看着刚才说话的琼斯，“别人会被你给骗，我们可不会。”

　　“还真是冷漠，不管怎么说我们可都算是半个盟友了呢。”琼斯轻轻笑道，一抹若有似无的危险气息竟是就这么浮现出来了。

　　所有感受到那股若有似无的危险气息的人都不由自主的打了一个寒战，在场的人都是眼露凶光的瞪着琼斯，谁都知道这个看起来文质彬彬的家伙是个杀人不眨眼的魔头。

　　感受到周围不善的目光，琼斯脸色却是没有丝毫变化，只是不动声色的将杀气收了起来，然后朝着周围的人点点头道：“我很赞同佛兰先生的意见，这个世界不需要再增加任何一个势力。”说这话的时候，他眼中凶光显露，一副择人而噬的样子。

　　虽然琼斯不是坐在最为主要的位置上，但是他的话无疑是非常有分量的，至少比莽撞的佛兰要用有的多。在听到琼斯的话之后，其余人也是纷纷点头，表示赞同。作为这个世界少数能够勉强和联盟对抗的势力，他们的确不想任何一个新的势力出现，和他们分润利益，尤其是这么一个强势且完全不受控制的势力。

　　“我们可以组成联军向边缘城市施压，只要他们自愿打散加入我们，那么就保留这个城市。”托马斯看向琼斯，明显是在征求他的意见。

　　“我没意见，不过这样一个势力，未必会向我们低头的。”琼斯很清楚人的心理，尤其是这些表现出足够强势的人。

　　“如果真是那样，就只能怪他们运气不好了。”托马斯无所谓的笑了笑，对于这样一个城市，他并不太过在意，尽管当日那个城市的人表现出强悍的实力，并且也展现出一些特殊的东西，但那个城市的根基摆在那里，再怎么强，也强不到哪里去。

　　至于地下城市这么一个助力，虽然令他们感到忌惮的，但终究也只是一个助力而已，他们这边也有好几个能够和地下城市抗衡的势力。说到底，地下城市和边缘城市的联手最多也不过是两家而已，而这边的联军却是有好几个强大的势力联手，仅仅是从人数和资源上来说，边缘城市就不可能和这些势力的联军对抗。

　　“如果没有反对意见，那么我们就商议一下合作的细节吧。”托马斯准备拍板，其余人纷纷表示自己没有任何的意见。

　　初步的共识很快就达成，并且他们以最快的速度构思了最初步的合作协议。当然能够这么快是因为他们之前就有过合作，很多大的方面他们已经有了合作的前提，所以并不会有太多的问题，至于细节上的，就交给那些专门负责这方面事情的人好了。

　　这边这些人在商议着事情，另外一边带着老大四人冲进了黑暗密道的安迪其实越来越有些摸不着头脑了，尽管他已经感觉不到任何威胁的存在，可是刚才那种心悸的感觉还是让他感到不安，那是一种发自心底的恐惧。

　　绝对不能落到那些人手中，抱着这样的念头，安迪可是拼尽全力在逃跑。不过，在黑暗中行走，即便他是一个大高手也是没有任何用处的。这样陌生的环境之下，安迪根本就不可能发挥自己最大的速度。不过幸好他旁边还有一个狐。

　　在狐的指点之下，他们最终还是冲出了黑暗的密道，进入到一条天然形成的古怪溶洞道路之中。这里面到处都闪动着荧荧微光，给原本黑暗的溶洞带来一点一点光芒。一进入到这个地方，原本还想快速赶路的安迪也不由自主的慢了下来，最后他干脆停下来，找了个相对平整一点的地方坐下休息。

　　直到这时候安迪才有心思来考虑接下来该怎么走。

　　合作的建议是他提出来的，结果刚一提出来，他们就遇到了这么大的麻烦。这无疑会让他谈合作的筹码降低很多，因为刚才安迪的表现颇为狼狈，这无疑会让他本来很是强大的形象遭受到极其严重的损害。

　　脱离了安迪的控制，老大四人此时也是在拼命地呼吸着，安迪奔逃的速度对他们来说快了一些，让他们一时间无法适应过来，尤其是其中变化太多，而被困在银色光幕的时候，他们都感受到一股前所未有的压力，那股压力差点没让他们吐出血来，幸好他们运气好，这才得以脱困。

　　这时候若不是趁机多呼吸一下，怕是一会就没什么机会了。只不过这里的空气同样很是浑浊，而且还带着一股子霉味，根本就不适合人类呼吸。四人倒也不是真的需要在这里呼吸，只不过在紧张之后，人总会有这样的自然反应的。

　　看了眼盘腿坐在地上的安迪，还有两个躺在地上昏迷不醒的人，狐犹豫了一下，最终还是走了过去道：“那些是你的敌人？”

　　“敌人？算是吧。”安迪其实没有办法解释双方算是什么关系，至少在这些人面前无法解释。因为从种族上来说，安迪也算是狐等人的敌人。

　　“算是吧？”狐很会玩味的重复了一下安迪的话，他本能觉得安迪很危险，但同样的他也知道越是危险就越能够得到利益，尤其是刚才安迪疲于逃命的样子，更让狐看到了一些机会。他觉得之前安迪的提议很不错，只是合作的条款需要好好的商量一番。

　　安迪看向脸上带着古怪表情的胡，他突然从狐身上感受到一丝危险的气息，并不是力量上所说的危险，而是另外一种无法言明的危险。当然安迪是不会将这种事情给点出来的。

　　“这里应该不会再有人追来。”狐打量了一下四周，很安静，绝对不会有外在的干扰，跟着他就清了清嗓子，缓缓道，“也许我们可以继续刚才没有结束的话题。”

　　安迪被狐这句话给弄的愣住了，这才刚刚脱离危险，这家伙竟然就要和自己谈合作的事情。难道这家伙少根筋吗？刚才的危险情况他就没有看到吗？竟然还敢主动提起这件事。想到这里，安迪不由的警惕起来，他的确希望和狐等人合作，但这不代表他愿意将自己送入到危险之中，尤其是狐这种字话语上就让他感到危险的人，是更加需要警惕的。

　　“不用这样警惕我吧，我们完全可以合作。”狐微微一笑，“诚如你所言，你拥有我们所期望得到的力量，同样的我们也拥有你所没有的技术。我想刚才的事情就足以说明我们的确拥有和你合作的实力，而且是非常平等的那种。”

　　狐微笑着看向安迪，合作有很多种，但是双方平等的这种是最为少见的。如果在此之前，狐和安迪合作的话，定然是不平等的合作，毕竟安迪在力量上要稳赢他们几分。不过现在情况就不同了，如果不是狐等人帮忙，安迪怕是根本就不可能从那些人手中逃脱出来。所以安迪有足够多的筹码和安迪谈平等合作。

　　“在合作之前，先容介绍一番。”狐指着老大三人道，“这是我的老大，塬。那个是胖子，女的是一一。”在狐的口中，胖子的介绍是最为简单的一个，因为胖子就是一个胖子的体型。

　　介绍完自己这边，狐就看着安迪，希望知道对方的名字。

　　安迪很清楚狐的意思，也没有要隐瞒的意思。

　　“我叫安迪，这两个分别是亚瑟和泰勒。”

　　双方都很是明智的没有说明自己的来历等，在他们看来这些也没有必要说明。毕竟他们现在才刚开始合作，虽说这样非常不利于合作的进展，只是双方都觉得没那个必要，也就没有再做说明。

　　“关于合作的事情，我想有几点先和你讨论一下。”说着狐就凑到安迪身边，两人开始小声的嘀咕起来。对于这样的事情，塬等人是全然没有兴趣的，所以都选择在一旁静坐，完全没有要插嘴的意思。

　　而狐和安迪两人嘀咕了小半天的时间，终于初步达成了共识，然后两人就像是两只狐狸一样笑了起来。至于究竟达成了什么样的共识却是没有人知道的。因为安迪很快就在狐的带领下，领着一群人在溶洞里开进了。

　　因为外族人的气息突然出现又突然消失，阿星借着众人都聚集在一起的机会，安排了一下接下来要做的事情。边缘城市的所有事情都要重新整理，所以他们没有办法离开这个城市，更不要说攻击联盟。

　　在击溃凯恩等人之后，他们受到了太多的关注，同样的那些之前还藏掖着的势力全都明目张胆的站了出来，妄想要进入到城市里面。只不过修等人早就对此有所防范，根本就不会给那些人任何的机会。

　　“真是一群烦人的苍蝇。”独孤凉听到外围传来爆炸声响就知道又有人触动了陷阱，“这些人究竟要到什么时候才会死心，或者直接跟我们打一场。”

　　“打？等着吧，很快他们就会来了。”吴聪看了眼爆炸声传来的方向，“他们现在不过是想要分散我们的注意力而已，等他们将所有的事情理清楚，就是对我们出手的时候了。”

　　“我倒是希望他们早点出手。”独孤凉无所谓的说道，凯恩的事情过后，他一直都窝火着。本来按照修的计划是所有人都佯装失败，结果修这家伙竟然自己破坏计划，将所有的风头都给抢了过去。一想到这件事，独孤凉就非常的恼怒，早知道会有这样的情况，他就不应该听修的话。

　　“如果他们真的出手的话，我想麻烦的会是我们。”吴聪面无表情的说道，他完全不理会一旁脸色开始变得难看的独孤凉。

　　“你这是什么意思？”

　　“没什么意思。”吴聪扭头看向独孤凉，“就是想说明，我们还没有和那些势力叫板的实力。”吴聪虽然不喜欢说话，但是看事情总是非常透彻，他知道王寒羽等人担忧，所以才会反驳独孤凉的话。

　　“你们怎么又吵起来了。”修缓缓走到两人身边，看了眼声音传来的方向，“最近这些人的动作是越来越频繁，看样子他们已经等不及了。”冷笑一声，修又怎么会不知道那些势力在试图分散他们的注意力呢。

　　“最新消息说明那几个势力已经联手准备出动了。”修说这话的时候，语气非常平淡，“这次搞不好会全军覆没呢。”说完这句话他竟是笑出声来，丝毫没有因为大军来犯而感到不安。

　　“终于还是要来了吗？”吴聪站起来，很是无奈地叹了一口气，“我本来只是想安安稳稳的过日子，结果整天都是打打杀杀的。这些人啊，就算我们不去侵犯他们，他们也会找上门来。”

　　“所以我才说在这个世界上好人难做。”吴明跟着站了起来，吐出一口浊气，脸上神色略微有些严肃，“为求自保，我们还是想想该怎么应对接下来的情况吧。”

　　“还能怎么应对。等。”吴聪看向一旁的修，想听听他的意见。

　　“等，我们就看看他们能拿出什么东西来。我就不信凭我们的实力不能重创他们。”修神色突然间变得凶狠起来，一股子狠厉气息也是爆发出来，感染着周围的人。

　　独孤凉更是直接诶大吼起来：“干死他们！”这一声吼颇为嘹亮，立即传遍了整个城市，随即各个角落就传来“干死他们”的回声。

　　独孤凉没想到自己一句话竟会引来其余人的响应，一愣之后，脸上随即浮现喜色。看样子这个城市里面有血性的人还是很多的。

　　很是无奈地看了独孤凉一眼，修决然没想到这家伙在这时候竟然能够调动那些人的士气。这也算是一件好事吧。虽然嘴上说的好听，但是修对于接下来可能会发生的事情完全不看好，不要看他们这边高手众多，可问题在于他们的中层和普通高手不多。如此情况之下，以那些势力的联军，光是人海战术就足以耗死他们了。

　　不过，这样的情况也不是一时半会间能够改变的，毕竟他们这个城市崛起的太快，还没来得及积蓄力量就引来了诸多势力的关注，尤其是还遭受了联盟的重大打击。若非那一场打击，他们还能够应对接下来的麻烦情况，可是现在一切就难说了。

　　当然修并不认为自己会失败，不止是修，整个边缘城市的人都不认为自己会失败，他们都燃烧着熊熊斗志，等待着那些人的到来，好好的给他们一点点颜色看看。


第572章 联军来犯

　　“最新消息，不知道你们是否有兴趣听一听。”嘉米扬了扬手中的纸张，脸上的表情有些难以捉摸，令人猜不透她在想些什么。

　　吉尔斯脑袋一歪，用有气无力的声音道：“什么消息，说吧。”这几天他已经听了非常多所谓的最新消息了，每一次都不是什么好事，所以他知道每当嘉米用这种难以捉摸的表情说话的时候，都绝对不会是什么好事。

　　库克是一句话都没有说，他对这些消息不敢兴趣，当然这并不能说明他不关注这些消息，相反他很关注这些消息，毕竟是关乎自身性命的东西，又怎能够不在意呢。他只是静静地等着嘉米开口，他只要这样做就好了。

　　“很不幸的消息。”嘉米将手中的纸张丢到桌上，“我们所查探到的势力组成联军，已经向我们这边开进。估计今天晚上或者明天早上就能到达我们这里。领军的是佛兰和琼斯。”

　　“终于按耐不住出手了吗？”吉尔斯一副理所当然的样子，并没有为有联军出现而感到任何的不安。对于在联盟待过的人来说，他们非常清楚各种利益斗争凶狠到什么地步，现在联军出现，无疑是将边缘城市当做一个可能会对他们产生威胁的势力。

　　对付这种新出现的势力，通常都是选择暴力压制之后，再进行收编，如果再不行的话，就动手抹灭一切。干净利落，不留后患，而且还能够起到杀鸡儆猴的作用。

　　“这是迟早的事吧，最近他们不是一直派出人手骚扰我们。老套的手段还是一点都没变，生怕别人不知道他们要动手一样。”库克低声吐槽，对于这些势力的头目那种近乎智障的行为，他只能嗤之以鼻。

　　“以我们现在的实力想要对付这样的联军有点困难。”嘉米无奈的耸了一下肩膀，“这事我已经跟修他们沟通过了，具体怎么应对还没想好。”

　　“对付他们？我们没必要冲出去和他们打吧。”吉尔斯看了眼放在桌上的纸，有嘉米作说明，他都懒得去看那些东西，“我们只要守住城就好，可能的话策划一条撤退的路线。这里终究是个不安稳的所在。”说着，他就看向了窗外。

　　“撤退自然是好，可是在威廉他们还没有回来之前，我们不能贸然撤离，否则倒是会和他们失去联系的。”嘉米有另外一层担忧，到目前为止，他们完全没有威廉等人的消息，尽管知道他们去了哪里，可是他们没有办法去核实，这才是最为麻烦的一件事情。

　　“这的确是个麻烦。”吉尔斯微微颌首。

　　对于威廉，吉尔斯他们是绝对不能选择抛弃的，而且他们对这个城市也非常有感情，所以要他们马上放弃这座城市也不可能。在联盟那个冰冷的世界了待的太久，几乎让他们忘了人情冷暖，可是到了这边之后，他们又再次感受到了那些情感。原来这个世界上值得信任的并不只有他们四个人，还有更多的人值得他们信任。

　　“所以我们只能在留在这里。”库克做了个补充，脸上是无所谓的神色，“我倒是要看看那些势力究竟能够给我们带来什么样的惊喜。”说着，他就嘿嘿笑了起来。

　　对于库克如此的表现，嘉米和吉尔斯两人都是无所谓的摇摇头，他们知道库克在想些什么，这何尝又不是他们所想的事情。真当边缘城市是个软柿子，可以任由他们揉捏吗？那就让那些胆敢来犯的人，哭着回去。

　　三人间的话语还没有结束，外面就突然传来的刺耳的警报声响。在经历了联盟一战之后，他们在防御和预警上的确要好了许多。不过现在是大白天，怎么会突然放出警报声响。这让嘉米三人神色间不由起了些许的变化，随即三人就冲出屋外。

　　三人速度不可谓不快，迅速赶往集中的地方。等他们赶到的时候，修等人已经在那里了，就连一向极少出现在人前的司徒昊也是跟着出现在这里。

　　“什么情况？”一出现，嘉米就开口询问。因为警报声响起实在是一件让人感到不安的事情，尤其是在这种局面之下。

　　“我们的情报网出错，联军已经逼近到这附近了。”修神色平淡，并没有因为事情变化的太突然而有任何的慌张。他很清楚在这种时候慌张没有任何的好处。

　　“怎么可能？”嘉米脸上出现诧异之色，她刚刚才得到最新的消息，怎么消息又在突然之间发生了变化无论如何她也是无法接受这种突然而来的变化的。

　　“情报人员投敌。”司徒昊冷冷地说出这句话，神色间并不见有任何的变化，只是谁也不知道他是从哪里得知这样的消息的，“我知道你们在想为什么我会知道。不过这事解释起来有点麻烦，现在要做的是先应对眼下的状况。据我估计，联军最多再过一个小时就会到达我们这边。如果不能处理好的话，我想我们会全军覆没。”

　　“全军覆没？”所有人都很是惊异地看向司徒昊，心想这个从来就没有出过门的人怎么会突然间说出这番话来。

　　“的确。”司徒昊并没有因为众人惊异的目光而感到任何的不适，他只是稍微调整了一下坐姿，然后看着众人继续道，“也许你们会觉得我说的太过夸张，但实际情况只会比我们所知道的更加糟糕。他们已经打算将我们覆灭，而不是收编。”

　　司徒昊用一种颇为冷静的神态说着如此话语，给人一种颇为怪异的感觉，但是没有人会觉得司徒昊在危言耸听，相反，所有人都不由自主的相信的司徒昊的话。他们相信他的理由很简单，司徒昊没有说慌的理由。

　　“带领联军的是谁？”修提出问题。

　　“托马斯统领，佛兰和琼斯两人辅佐。佛兰已经带着先锋军队逼近我们，琼斯稍慢一点，托马斯最后。”司徒昊眼中银芒闪烁，“联军整体到齐只需要三个小时，而佛兰先锋军会在一个小时后到达。”

　　“佛兰？什么人？”修对于这些势力的情况并不了解，很自然的就看向了嘉米。

　　作为曾经联盟的人，嘉米对于各种势力都有所了解，所以对于各个势力的领军人物也有一定的了解。

　　“佛兰，人称赤血狮子，性格暴烈、嗜杀，但是在打战和争斗方面有惊人的天赋。他所带领的军队向来以暴戾著称，所过之处无人生存。”嘉米回忆着有关佛兰的描述，“拥有火系能力，实力到了那一步，无人知晓。”

　　“琼斯，一只老狐狸，看似老好人，但比起佛兰也是丝毫不让，同样嗜杀，不过和佛兰的暴烈性格不同，是个阴狠的家伙，习惯用阴谋诡计，自身实力也不差，冰系能力诡异莫测。”

　　“托马斯，稳压所有势力的第一个人，拥有和联盟对抗的武力，不过平日里很少出现。这次他会出马倒是让人意外，而且还选了佛兰和琼斯两个狠辣的人当助手。目前，他的能力不明，实力不明。”

　　嘉米一通解释，就将联军的三个人物情况给简单的说了一遍。

　　“都不是容易对付的人啊。”修不由的呼出一口气，神色却没有丝毫的沮丧。

　　“的确是些麻烦人物，他们三个不论，另外那些依附他们的能力者同样也不容小觑。这次真的麻烦大了。”

　　“来就来吧，难道还怕他们不成。”鹫冷哼一声，他全然不将这些联军放在眼里，不要说佛兰和琼斯两人，就算是实力不明的托马斯在他面前，他也有把握击杀。唯一麻烦的就是对方来了太多人，而且这次的来犯的可不是凯恩那些土鸡瓦狗，没有那么容易对付。

　　“说这些也没用，我们之前已经做过布置，现在只不过是对方提前到了而已。不管怎样，面对就是了。”库克鲁莽的说道，但实际上这一番略显得鲁莽的话语却是非常有效的。

　　的确，他们一早就做好准备了，又怎么会这么轻易地被对方所动摇呢。他们现在要做的就是面对那些人，并且保证城里面的人不受到波及。

　　“走吧，我想他们应该差不多到了。也许我们还能够打他们一个措手不及。”修的头脑的很灵活，他们之前得到了假的情报，可是司徒昊突然出来，将真的情报送出，那么也就说联军那边并不知道修他们已经知道了正确的情报。

　　“他们也许以为我们还被蒙在鼓里。”修冷笑一声，“谁给我去给那些人一个小小的教训？”他站了起来，散发出一股傲视群雄的气息。

　　“我跟你去。”库克马上站了出来，跟着站出来的还有唯恐天下不乱的独孤凉。在独孤凉站起来的时候，吴聪四人也是跟着站了起来。

　　“这么多人就够了。”修见还有人要站出来，不由的开口阻止，“我们只需要打乱他们的节奏就行，绝不恋战。”他决然没有要和佛兰决一死战的意思，这对他们来说太过不利，谁也不知道联军的先锋军有多少人，就连司徒昊也没有提到这一点。

　　“余下的人在城内策应，我想那些人应该不会笨到什么防范都没有的。还有琼斯那个家伙不是被称作狐狸吗？我不相信他会乖乖地跟在佛兰身后，他应该有自己的计划。”修说完就带着人出门了。

　　剩余的人眼看着修带着一群人出了门，接着开始安排各自的事情。

　　领着六个人出了城，修等人早就从司徒昊那里得到了佛兰的行进路线，他们现在要做的就是选择一个适合伏击的地点。当然以这么一点人去伏击一个先锋军明显是不切实际的，修的想法也很简单，就是扰乱他们，而不是真都要歼灭这么一群人。修虽然对自己的实力很有自信，但还不至于到盲目的地步。

　　打开手中的小型仪器，一个精密的立体地图就出现在他们眼前，修指着上面旋转的地图道：“看看有什么地方适合伏击他们的。”他知道自己不擅长安排这些东西，所以很自然的开始征求其他人的意见。

　　库克同样也不擅长，不过这个队伍里自然有人擅长。

　　吴明指着一个细长的峡谷道：“按照通常人的想法这里是最适合伏击的地方，两边足够高，而且地势复杂，不管是进攻还是撤退都对我们非常有利。佛兰如果想要掩人耳目的带军逼近的话，一定会走这条路，而且不敢动用任何飞行运输机，只能选择地面运输。”

　　“你的意思是我们在这里进行伏击？”修似乎明白了吴明的意思。

　　“不，我说的是一般人的想法，我们能够想到的，对方也一定能够想到，而且他们还有琼斯这个人在帮他们安排行军的事情，所以到了那个峡谷的时候一定会有所防范，我们绝对不能够在那里进行伏击。”

　　吴明的话倒是让修觉得有些意外，他看向吴明，等待着他做下一步的解说。

　　“这里，我们就在这里伏击他们。”吴明指着峡谷出口的地方，那里距离峡谷已经有一段距离，地势并不算太过复杂，但是也有许多适合掩藏的所在，“刚刚从峡谷出来，他们一定会放松警惕，我们只要在这个时候对他们发动攻击的话，一定能够取得最大的效果，而且这里距离城市比较近，方便城里面的人策应我们。唯一值得我们担心的就是琼斯的军队。我们无法知道那家伙会不会遵守一般的规则。”

　　在吴明看来，琼斯是一个非常大的变数，托马斯他倒是不放在心里的。托马斯一定会在最后才到的，不管出于什么原因。而琼斯这人太过难以捉摸，从刚才嘉米的介绍中就可以知道琼斯这人和佛兰有着类似的性格，只不过更为阴沉一些。

　　“如果我们真的要伏击佛兰，那就要非常小心。”吴明看着远方，“现在佛兰距离那个峡谷应该不到半个小时的路程，我们这里赶过去只比他们快上一点点，如果真的要伏击他们的话，就必须要冒着遇上琼斯的风险。”

　　“去吧，难道我们留在这里就没有风险吗？”修淡然一笑，他看得非常透彻。话语一落，他就带着众人腾身而起，朝着峡谷的方向飞袭而去。

　　此时的佛兰正带着先锋军在行进。就如吴明所猜想的那般，为了掩藏踪迹，他根本就不敢动用空中运输，而是采取地面运输的方式，颠簸的道路让车辆时上时下，摇摇晃晃，有如在海面一般，这感觉让他觉得非常难受，若不是为了托马斯的计划，他怕是早就冲出去，自己先一步赶到边缘城市了。

　　看了眼身后同样摇摇晃晃的车辆，他的脸色却是难看到了极点。强自吸了一口气，将心中的不满给压了下去，这才让他没有大骂出口。

　　“该死的琼斯，竟然给了指了一条这么难走的路。”终究，佛兰还是没能够忍下心头的那口恶气，他知道自己让琼斯给摆了一道。当时要出发的时候，他直接跟琼斯要了一条最近的道路，结果就遇到了这么一条混账道路。

　　“在战场上别让我遇到你，否则我一定要在你屁股上烧一个大窟窿。”佛兰发着狠，脸色却是越来越难看。

　　稍稍抬头看了眼前方，他已经看到了琼斯口中提到又提的峡谷，他也知道这是一条险道，若是不能够安然过去，那就等着托马斯的怒火吧。他敢于向托马斯叫板，但并不等于说他就敢于面对愤怒的托马斯，谁也无法承受托马斯的怒火，那是足以让任何一个人都崩溃的可怖场景。

　　“让所有人原地休整十分钟，然后进入峡谷。记住，行进途中一定要小心，不要发出太多的声响，也要注意周围的情况，要打起十二分精神才行。”佛兰让身旁的通讯员传令给手下，他记得琼斯的每一个安排。

　　虽然佛兰和琼斯不是很对路，但是两人不合归不合，在这件事上，却是出奇的一致。对于琼斯的安排，佛兰想来非常信服，他也知道自己的不足之处。

　　命令下去之后，所有人都安安静静的待在原处，有聪明的人已经从口袋里掏出干粮开始补充体力。他们在车上颠簸了太久的时间，现在的确需要补充一下体力，否则一会真的遇到什么状况的话，可能就会因为体力不足而丧命的。

　　十分钟的时间并不长，然后先锋军就再次开始推进。峡谷的入口处和峡谷内就像是两个世界一般。刚一进入到峡谷之中，整个世界的光芒就好像在瞬间被咬去大半一般，让峡谷变得昏暗，同时所有的声音也迅速在耳边退去，幽静到让人心悸的环境足以让每一个人听到自己的心跳声。

　　先锋军正式进入到峡谷之中，所有人都不由自主的绷紧了神经。


第573章 伏击

　　进入峡谷之后就像是进入到另外一个世界一般，原本吵杂的声响瞬间在耳边消失，从身边吹拂而过的风也变得阴冷起来，即便是无处不在的阳光也像是被蒙上了一层厚重的黑布一般，落在峡谷里面的时候变得暗淡且阴冷。

　　空气中飘散着清冷的气味，让人感到心头一阵凉快，可是随即而来的就是冷，透入心骨的冷。那些人激灵灵的打了个寒战，饶是以能力者的体制，也都是不由自主的吸了一下鼻子，才没有让自己打出喷嚏来。佛兰抬头看了眼窗外，天空略微有些昏暗，倒不是因为天色暗下来，而是因为这个峡谷根本就没有太多阳光照射进来。

　　周围的墙壁上爬满了喜阴的植被，令的峡谷两边的峭壁看起来斑驳肮脏，又带着一丝莫名的诡异气息，令人猜想在这些植被之下是否存在着其他的东西。根本就不用佛兰再提醒，那些人就打起十二分精神，小心谨慎地看着周围的环境，生怕会有什么样的变化。

　　而佛兰依旧打量着头顶上变得狭长的天空，两边几乎耸入云端的墙壁给他一种颇为压抑的感觉，他觉得如果自己不是一名能力者的话，很可能会被这里的环境氛围所逼疯。难怪琼斯会让他注意这个峡谷，这里的确是埋伏的好所在，一旦有人在这附近安排埋伏的话，肯定能够将人打的毫无还手之力。

　　不过早就得到了琼斯提醒的佛兰可不只是让自己的手下打起精神来而已，一批风系能力者立即从车里面出来，然后腾身到峭壁上，观察着周围的情况。如果真得有人在峭壁上埋伏的话，那么定然会被这些风系能力者发现的。

　　如此一来，倒也算是万无一失了，可这里的环境总让佛兰感到压抑。他想自己的手下也一定有这样的感觉，不过在这种环境之下是一定不能够快速行进的，那样会错漏很多细节。往往一个小小的细节就会让他们陷入到危险之中。

　　幽静的环境之中，每一个人几乎都听到了自己有力的心跳声。如此的声响让原本就绷紧了神经的人更加的紧张，他们不时的看向四周，看到一些怪异的错落光影的时候就觉得有敌人在那里。一惊一乍的好一阵子，这些人才逐渐适应了这里的环境。

　　而处于半空中的风系能力者其实也没有多少受。从这个峡谷穿透而过的风也不知道是怎么回事，直接从峡谷里面朝着空中冲袭而去，如果在峡谷中的话是完全感受不到这强劲的风力，可是一旦上到半空中，就要承受那股强劲的风力。

　　按说在这样的环境之下，根本就不可能有人在这附近埋伏，可是佛兰根本就不理会这样的状况。他认定上面会有人埋伏，就一定要那些风系能力者停留在半空中观察情况。这可就苦了那些风系能力者，不仅仅要观察周围的情况，同时还要抵抗着强劲的风力。按说操控风的人并不会被风所影响，可是这些风的方向太过紊乱，即便这些人能够操控风，也没有办法很好的控制自身。

　　好在先锋军里面风系能力者足够多，可以轮换着休息，否则怕是这条峡谷还没有走完，那些个风系能力者就要给累趴下了。

　　行进了一般路程，并没有任何的危险出现，也没有任何征兆说明这附近有人在埋伏。可越是这样，佛兰就越是不安，他虽然知道自己这边的行动没有人知道，可是他依旧不愿意出任何的乱子，那样只会打击他们的士气。

　　眼看路程过半，佛兰反而是更加的打起精神，生怕自己一个不小心，就遭到敌人的攻击。他的手下似乎也明白这个道理，一个个精神抖擞地打量着四周，而空中的风系能力者同样也不敢有丝毫的怠慢。因为他们处于最显眼的位置，一旦被埋伏的人发现，最先糟糕的就是他们，所以他们根本就不敢拿自己的性命开玩笑。

　　车轮碾压路面发出的声响在峡谷里回荡着，咔咔的，让这个峡谷显得寂寞而荒凉，斑驳的峭壁上不时的传来一些细微的声响，是一些小型的爬行动物穿梭而过。这些没有见过人的动物，根本就不怕人，偶尔还从植被下方钻出来，远远地看着车队驶过。

　　随着时间的推移，峡谷的出口也就越来越近了。佛兰看到了前面的光开始发生变化，就连两旁峭壁的植被也发生了明显的变化。这种变化让他稍稍松了一口气，一阵风吹拂而过，带来的不是阴冷，而是温暖。这股暖风让原本身子有些发凉的能力者觉得手脚一阵松动，差点没直接松懈下来。幸好他们都明白还没有脱离峡谷的范围，这才又打起了精神。

　　看到出口，再走出出口，这一段时间很短，但却是让每一个人的心都悬到嗓子眼的位置。他们明白越是这种时候越容易放松警惕，这样就越容易给敌人一个袭击的机会。他们才不会笨到给敌人任何的机会，刚刚有点松懈的神经再次绷紧，他们仔细听着周围的声响变化，观察着周围的环境，生怕自己一路穿行而来，最后功亏一篑。

　　当阳光照落下来的时候，所有人都只觉得身子一软，差点没有躺倒在车内，发出欢呼声。所幸他们训练有素，这才没有乱了自己的节奏。不要说这些能力者，就是佛兰在看到阳光的时候也不由自主的松了一口气。

　　峡谷里面的环境太过压抑，仅仅是十五分钟左右的路程竟像是走了一个多小时那么长一般。他回头看来眼渐渐远离的峡谷，知道自己已经过了一个关口，接下来就要看他自己的安排了。他也知道穿过峡谷的时候，耗费了手下那些人太多的精力，所以稍稍远离峡谷之后，他就下令原地整顿，同时也是让他自己休息一下。

　　没有人能够一直处于紧张状态，即便是能力者也不行。无论怎么说他都还只是人而已。

　　车队停了下来，紧绷的神经终于得以放松，佛兰呼出一口气，觉得刚才在峡谷里面积攒的那些郁闷情绪竟是在瞬间消散而空。他原本以为真的会有人在峡谷里面埋伏，不过现在看来他们的计划并没有任何的泄露，这也就说他可以放心大胆的行动了。

　　“琼斯这家伙虽然讨厌了一些，不过安排这些事情的时候还真是一把好手。”即便是和琼斯不对路，佛兰也还是非常大方的赞叹了琼斯一番，当然只是在背后称赞对方，要他当面称赞琼斯，根本就不可能。

　　不过也的确是要感谢琼斯一番，否则他们根本就不可能这么顺利的来到这个地方。虽然佛兰并不将边缘城市放在眼中，但这并不等于说边缘城市没有能力对他们进行伏击，相反这样的势力反而更有可能发动伏击战。不过有了琼斯的安排，也就不可能再遭遇到任何的伏击了。

　　一边如此想着，佛兰一边喜滋滋的晒着太阳，虽然只能休息十分钟，但是这一点点时间也足够让他放松一下了。

　　藏在暗处，盯着佛兰的先锋军的修等人眼中闪过一丝兴奋的光芒。他们只是比佛兰等人早到一小会的时间，这也就足够让他们做好安排了。

　　经过一番观察后，修大致也知道对方此时正在休整，就如吴明之前所预测的那般。

　　“真是一个好时机啊。”修稍稍感叹了一下，“只可惜我们的佛兰大人什么都不知道。”说这话的时候，他眼底闪过一丝凶狠光芒。早在之前，他们就已经做好了安排，此时他只要一声令下就能够马上发动进攻。

　　“现在还不是进攻的时候。”吴明在一旁提醒，虽然是他提议来这里伏击对方的，但现在的确不是出手的时候，至少现在还不是。

　　“什么时候动手？”修看了眼吴明。对于这些地下城市的高手，他一直都不是很了解，当然除了独孤凉那个张扬的家伙之外。

　　“等他们开始行军的时候。”吴明缓声道，“让祁阳先出手，困住他们，然后周处马上发动火攻，我想就算他们再怎么厉害，也决然想不到会有人敢于在这种地方伏击他们的。”发出一声令人畏惧的轻笑，吴明身上释放出的森然杀气让人感到畏惧。

　　十分钟的等待时间，并不算太长，对于修等人来说这也不算什么难事。他们早就习惯了等待，这一点点时间又算得了什么。当汽车发动声响传来的时候，伏在地上一动不动的一行人立即抬起头来，眼中都闪过兴奋的光芒。终于等到动手的时候了。

　　“按照刚才的计划，等他们开始行动的时候就马上发动攻击。”吴明吩咐了一句，就盯着佛兰等人看着。之前的一切都如他所预测的那般，那么接下来的情况应该也不会有太多变化才是。

　　车子缓缓开动，当佛兰所乘坐的车子在他们面前开过去的时候，吴明突然低喝一声动手，就见刘祁阳身上骤然闪现土黄色光芒，双手在地上猛然一按，跟着一连串的沉闷声响从地下传来，令的地面一阵阵细微的颤动。这声响虽然也有些大，但是传到车里面那些人耳朵的时候就好似是车本身发出的轰隆声响一般。地面开始晃动，车里面的人也像是没有察觉到一般。

　　当一根土刺骤然刺入车子里面的时候，那些人才突然明白过来有人在这里埋伏他们。早就松懈下来的这些人又怎么可能在第一时间反应过来呢。脸上闪过错愕神色之际，整个车队，除了最先开口的几辆，其余的全都被土刺给刺了个对穿。有些个倒霉的人更是生生的被土刺撕成了两半。

　　车里面的能力者张大了嘴一句话也说不出来，而有些人在反应过来之际还没开口说出任何的话来就看到周围红光一闪，炽热的火焰凭空出现在四周，宛若海浪一般朝着他们覆盖下来。在他们眼中，这世间最后一种颜色就鲜艳如火。

　　“敌袭！”

　　终于有人反应过来，同时也吼出声来，但是整个车队都已经被火焰所吞噬，那些还没来得及做好防护的能力者统统被火焰所吞噬，虽然一时半会间他们还不至于丢失性命，可是炽热的火焰依旧烧灼的他们发出痛呼声，在疼痛传来的时候，他们似乎忘记了自己本身就是能力者，能够对抗这些火焰的。

　　听到身后传来的声响，佛兰蓦地一变，跟着就明白过来自己这个先锋军遭到了敌人的袭击。他脸上不由的闪过错愕之色，对方出手的位置选的太过古怪，完全出乎他的意料。而且按照琼斯的安排，根本就不可能有人知道他们的行动的。那么现在的袭击又是怎么一回事？

　　在那么一瞬间，佛兰竟是陷入到了一片空白当中，当鲜红的光芒在他眼前出现的时候，他才完全清醒过来，此时他应该组织自己的手下反抗才对。

　　“所有人听令。”冲出车子，佛兰发出怒吼，身上腾一下就冒出了红色的火焰，他的双目赤红，想要找到偷袭他们的人。

　　可是修等人根本就没有现身的打算，此时就算佛兰将天烧个对穿也不可能找到修他们的。

　　“那个就是佛兰？”修很是好奇地看着半空中那个浑身上下燃烧着火焰的家伙。他们在发动攻击之后就马上收敛了身上的气息，没有再发动任何的偷袭，现在依旧停留在这里，不过是为了不暴露行踪而已。

　　“是的。”吴明看了眼手中的资料，确定了佛兰的身份。

　　“力量的确非常强横，可惜差了一步。”修没头没脑的说了这么一句，“看样子不可能再有什么便宜可以捡了。所有人准备撤退，注意不要引起对方的注意。”他可不想在撤退的时候引来对方的追杀，看佛兰此时抓狂的样子就知道一旦被对方发现了自己的行踪，一定会遭到最为猛烈的攻击。

　　在修的命令之下，独孤凉等人开始缓慢地往后退去。他们尽可能的不然给自己发出任何的声响，当然以他们的能力也的确能够做到这一点。不过这么退下去，倒是一点热闹都看不到就是了。原本他们还想看看佛兰等人的热闹的，毕竟佛兰带领的是联军的先锋军。如果能够大大的打击先锋军的气势，也就能够在一定程度上打击一下联军了。

　　“真是可惜啊。”独孤凉在撤退的时候不由自主的感叹了一句，的确非常可惜，没能够看到这么一场热闹。

　　“没什么好可惜的。很快就会再跟他们碰面了。”修冷冷地看了眼半空中的佛兰，他很是小心的不让自己显露出任何的杀气。他很清楚佛兰这样的高手对于杀气有多敏感，尤其是在这种时候。

　　看了一眼佛兰，修就扭过头带着人往边缘城市的方向退去。这时候绝对不能有半分的犹豫，不然就会引来那些疯狂的能力者的疯狂攻击，他知道疯狂的人有多恐怖。易天就曾经非常真实的给他上演过这一幕。

　　“我们能不能在路上给他们安排一些惊喜？”独孤凉脑子没来由的一阵灵光，竟是想要在佛兰等人必经的道路上布置一些东西。

　　“可以，不过我们时间不多，不能布置大型的陷阱。”吴明觉得有些可惜，如果再有半天的时间，他们就能布置出更好的东西。

　　“那就快一点。”独孤凉兴奋的低吼一声，刚才他没能够出手，接下来布置陷阱的时候他一定要给佛兰那些人一个非常深刻的印象，他就是这样的人。

　　“别多事。我们不能在这里做任何逗留。”修开口阻止，他觉得事情有些不对劲，至于哪里不对劲，他也说不出清楚，总之他觉得如果再耽搁下去，可能就要有什么危险发生一般。

　　对于修开口阻止自己的行动，独孤凉不由的有些不满。可是他也不敢说什么，这次行动的指挥是修，自然一切安排都要听他的。

　　然而就在他们继续撤离的时候，半空中不断调动人手的佛兰突然察觉到一丝异样的能量波动出现，脸上神色微微一变，他立即扭头朝着修等人撤退的方向看去。

　　“终于让我找到你们了。”佛兰脸上浮现一丝狞笑，骤然催动身形，朝着修等人所在的方向追了过去。他好不掩饰的释放出自己身上的狂暴气息，像是要惊走修等人一般。

　　正往后撤离的修等人刚一察觉到佛兰释放出来的气息，脸上神色就是猛然一变，随即修就对身边的人道：“你们先撤，这里交给我就行了。”他毫不犹豫地站了出来，根本就没有给其他人开口的机会。不是他不想让其他人出手，而是其他人没有他的速度。他并不想与佛兰缠斗，仅仅是打算为独孤凉等人争取一点点撤退的时间而已。


第574章 各自算计

　　领着人正在撤退的修没来由的感到一阵心惊，随即就感受到身后传来剧烈的能量波动。即便没有回头，他也清楚的知道自己被人给锁定了，而且那人完全不掩饰自己身上狂放的杀气。他知道自己一行人被人给发现，同时他也惊叹于对方如此敏锐的感觉，要知道他们一行人可都是尽力在掩藏自己身上的气息，同时也尽量不去看混乱场面中的那些人，却没想到终究还是被人给发现了行踪。

　　一阵大笑声传来，听起来颇为爽朗，但是给人的感觉却是透着一股子阴寒。任何一个人都能够清楚地感受到笑声中所包含的那股子杀意。

　　修毫不犹豫的一顿脚步，对着独孤凉等人道：“你们先撤，我来挡住他。”他根本就不给独孤凉等人任何回答的机会，转身就朝着笑声传来的方向扑了出去。

　　等的修扑出去之后，独孤凉等人才完全反应过来。原本独孤凉想要追上去的，却是被吴聪兄弟俩给挡住了去路，根本就不可能追出去。无可奈何之下，独孤凉只能选择往回撤退，他并不是什么都不懂的人，知道这时候并不是留下来的人越多越好。相反以修的实力，想要在这样的场合中摆脱出来并不是什么难事的。

　　修却是没有理会独孤凉等人心中的想法，而是继续朝着杀气传来的方向扑去。

　　追来的人就是佛兰，那个有着赤血狮子名号的人，用脚趾头想都知道这样的人有着多么残暴而嗜血的性格。况且世人对佛兰的评价也是乖张暴戾，完全没有人情味可言。

　　眼睛微微眯起，修骤然化形为风，逼近到佛兰身边。他必须在第一时间拦下佛兰，为独孤凉等人争取时间，否则佛兰会立即舍弃修，紧追独孤凉等人不放的。尽管是第一次和佛兰交手，但是修就是知道佛兰的想法。这是一件非常奇怪的事情。

　　原本只是本能的察觉一丝异样，然后就凭借着直觉追了出来的佛兰怎么也没想到自己随便挑选的一个方向竟然真的能够追上偷袭他们的人。眼中跳动着嗜血的光芒，身周火光也开始涌动，隐约间，他喉咙里爆发出的声响就有如狮子的低沉吼声一般，令人感到畏惧。

　　因为距离过远，而修的速度又快，所以佛兰并没有认出朝自己逼近过来的是什么人，但是他却是看到了一道模糊的人影突然出现在自己身边，还带着一股极大的风压，逼迫着他朝地面降落而去。身上火焰遭受到风的压制，涌动的更加厉害，却是丝毫不能够再像之前那般汹涌。

　　完全不去理会朝着地面坠落而去的身形，佛兰发出吼声，伸手就朝着身前那道模糊的人影抓了过去。他知道对方用了极其特别的手段掩盖了身形，但即便是在如此近的距离之下，他也无法分辨对方用的究竟是哪一种能力。但无论是哪一种力量，能够在一个照面之下就将他压落到地面的人绝对不是一个庸手。

　　心头燃烧着战意，眼中跳动的则是疯狂的光芒，佛兰的手刚一探出，整个人已经落到地面上了，双脚就像是两根钢管一般生生的插入到地面之下，也就是在这一刻他的手抓到了那道模糊身影上。他就好像完全不受降落的反震之力影响一般，动作没有丝毫的停顿和改变，狠狠的一把抓了上去。

　　通红的右手像是被火焰烧红的铁块一般，直接穿透了模糊身影的护体能量，出现在那人面前。嗤嗤的声响不断传来，一阵白烟冒起，灼热的火焰竟是将能量都给气化了。眼前情景被白烟模糊了一些，然而佛兰的动作并没有因此而又丝毫的停顿，仍旧朝着那人抓了过去。

　　嗤啦一下，就像是布匹被生生的撕开一般，修身周的护体能量直接被佛兰给破开了一道巨大的口子。而早在护体能量被抓破之际，修就迅速往后退去，拉开了和佛兰之间的距离。这也让他没有遭受到任何的伤害。

　　呼出一口气，修总算见识到了所谓的疯狂是什么样子的。他从来就没有见过佛兰这种完全不顾自身的战斗方式，哪怕是陷入到半疯狂状态的易天也不曾表现出如此的疯狂的样子来。而佛兰这个完全处于清醒状态的人竟会做出如此的举动，当真是令人匪夷所思。

　　一把击破修的护身能量，也逼得修显出了原本的模样，佛兰不由的发出几声怪笑，随即他就看清了修的面容。双眼瞳孔骤然一缩，原本带着怪笑的脸骤然一变，他就用缓慢而低沉的声音道：“想不到竟然会是你。”

　　佛兰的确没有想到前来偷袭他的人竟会是在监控中见过的那个人敢于向所有势力发出挑战的人。这让他感到自己的血在燃烧，疯狂的燃烧，他觉得自己整个人都快要疯狂起来。

　　“真是幸运啊，想不到能够在这里遇到你。”一抹狞笑浮现在佛兰脸上，猩红的舌头舔了一下嘴唇，死死地盯着修，“如果将你击杀的话，整个边缘城市可能也就毁掉了吧。”他认定修就是边缘城市的控制人，否则修根本就没有理由为了边缘城市花费那么大的气力。

　　而且就佛兰所掌握的情报看来，边缘城市根本就不可能拥有太多的高手。修算是一个，那么还能有什么高手。既然对方来这里伏击自己，那么也就说明边缘城市算是倾巢而出了。

　　修并没有答话，他看了眼佛兰，盘算着自己要怎么样才能够摆脱眼下这种局面。看佛兰脸上的表情，他就知道对方一定会死咬着自己不放的，这倒是出乎他意料的情况。在如此情况之下，他想要摆脱佛兰可就稍微有些麻烦了。

　　佛兰却是没有这么多心思的，他在认出修的身份之后，就拔出陷落到地下的双脚，骤然发力就朝着修扑了过去。

　　赤血狮子这个名号并不仅仅是因为佛兰嗜血好杀而得来的，同样也因为他的能力而得名。绝大部分能力者都不会想到要将自己的能力转化为某一种特定的形象，因为那并不会有太多的帮助，反而会浪费时间。可是佛兰这个家伙就有这样的心思，只见他还在奔袭之中，笼罩在他身上的火焰就开始渐渐化形，转变成一头雄狮模样覆盖在他身上。这样看上去，佛兰就像是在一头火焰狮子里面奔跑一般。

　　一个狮子虚影，连带着一个人人影就这么朝着修扑了过去。

　　刚一逼近到修身前，狮子虚影就抬起右前爪一把朝着修拍了过去。呼呼作响的风声在狮爪周围爆发出来，同时灼热的温度也令的空气微微扭曲起来。狮子虚影发出这一击之际，佛兰则是双脚一个发力，就从虚影中摆脱出来，径自扑向修。如此手段倒也是颇为精妙的。

　　眼看对方逼近过来之际，修就已经生出了撤退的意思，不过他也有点试探一番对方实力的心思。在权衡再三之下，他还是选择和佛兰交手一阵之后再走，毕竟能够给独孤凉等人争取更多的时间是最好的，也可以让他们将这边的情况传回去。

　　狮爪拍落下来之际，修只是微微一侧身，根本就没有太多的闪躲动作，跟着狮爪就擦着他的身子直接拍在地面上。轰隆一下，红色火焰夹带着烟尘喷发而出，也令的地面剧烈震颤起来。

　　修的举动完全出乎佛兰的预料，原本他还以为修会直接闪避的，却没想到对方完全没有闪躲狮子的攻击。在他看来，对方的实力也不过如此，竟是连狮子虚影的攻击都没有办法闪避，他已经能够料到对方在如此情况之下会是什么样的场景。

　　狮子虚影的力量如何，佛兰非常清楚，正面遭受如此一击，就算修实力再强也定然遭到重创。如此想着之际，佛兰竟是慢下自己的速度，缓缓逼近过去，同时他身上浮现红光，再次取得狮子虚影的控制权。

　　因为刚才爆发了一次攻击，原本还算凝视的狮子虚影竟是变得有些透明，不过狮子身上释放出来的气息却是没有丝毫减弱的。再次控制狮子虚影，佛兰身上气势也是骤然发生变化。

　　一步踏出，他已经逼近到烟尘周围，因为此时烟尘弥漫，所以他并无法看到里面的情形，但却是可以通过能量波动来判断对方究竟是什么样一种情况的。他正想着驱散烟尘之际，就听到风声在烟尘之中传来，原本还弥散在四周的烟尘瞬间被冲的干干净净，再没有任何一点的弥留。

　　修站在原地，在他旁边是一个焦黑的狮子爪印。他看着表情错愕的佛兰，缓缓呼出一口气。

　　气息没有吐完，修就已经出现在佛兰身前，一拳轰在佛兰的肚子上。带着锋锐气息的攻击，宛若一把锋利的短剑直接刺入佛兰的腹部一般，令的佛兰觉得腹部一阵刺痛传来。

　　脸色骤然一变，疼痛令的佛兰身上气息一阵紊乱，他身上的火焰也是突然一个暗淡。嘴巴张大，一点声音也发布出来。他想要还手，但是全身上下所有的肌肉就好像完全陷入到了僵直的状态一般，动都不可能动一下。

　　修将最后一口气吐出来，手臂却是骤然发力，将身前的佛兰一下给轰飞了出去，而他自己则是接着攻击的反震之力往后飞退而去。他没想到佛兰的实力会如此不堪，当然他也没有往自己身上去想。他现在的实力已经凌驾于绝大部分的能力者之上，所以哪怕佛兰真的实力惊人也是难以对他造成什么威胁的。

　　没有丝毫的停留，修迅速往后退去，很快他的身影就消失在佛兰等人的眼中。

　　与此同时，正在往边缘城市撤退的独孤凉等人也已经看到了遥遥在望的城市，没有发现任何战火，也没有发现任何可疑的人影，这也就让他们稍稍放心一些。原本他们还以为自己出去偷袭别人的时候，会有另外一队人马非常神起的出现在城市外面的。现在看来这样神奇的状况并没有真的出现。

　　看到城市安好，独孤凉等人也就松了一口气，迅速朝着城市的方向逼近。他们并不担心修的情况，因为他们相信修的实力。

　　在这些人逼近城市之际，神出鬼没的琼斯当真是鬼神一般突然出现在边缘城市的不远处。同样看着遥遥在望陷入到一片安宁之中的边缘城市，琼斯脸上则是浮现一抹怪异的笑容，这笑容就像是阴谋得逞了一般。

　　“这样应该会让他们大吃一惊吧。”琼斯冷笑一声，“好好享受这最后的安宁吧。”他发出的笑声很是冷酷，令人不由自主的想到寒冬腊月。

　　“佛兰那边是否遭到了伏击？”琼斯一副什么事情都了然于胸的样子，听他这话似乎佛兰会遭到攻击也是在他的计算之中。

　　“佛兰大人的确已经被人给伏击，另外最新的消息显示，佛兰大人刚刚和那人交手，结果败退。”琼斯的副官很是负责的将手中的情报说了一下。

　　“想不到边缘城市竟会派出那人出战，看来真的是没什么人了啊。”琼斯看着处于安静之中的城市，“其他人呢？到了哪里？”拥有老狐狸一般称号的人可不会只是布置一两个队伍而已。佛兰不过是他丢出去故意吸引别人眼球的棋子而已，他非常了解佛兰的个性，以对方的伏击来刺激佛兰心头的杀性，这样就能够让佛兰发挥更为强大的实力。当然前提是佛兰不要被人给杀死了。

　　“已经有两个队伍到了城市附近，另外两个也快到了。”

　　“那好，我们就再稍微等一下，然后给他们一个大大的惊喜。”发出哧哧地笑声，琼斯很是得意的抹了抹自己的两撇小胡子。他好似已经看到整个城市陷落到战火之中的情景一般。

　　“真是可惜啊，这么好的一座城市就要这么毁掉。”琼斯颇为惋惜的看着边缘城市，“通知托尔斯，就说我们已经到了，准备发动攻击，让他也快点推进。”

　　副官领命传令下去之际，琼斯已经带着人开始朝着城市对方方向推进。他相信绝对没有人能够看透自己的计划，先是让叛变的情报人员将错误的消息传回边缘城市，跟着又透露出真的消息。这就在无形间影响了边缘城市的布置，然后他再神不知鬼不觉的出现在边缘城市附近，来一个围城战，这样的计划根本就没有几个人能够看透。

　　对于自己的安排，琼斯是非常得意的。当然他也有得意的资本。

　　“真是好大一场安排啊。”城市之中，司徒昊就站在城墙上，看着外面安静的环境。看起来平和的环境实则危机重重，他知道对方已经来了，只是自己还不知道对方具体在哪个地方而已。

　　“通知修他们，让他们做好应战的准备。我想我们的朋友应该已经到了这附近了。”司徒昊眼中闪动着淡淡的银芒，他的确没有任何的战力可言，但是他拥有的能力确实2绝大部分人都无法理解的，即便是阿星也无法理解司徒昊拥有什么样的力量。

　　阿星就站在司徒昊身边，他同样看着外面的环境，然后道：“你究竟看到了什么？”他很好奇司徒昊的力量，所谓的天启者不过是伪传承而已。真正的天启者拥有的力量是完全不可揣测的，可是司徒昊并不具备那样的力量，当然所谓的伪传承也未必是真的。毕竟他没有受到五佬的感召，离开边缘城市。

　　“我看到了灾难。”司徒昊缓缓开口，带着一丝悲天悯人的情怀。

　　他这话让阿星以为司徒昊脑子抽风了。不过他也懒得再去追问，跟着就道：“安排嘉米他们出手吧。这次需要的是同心协力。”他知道仅靠修他们几个的力量是不够的，只是他也不知道司徒昊究竟在做些什么样的安排。

　　“他们已经开始行动了。你只需要留在这里就好。”司徒昊早就做好了安排，所有人都被他布置了任务，所以此时阿星并没有看到任何一个有空的人。

　　阿星很是无语的看了眼司徒昊，他没想到这家伙竟是在不知不觉间做好了许多的布置，甚至很多事情他都完全不知道。这让他又想起了司徒昊刚才说的话。

　　“你说你看到了灾难？”这话一出口，阿星就有种抽死自己的冲动，什么不好问，偏偏要问这个，这不是在承认自己脑子也抽风吗。

　　“是的，我们都没有办法躲过的灾难。”司徒昊就好像没有发觉阿星语气中的一样一般，依旧用一种悲天悯人的情怀说着话，说这话的时候，他眼中的银芒流转的愈发快速，同时还有一些奇异的光彩在里面闪现，像是有着千般画面在李曼流转一般，令的他能够看到很多很多的事情。


第575章 内鬼

　　坐在一颗巨大的石头上，吉尔斯脸上表情很平淡，看到天边太阳渐渐落下去的时候，他只是稍微看了一下身后遥遥在望的边缘城市，然后就继续看着天边的所在，整个人却是一动不动，宛若一尊石雕一般。坐在他旁边的嘉米也是没有动，同样如同一尊石雕一般，僵硬的坐在那里，脸上并没有任何的表情变化。

　　“应该快来了吧。”嘉米轻轻地说了这句话，身上已经被夕阳的余晖涂满了全身。

　　鲜红的光芒映照在身上，当真就像是被血喷洒了一身一般，只是没有血的腥气而已。

　　吉尔斯轻轻点了下头，道：“应该已经到了。”

　　他们是被司徒昊安排来这里等待联军到来的。按照司徒昊的计算，佛兰那边定然只是一个幌子，琼斯一定会另外安排人手对边缘城市进行围攻。毕竟边缘城市所面对的是多个城市的联军，而不是单纯的一个势力，那些势力只要从各自所在的地方朝着边缘城市开进就会对城市形成一个包围圈。这对于城市里的人来说是非常不利的，毕竟他们的战力本来就不多，再加上多线作战的话，定然会被分散掉绝大部分的战力，到时候想要护住城市可能就难了。

　　“我们的运气好像不太好。”嘉米略微有些沮丧地说，他们的运气何止是有点不好，简直是不好到了极点，从回来地球到现在就没有一天安稳过，还莫名其妙的多了这么多的敌人。想想都觉得人生太多意外。

　　“人生本来就是如此的。”吉尔斯并没有为嘉米的语气所影响，表情依旧平淡，不仅仅是他的表情，他的心此时也是冷的犹若一块坚冰。他决然不会被任何的情绪所影响到自己的状态。

　　嘉米张张嘴还想说点什么什么，就看到一名被派出去的斥候迅速退了回来。尽管在这个时代很多高科技的东西可以运用，不过最为原始的手段还是最为有效的，斥候或者说侦察兵这种人是绝对不能少的。他们的作用远远大于任何一台机器，而且被欺骗的几率也小很多。

　　“已经来了吗？”嘉米跳下石头，落在那个斥候面前，因为夕阳的映照，所以她眼中闪过一丝红芒，就像是迸现杀气一般。

　　“两公里外，发现一队人马，人数大概在一万左右，无法确定对方身份，也无法确定对方是否敌人。”斥候低声汇报。

　　“是吗？”嘉米还没开口，吉尔斯倒是先一步说话了。言语间，他已经落到那名斥候面前，抬起右手就直接拍在那名斥候胸口的位置上。

　　一层白色烟雾立即从吉尔斯手上蔓延开来，不过是三次呼吸的时间，就将那名斥候的身子完全冻住，唯独剩下一个脑袋还能够活动。

　　“战前叛变投敌，还送来假情报，死。”吉尔斯冷冷说道，手掌轻轻一震，立即将那个人的身子震得粉碎。

　　那人原本还想挣扎，但却没想到吉尔斯连给他说话的机会都没有，身子就在瞬间碎裂开来。双目怒睁之际，他的脑袋却是已经落在地上，滚出了好些距离。

　　刚一动就击杀一名自己的手下，吉尔斯的举动无论如何也是说不过去的，而且就算他刚才已经说出了理由，那也仅仅是他的一面之词，可信度非常的低。若是就因为这样，吉尔斯就可以随意杀人的话，那么其他人的性命也就有危险了。

　　嘉米却是被吉尔斯的举动惊得一句话也说不出来，她从来就没有见过吉尔斯用如此手段对付自己人。正想开口质问之际，吉尔斯已经腾身而起，环视了一下周围略微有些不安的人道：“马上进入作战状态，所有人跟我来。”他的声音不大，但的确清晰地传入到每一个人耳中，带着一股让人无法抗拒的威严。

　　也不知道是怎么一回事，那些原本还准备抗拒吉尔斯命令的人立即整顿好队形，跟上吉尔斯的步伐，朝着一个反向开进。就连原本想要质问吉尔斯的嘉米此时也是很自然的跟在了吉尔斯身边，尽管心中满是疑惑，可她依旧选择相信吉尔斯。

　　吉尔斯并没有任何要做解释的意思，尽管他知道自己的举动会引来手下的不安，可是这时候根本就没有时间做解释。刚才那名斥候带来了假的消息，试图麻痹他们，若是真的听信那名斥候的话，那名他们就要全部死在这里。

　　吉尔斯现在带着手下也不是要去找敌人开展，而是要退出正在形成的包围圈。一开始他就发现了一些不对劲的地方，但是他没想到敌人的反应会如此之快，他也是想了许久之后才明白过来敌人的意图。如果再晚一点，就算知道也没用，现在倒是还有一丝挣脱的机会。

　　“所有人听令，减轻负重，加速前进。”

　　在出来之际，所有人都带了些补给，以免路上遇到些什么特殊的情况。尽管他们都是能力者，尽管他们离城市不远，但是这样一来一回却是要浪费许多时间的，所以他们才会带上补给出门。此时吉尔斯就是要他们将所有的补给丢掉，轻装上阵。

　　这个命令来的非常奇怪，他们到现在还没有见到敌人的影子就要开始减轻负重，若真的遇到敌人会是什么样的状况。第一个命令有人听，但是第二个命令就未必有用。

　　没有人听从吉尔斯的命令，相反，他们开始怀疑吉尔斯的用心，怀疑他叛变投敌，想要将所有人都送入死路。吉尔斯早就料到会出现这样的一幕，也没有再下达任何的命令，只是带着所有人朝着前方突进而去。

　　目光死死地盯着前方，吉尔斯开始计算着对方的节奏。他猜想既然对方派出了斥候，也就说明包围圈已经布置的差不多，之所以让斥候出现在这个地方不过是为了让他们彻底放松警惕，唯有这样才能够起到最大的偷袭效果。

　　只可惜那些人算计的太多，反倒是让吉尔斯找到了不对劲的地方。更可惜的是吉尔斯没有办法将自己心中的猜想说出来，在敌人没有出现之前，任何的猜想都是值得怀疑，且没有证据能够佐证的。这是吉尔斯麻烦的地方。

　　“你想要带我们去哪里？”有人开口质问吉尔斯，他对吉尔斯之前不声不响就击杀退回来的斥候非常不满，之后吉尔斯的命令也是颇为莫名其妙的，这就更让他感到怀疑。

　　“撤退。”冷冷丢出两个字，吉尔斯连解释的意思都没有。他已经急得像是热锅上的蚂蚁了，哪里还有时间去解释什么。

　　“撤退？敌人都没有出现，你就想要退走吗？”那人抓住吉尔斯的话，脸色一冷，也是冷冷地开口喝问。

　　“敌人就在附近。”吉尔斯知道麻烦终究还是来了，原本他还想着用最快的速度带着这些人离开，在这些人还没有彻底明白过来之前。不过现在看来不太可能了，只要有一个人敢于带头质问他，那么其他人也会跟着开始怀疑吉尔斯的决定的。这样一来，行进速度也就会大大降低，甚至完全停下来，而敌人却是能够趁这个机会将他们彻底包围的。

　　“你是想出卖我们吧。”那人冷笑着，神色愈发的阴冷起来，“所有人听令，吉尔斯叛变投敌，现在将其拿下，带回去听候发落。”那人竟是直接开始下达命令，试图夺取吉尔斯的权利。

　　“原来是你。”吉尔斯神色一冷，看向下达命令的那人，但是他这话却是非常莫名其妙的，甚至可以说毫无头绪。

　　一旁的嘉米也完全听不明白吉尔斯在说什么，但是那人说的话，她却是完全理解的，同时她也明白那人要夺取队伍的指挥权，拿下吉尔斯。但是那人的行为却是已经越级了，嘉米才是吉尔斯的副手，就算要接管指挥权，也应该是嘉米才对，而不是那人。

　　“你这是什么意思？”嘉米扭头看向那人，脸上浮现不满之色。

　　“我这是在救你们。”那人分毫不惧的看向嘉米，“他想要将我们带到敌人的包围圈当中，你们都被他给骗了。”

　　“你说谎。”嘉米逼视着那人，“吉尔斯是否叛变，这以后再说，现在由我接管指挥权。”嘉米毫不犹豫的选择接管吉尔斯的指挥权，她并不知道这其中究竟发生了什么事，但是她本能的察觉到了一丝危险。

　　“你没有资格接管指挥权。”那人在听到嘉米的话之后，立即跳出来反对，“你跟吉尔斯是一伙的，他要做的事情就是你要做的事情。”他竟是一下子将嘉米也打入到叛变的队伍中。

　　“现在只有我才能够接管这个队伍的指挥权。”那人摆出一副理所当然的样子，“所有人听令，将吉尔斯和嘉米拿下，然后准备迎敌。”他没有下达撤退的命令，反倒是让所有人按照之前那名斥候所回报的情况下达命令。

　　“你就这么急着想把我们送入死路吗？”吉尔斯神态依旧是冷冷的，根本就没有因为那人的反常表现而又任何的激动。他的确没有必要激动，若是这些人都死了，他也没什么罪过，反正都是些不听从命令的人。而且那人的表现已经如此明显，若是其余人还看不出来的话，那死了也是白死。

　　“什么叫送你们去死。是你想要将我们送到敌人手中。”那人冷哼一声，脸上浮现的是正义凛然之色，根本就没有一点像是叛变的人。

　　“死了就死了吧，反正和我们没多大关系。”吉尔斯突然没有了救那些人的兴致，脸上附上寒霜之色，然后扭头看向嘉米，“你走不走？留在这里已经没什么意思了。”他是要嘉米和他一起退回到城市之中，他们两个实力再强也不可能和那么多人为敌，但是撤走的话，倒不是什么问题。

　　“因为被识破，所以想要逃跑吗？”那人冷笑着，“别以为我会让你们逃走。所有人准备，别让他们跑了。”他再次下达命令，想要拦下吉尔斯和嘉米两人。他必须留下这两人才行。

　　“已经急到这个地步了吗？”吉尔斯冷笑道，“真可惜，如果你再忍耐一下的话，或许我们还真的会被你给坑杀，不过现在嘛，就是另外一回事了。”吉尔斯的神态在突然之间发生了巨大的转变。

　　那人却是脸色一变，察觉到一丝不妙，正当他想要让那些仍旧站在原地的人动手的时候，却是看到白狼缓缓地从西边走了出来。

　　身上散发出浓烈血腥气息的白狼脸上带着一股子杀气，尽管他身上没有沾染到任何的血水，可是任谁都能够看出来白狼刚刚开展了一场杀戮，这从他眼中那尚未散去的血光就能够看出来。原本就颇为严肃的一张脸，此时配上煞气，却是变得更加可怖起来。

　　“真可惜，你的计划泡汤了。”白狼远远的就站定身子，然后看着那人缓声道。他的声音低沉而沙哑，却又带着一股颇为怪异的杀气，震撼着人的心神。

　　那人脸色骤然一变，随即又是摆出一副凛然之色道：“难道你们想要杀我们灭口吗？”他这话来的当真是莫名其妙，好似他身负什么重任，现在却遭到别人的背叛一般。

　　“悲情戏码就不用再演了。”白狼舔了一下有些发干的嘴唇，“你的帮手已经全军覆没，现在就剩下你一个了。”白狼晃了晃右手，隐隐有血光出现。

　　看到血光闪现，那人却是突然发出一声低吼，就朝着白狼的方向扑了过去。他不敢冲向吉尔斯和嘉米，因为他本能的觉得这两人更为恐怖一些。可惜他运气非常不好，而且也没有任何的智商可言。白狼凭借一人之力能够击溃一队人马，实力自然是无容置疑的，哪怕此时的他表现的再怎么像是一个普通人都一样。如此情况之下，那人还扑向白狼，就真说明他是没脑子的。

　　啐了一口唾沫，白狼神色一狠，就想要一击杀了那人。

　　吉尔斯却是在这时候开口道：“留他一条性命。”声音不大，却是及时阻止了浮现杀心的白狼。

　　原本就要切向那人脖子的手瞬间一变，在那人脖子上轻轻一拍，就听到那人发出一声闷哼，整个人直接跌倒在地上，陷入到昏迷之中。甩了一下手，白狼这才道：“撤吧，人太多了。”他之前也不过是强自镇定，吓唬那人而已。

　　联军的人数太多，白狼即便有以一当百的实力，也不可能以一当万。在如此情况之下，匹夫之勇只会让自己陷入到危险之中，不过刚才他倒是真的把包围圈给击溃了。

　　“其他人那边是什么情况？”吉尔斯看向周围那些仍旧惊疑不定的人，知道这些人仍旧有些疑惑。只是现在解释这些事情实在太过麻烦，而且他敢肯定内鬼肯定不止一个，说的太多的话，也没有任何好处，就让这些人自己却判断吧。若是这些人现在选择离开或者投敌，他也不会阻止。毕竟少一些不确定的因素，对于他们来说反而是更好的。

　　“暂时没有任何情况传来，倒是修那边听说已经得手了。”

　　“那就是一个招惹人的棋子，又怎么可能会不得手呢。”吉尔斯自然明白琼斯的安排，按照司徒昊的猜测，托马斯很可能现在才从指挥部出发。

　　“真不是一个简单的家伙啊。如果不是有司徒，我们怕是就要被摆上一道了。”吉尔斯不由的感叹了一句。

　　“的确，琼斯是个可怕的对手。”白狼抬头看了眼昏暗下来的天色，知道一场苦战很可能就要开始了。天色是最好的掩饰利器，以琼斯的个性又怎么可能不利用一下天时之利。

　　“回去吧，再不回去，可能就回不去了。”白狼丝毫不在意的说一些晦气话。在这种时候，说什么话效果其实都差不多。

　　而就在他们准备撤退的时候，周围却是传来的沉重的脚步声。原本脸色平淡的吉尔斯神色骤然一变，低声道：“他们来了。”他没想到即便是白狼出手也没能将那些人完全击退，而且那些人还以如此之快的速度再次形成了包围之势。不过终究是仓促之间形成的包围圈，所以这个顶多只能算是半个包围圈，吉尔斯他们倒还是有撤退的路线的。

　　“准备迎战。”看了眼身后已经彻底被夜色所掩盖的城市，吉尔斯知道这一下麻烦大了，只能下达战斗的命令，然后才是带着众人谨慎的往后退去。

　　其余人在听到脚步声的时候也知道情况变得糟糕，纷纷听从吉尔斯的吩咐往后退去，在这一刻，所有人竟像是都忘记了吉尔斯之前击杀斥候的事情。当然就算想要在意也不可能，毕竟自己的性命现在也受到了威胁，想要怀疑一个人也要留的性命才行。


第576章 猜测

　　战或者退，对于此时的吉尔斯等人来说并没有太多的区别。尽管之前白狼已经击溃了联军的包围圈，可是也不知道这条路上的联军究竟有多少人，刚刚溃逃的人马竟是再次被组织起来，并且以最快的速度形成了新的包围圈。尽管这个包围圈只形成了一般，却是给了吉尔斯他们极大的压力。

　　退，也只是退到城中，到时候还是要打，顶多就是多了一个防护而已。现在的情况其实也差不多，因为之前被内鬼给拖延了一下，以至于他们现在的步伐慢了许多。此时即使是调动起来往回撤，也很快就会被联军给追上。

　　不过就算撤退的希望很渺茫，吉尔斯依旧是带着手下往回撤，只不过让所有人做好战斗准备而已。如果没有出现之前的事情，他倒是希望现在就打上一场，就算不能胜利，至少也要让对方痛上好一会才行。可惜在发觉有内鬼之后，吉尔斯就觉得里面定然还有其他内鬼存在的，只不过那些人比较能够忍耐，这才没有跳出来而已。

　　“情况比我们预想的要糟。”白狼并不匆忙，即便他知道身后有追兵也是一样。在他看来世上没有任何事情值得紧张，哪怕是死亡。他早就已经有了被杀死的觉悟，从他第一次杀人开始。对他而言这就是一种循环，很简单的循环。

　　“的确。”吉尔斯扭头看了眼声音传来的方向，现在依旧没有办法看到敌人的身影，但这并不代表说敌人看不到他们。联军的人早就做好了安排，又怎么可能那么轻易的显出身形，只不过现在是想要通过声响来让吉尔斯他们慌张而已。

　　这种被动的局面让吉尔斯觉得非常糟糕。他没想到竟会有如此多的事情，之前若果不是有白狼出现，怕是他们就已经开始内乱了，现在也只不过是凭借着外因让内乱稍微被压制了一下而已。当然此时若是有人借机发难的话，他们同样也会陷入到麻烦当中。

　　夜色已经很昏暗，即便是有月光存在，吉尔斯等人依旧是看不出太远的地方，更不要说看到敌人的踪影了。但是沉重的脚步声依旧不断传入到耳中，让人来由的感到心慌意乱。吉尔斯非常敏锐的察觉到手下的情绪变化，他知道他们开始感到不安，但是他也没有办法安抚这些人。在这种时候，所有的事情都只能靠那些人自己去面对，他做的再多也无济于事。

　　听到那些脚步声越来越近，但是却没有看到任何的人影。这情况让他觉得有些奇怪，但是在如此紧急的情况之下，他又没有办法去细想。现在这种状况是根本就没有时间给他思考的，他唯有想着快点离开这里，或者找到敌人的踪影。然而这时候只有声音，根本就看不到任何的踪影，这就让他感到更加的紧张。

　　“情况有些不对劲。”嘉米也察觉了情况的诡异之处。按说如果联军真的布置好了围攻之势，那么他们此时应该出现并且发动了攻击才对，可是到目前为止，他们都只是听到脚步声，根本就没看到任何人影。

　　“的确很不对劲。”白狼应了一句，身形骤然消失在吉尔斯和嘉米身边，丢下了一句话，“我去看看。”说完这句话的时候，他的身影已经彻底消失了，一点气息都没有留下。如此诡秘的手段让嘉米和吉尔斯两人脸色都不由的一变。

　　鹫四人一直都非常的神秘，除了易天和威廉根本就没有人知道这四个怪人的实力究竟强到什么程度。哪怕是日夜与他们相处的吉尔斯等人也完全不知道。此时他们才知道白狼究竟有多么的恐怖，仅仅是白狼刚才所表现出来的技巧就足以让白狼横行在这个世界上。

　　两人也不过是稍微惊讶了一些，随后就立即带着人往城市的方向撤去。有人去查探那边的情况，那么他们就可以稍微轻松一下，毕竟不用一直猜测后面的情况。

　　一行人还没有行进多少距离，白狼就再次诡异的出现在嘉米和吉尔斯身边。

　　“停下，我们往回走。”白狼一出现就让吉尔斯带人往回走，而不是撤向城市的方向。这是极其反常的举动，任谁都知道追兵此时就在他们身后，若是往后撤去的话，那么一定会遇到那些敌人的。

　　“我们中计了。后面根本就没有追兵。”白狼脸色阴沉，他没想到自己竟然也被对方所骗。想来联军那边应该是布置两重包围圈，被自己击溃的那一层包围仅仅是个幌子，真正的包围圈是外面那一层，联军怕是早就等着这样的情况出现了。白狼心头翻转了很多念头，却依旧没有想到该怎么应对眼下的情况，联军既然敢于布置这样的包围圈，那定然是已经有所安排，决然不会让他们这么轻易地就离开这里的。

　　“搞不好要死战一番才行了。”白狼依旧没有任何的紧张，或者说他根本就不知道紧张为何物。眼中泛动着冰冷的光芒，他一点一点的计算着包围圈的薄弱处。不过是几次呼吸的时间，他已经有了一个大概的计划了。

　　“这边走。”白狼很清楚，现在唯一的办法就是找到包围圈的薄弱处，然后集中所有的力量进行突破。这个计划并没有太多的问题，可是就怕其中的意外情况出现。藏在队伍中的内鬼会在突围的时候突然发动，到时候他们可就要全军覆没的。

　　白狼很清楚，那些人为了打击压制边缘城市是会不择手段的，而且这样的方式也不算什么不择手段，毕竟如果有条件的话，谁都会这么做。

　　吉尔斯和嘉米两人根本就不会怀疑白狼的安排，毫不犹豫的转身就追了上去。可是这并不代表其他人也无条件相信白狼等人的举动，毕竟他们是在往相反的方向冲去，那样做的话，就会彻底陷入到敌人的包围中。而蕴藏在其中的间谍就更加不可能让白狼他们如此做了。

　　“这是怎么回事？”有人开始大叫，他们此时也完全无所顾忌，根本就不怕暴露自己的位置。在如此昏暗的夜色当中，就算白狼等人视力再强也不可能看到说话的人是谁。而且这些人早就学聪明，根本就不会冒头，只是藏在人群中挑动其他人的情绪。这样的手段无疑是极其保险的。

　　“走不走随你们。”白狼可没有时间在这里浪费，而且他比起吉尔斯等人更加狠心，“再往前就会陷落到敌人的包围圈当中。”他也只是作了这么一个解释，然后就懒得再说其他的话了。

　　吉尔斯和嘉米两人怎么也没想到白狼会如此的果断狠辣，换做他们是定然做不出这样的事情。不过两人也明白，如果这时候不狠辣一点的话，他们就会陷入到之前的麻烦状况当中。如此看来，白狼倒是比两人更加能够处理好这种看似复杂的状况的。当然他们也有更好的方式来处理眼下的状况，只是他们没有那个时间在这里浪费就是了。

　　眼看着白狼三人遁入黑暗之中，停留在原地的人都不由的一愣，就连那些在鼓动其他人的间谍也没想到会出现预想之外的状况。按说白狼三人应该停下来和他们理论一番才是，就和之前那样。只要再磨上片刻，他们就会彻底被包围住了，到时候就算白狼三人有登天的本事也不可能带着这些人离开这里的，甚至白狼三人也会被留下。

　　类似的情况并不是只发生在白狼他们这边，分别带了人手出去的鹫等人也遇到了类似的情况。只不过他们的处理手段和白狼差不多，并没有遇到什么麻烦事情。暂时不提其他人的情况，且说白狼三人遁入黑暗之中，就毫不回头的就朝着白狼所计算出来的方向奔去。吉尔斯和嘉米两人此时也反应过来，知道白狼是准备带着他们两个突围，而且就在他们遁入到黑暗中的时候，刚才还在耳边的脚步声竟是在突然之间消失一空，这情况端的是诡异非常，就算他们远离的包围圈，按说也应该能够听到脚步声才对。

　　白狼早就知道会出现如此状况，所以脸上并没有任何的意外之色。不过三人在奔出不远之后，就听到身后传来了脚步声，这些脚步声显得有些杂乱，而且夹带着能量波动传来。三人在听到身后的声响的时候，并没有太多意外之色，他们早就猜到那些人会追上来的，只是时间上稍微比他们预想的要早一些而已。

　　对于这样的情况，白狼并不是很乐观，人越多，变数也就越多。这样对他们脱离包围圈非常不利。

　　不过接下来的情况就说明白狼想得太多了。

　　那些人冲上来并不是为了跟着白狼等人离开，而是直接将白狼三人给包围了。

　　突如其来的情况变化，让白狼三人都愣了一下，随后他们就明白过来，这些人已经准备对他们动手了。

　　“终于按耐不住了吗？”白狼看了一眼那些人，来的人并不多，不过倒是可以说的上个个都是高手。

　　那些人没想到在这种时候白狼还能够表现的如此镇定并且说出了出乎他们意料的话。

　　“原来在这里等着我们。”有人冷笑一声，却是悄悄的摆开了攻击的架势。

　　白狼懒得搭话，只是看了吉尔斯和嘉米两人一眼道：“事情已经明了，没有必要留手。真是没想到你们竟然会背叛。”

　　话刚说完，白狼身形就突然消失在原地，只不多还没等他动手，周围就再次传来沉重的脚步声，然后一道细微的啸声传来，一道人影骤然从黑暗中冲了出来，手轻轻一弹，一抹淡淡的红光就撕裂黑暗，发出尖锐的啸声，朝着白狼刚才消失的地方飞袭而去。

　　嘭，红光炸裂开来，立即化为星星点点的火星四射而开，火星在空气中飞快地摩擦着，带起一道道火光，跟着就是蓬一下化为一团团拇指大小的火焰。尽管这些火焰看起来非常的细小，可是当有数百枚这样细小的火焰出现在黑暗的环境中的时候，也就足以照亮这一片环境了。

　　在火焰出现的时候，白狼的身影也就浮现了出来，他依旧站在原地，并没有离开。不过在看到那些细小的火焰的时候，双眼瞳孔不由微微一缩。

　　“想不到竟然还有人能够如此微妙的操控火焰。”白狼嘴角轻轻一勾，伸手轻轻一弹，也不见任何光芒出现，就看到那些飘散在四周的火焰一阵闪烁咻一下就熄灭了。

　　黑暗刚一降临，白狼的身形就再次消失，这次消失的并只是白狼，还有站在白狼身旁的吉尔斯和嘉米。三人就这么在众人面前消失。

　　“这就想走吗？”黑暗中传来冷冷的声音，然后就是红光骤然出现，直接照亮了黑暗的环境。

　　可是下一秒，发出火光的那人身子就僵在原地。他不得不僵在原地，因为在他火光出现的同时，一只冰冷的手直接点在了后颈上，他相信只要自己稍微有点异动，那只冰冷的手就会毫不犹豫的刺穿自己的脖子。

　　“你话太多。”白狼冷冷的声音从那人身后传来，“你应该只是一个打手，这支军队的指挥官是谁？”白狼很清楚这些人的定位。在这种时候，指挥官是完全不可能出现在前线的。

　　听到白狼冰冷的声音，那人身子僵硬的更加厉害，因为他看到刚才跟着消失的两人并没有离开，而且他也认出了对面那两人的身份，吉尔斯和嘉米。这两人不是联盟的人吗？怎么会突然出现在这里？难道说之前传言他们叛出联盟的事情根本就是假的，只是联盟为了暗中扩张势力才这么做的。按照这样看来，难道边缘城市已经落入到联盟的空中当中？

　　一连串的想法在那人脑海中出现，但是那人却是忘了回答白狼的问题。

　　“是个笨蛋吗？那也就没有留着的必要了。”说着白狼就要将那人击杀。不过就在他动手的瞬间，一个声音传来。

　　“且慢。”那人说的声音并不算大，而且语气也不算急促，显然是一早就算好了白狼出手的时间，才会用如此从容的语气说话。

　　白狼则是冷笑一声，根本就不理会那人的声音，径直捏断那人的脖子，然后才扭头看向声音传来的方向。

　　“琼斯，你终于愿意出现了吗？”在没有看到那人容貌的时候，白狼就直接说出了声音主人的名字，眼中则是闪动着淡淡的寒光。

　　“想不到这里竟然还有人认识我，真是让我意外啊。”琼斯缓缓从黑暗中走了出来，脸上带着淡淡的笑容，右手则是轻轻地摸了摸两撇小胡子。他的眼中闪动着危险的光芒。

　　“说不上认识，只是知道有这么一个人存在而已。”白狼则是轻轻一笑，“你敢出现在这里倒是让我颇为意外的。”他没想到琼斯会如此光棍的出现在自己面前。

　　“阁下的狠辣果决倒是出乎我预料的。”琼斯看着眼前的白狼，他记忆中并没有任何关于眼前这个人的资料，甚至于他都不知道眼前这人叫什么名字。干脆点说就是他们对于边缘城市的了解仅仅限于表面而已。不过很快他就将目光投向了嘉米和吉尔斯两人。

　　“想不到联盟竟然也在这件事上插了一手。”琼斯笑着说，神色平淡的人畜无害，“你们叛出联盟的事情难道是假的吗？”他很是怀疑联盟那边的态度，尽管之前有过这个城市被联盟攻击的情况，不过他怎么也不相信以联盟的实力会对这么一个刚刚崛起的城市束手无策，哪怕当时联盟正处于分不开兵力的情况。

　　在琼斯看来，联盟很可能就是在所有人眼中演了一场戏，为的就是引来其他势力的注意，然后将那些敢于出手的势力一网打尽。这的确是一个非常好的安排，而且联盟计算的非常准确。这些势力的确被这么一个突然崛起的势力给吸引了注意力，然后都屁颠屁颠的跑来这里，试图将这个势力给打压下去。

　　“真是好算计啊。”琼斯自顾自地感叹着，“想不到看起来狼狈的无法应对眼下状况的联盟竟会安排如此大的陷阱。”他不得不感叹，就算是他也没有想到会是如此状况，如果不是看到吉尔斯和嘉米两人出现在这里的话。

　　当然这只是琼斯自己的猜想，不过对于白狼等人来说未必不是一件好事。毕竟琼斯等人猜错或者猜对对他们而言都没有任何的影响，不过对于琼斯等人来说倒是值得思量的一件事情。毕竟他们要防备着联盟的突然偷袭，防备着自己被对方给一网打尽。这些势力的掌控者可不想自己多年来的辛苦钻营就在这么一瞬间彻底化为泡影。


第577章 昏迷

　　呼哧呼哧的粗重的喘气声从吉尔斯和嘉米两人口中发出，他们脸色略微有些发白，十指则是微微地颤抖着，根本就不受控制。两人眼中都有些许的惊骇之色，原本他们以为即便这些人有琼斯的指挥也不会强到哪里去，可是结果则是完全出乎意料。他们竟是无法撼动对方，哪怕他们已经动用了自身的能力也没有起到多大的用处。那些人身上就像是覆上了一层厚厚的铠甲一般，能够抵挡两人的攻击。

　　“即便个人的实力再怎么强悍，也不可能和这么人的力量抗衡吧。”琼斯看向嘉米和吉尔斯两人，脸上带着一丝危险的笑容。在吉尔斯和嘉米两人刚一展现自己实力的时候，他也是被吓了一跳，不过随着时间的推移，他发觉这两人并没有办法对自己的手下造成任何的威胁，这也就让他稍微放心了一些。至少他的手段还不至于失效就是了。

　　“不用白费力气了。”白狼看了眼吉尔斯和嘉米两人，低声道，他并没有贸然行动，即便他能够冲破眼前的包围，也没有贸然行动。可是白狼能够如此淡定的面对眼前的局势，吉尔斯和嘉米两人却是不能够做到的。他们知道自己的实力和白狼比起来还差一些，才会如此急着行动，当然他们也有另外一番心思，就是试探一下琼斯他们的实力如何。

　　结果出乎意料，仅仅是交手了两三次，吉尔斯和嘉米两人就惊骇的发觉自己完全无法撼动那些看起来站的零散的人。明明就是一个个独立的个体，而且彼此间都站了有一定的距离，可是当遭受到攻击的时候，他们就像是串联到一起一般，能够发挥出远超他们个体的实力。这样的情况又如何不让嘉米两人感到惊骇。

　　“有意思，想不到外面竟然也有人能够掌握这样的力量，虽然只是皮毛，不过也很了不起了。”白狼发出一声感叹，然后又道，“你们两个静下心来感受一下周围的能量变化就知道是怎么回事了。”最终他还是提醒了吉尔斯和嘉米两人。毕竟这两个是他的战友，而不是敌人，如果再不提醒一下，怕是两人就要死耗下去了。

　　要知道嘉米和吉尔斯两人都是颇为高傲的人，虽然表面上并没有表现出来，不过两人心里的确对琼斯等人不太在意。但是他们却没想到他们并不在意的对手竟能够抵挡他们两个的攻击。白狼若是一早提醒两人不要白费气力，或许这两人还不会相信，不过现在就不同了。

　　听到白狼的提醒，两人仔细感受了一下周围的能量波动。他们发觉自己身处的地方游离能量被抽走了大半，虽然不时又能量涌进来，补充之前的消耗，但是却将游离能量维持在一个极低的水平。这也就使得嘉米和吉尔斯两人抽调能量的时候要花费极大的气力，并且未必能够取得非常好的效果。如此一来，他们就算迸发出自己全部的力量也未必能够伤到对面那些人。

　　察觉到两人脸上的惊骇之色，白狼又道：“并不是只有这样而已。不过我对这些手段不擅长，没办法很快突围。如果你们两个没意见的话，我们倒是可以等一等的。”说话间，白狼右手微不可察的一弹，将一个细小的弹丸弹到半空中。

　　白狼的动作是那么的快速，即便是一直盯着白狼，防备着他有什么古怪举动的琼斯也没能够发现白狼这细微的举动。不过琼斯倒是被白狼之前的话所吸引，他很是好奇地看向白狼，想看看这家伙究竟知道些什么。

　　白狼没有理会琼斯的目光，而是微微侧耳一听。弹丸身上半空中，原本就极薄的外壳承受不住上升的压力，啪一下破开，然后就发出一声清脆的啸声。这啸声像是鸟叫且非常尖锐。只不过除了白狼意外，似乎其他人都没有听到这尖锐的声音。

　　脸上浮现一抹意味不明的笑容，白狼这才迎向琼斯的目光道：“我很好奇，你是从哪里学到这样的手段的。虽然只是最为粗浅的手段，不过也算是得到了一些传承吧。”

　　白狼说的很轻巧，但是落在琼斯耳中的时候无疑是一声惊雷。琼斯颇为惊骇的看向白狼，这是他出现到现在第一次露出如此的表情。原本他以为一切都在他的掌握之中，可是眼前这名青年竟能够说出这样的话，也就说明对方的身份并不简单。

　　脸色一寒，琼斯逼视着白狼道：“你是谁？”他绝对不能够让自己的秘密泄露出去，否则就会引来杀身之祸。在很久以前，琼斯习得这样手段的时候，他就知道自己一定要保存着这个秘密。

　　“我是谁并不重要。”白狼摆摆手，一副不要紧张的样子，“我只是想知道是谁传你这样的手段。那些叛出的人可都是被下了禁令的。想来他们也没那个胆子将这些手段外传，那么你是偷学的？”眼中闪过一丝危险的精光，白狼就像是一头盯着猎物的狼一般，随时都要扑出去一般，冷冷的杀意从他身上迸发出来。

　　感受到白狼身上骤然发生变化的气息，原本踏前一步的琼斯立即往后退去，他感受到了危险，可不敢贸然接近白狼这样的人物。尽管到现在为止白狼都没有要出手的意思，可是他明白想这样的人就像是一头野兽，不动则已，一动则是风雷电掣，一击毙命。

　　白狼倒是没想到琼斯会如此小心谨慎，眼中闪过一丝赞许之色，不过对他来说琼斯就算再怎么小心也没用。因为所有的结局都已经注定了，当然就算是白狼也不可能撼动眼前这个粗浅的手段的。他并不擅长这些，所以才会发出弹丸求救的。那一声尖锐的鸟鸣是只有他们四个才能够听到的声响。

　　留守在城外，懒洋洋的坐在地上，偶尔抬头看看皎洁月亮的懒猫听到鸟鸣声传来的时候，眉头不由的微微一皱。他当然知道这声音是谁发出来的，但是能够白狼飞出求救信号可是非常难得的。毕竟白狼向别人求救的次数一个手指头都能够数过来。

　　就坐在懒猫旁边，有一口没一口喝着酒的醉汉则是缓声问：“发生什么事了？”他很自然的就察觉到懒猫身上发生的变化。

　　“有点小麻烦。”懒猫身子缓缓飞腾而起，然后就朝着声音传来的方向逼近过去。醉汉则是慢悠悠的跟在后面，依旧有一口没一口的喝着酒。这世上还真的很难有什么事能够让这两人感到慌张的。

　　释放出危险气息的白狼让琼斯感受到了威胁，他急忙指挥手下朝着白狼三人逼近过去。已经知道身处环境变得古怪的嘉米和吉尔斯两人几次想动手都忍了下来，他们知道就算自己动手也没有多大用处，倒不如留点气力等着最为适合的时候爆发更为强力的攻击。两人虽然不明白眼前这阵仗究竟是怎么回事，但是两人见识过的古怪东西颇多，知道一旦对方发动攻击的话，定然会有什么变化才是，那才是他们动手的时候。

　　不得不说嘉米和吉尔斯两人眼光非常的毒辣，琼斯得到的传承并不完整，他能够运用所得的手段困人和反击却没有办法主动发动攻击。这是他的不足之处，不过琼斯是何等聪明之人，他知道人一旦陷入到包围之中就定然会惊慌失措，并且会胡乱攻击，所以每每当有人陷入到他的包围中的时候，他都是逼迫着对方动手。像这样缩小包围圈，让对方感受到压力的变化就是一种非常好的逼迫手段。

　　显然这一次琼斯的手段要失效了，因为吉尔斯和嘉米两人并没有贸然动手。而白狼就更不用说，他一直都是定定地站在那里一动不动，眼中闪动的冷光，差点没让面对他的那些人崩溃。

　　琼斯感觉心头压力大增，如此棘手的情况他是从来就没有遇到过的。之前他以为边缘城市顶多就是修几个算是高手，所以他才会特地将佛兰等人的消息给走漏出去，好引走对方最强的战力，可是在如此行动之后，对方竟然还能够派出如此可怕的战力。突然之间，边缘城市就在琼斯眼中变得高深莫测起来。

　　要知道在此之前，琼斯一度认为边缘城市实则为联盟所控制的一个城市，并且是联盟设下的一个陷阱。可是在几经思考之后，他将这种可能性放到了最低，然而现在他又开始有另外的想法了。能够一眼看出他所使用的手段的，琼斯反而怀疑边缘城市是和那个地方有关的。

　　可是如此一来边缘城市的背景就变得有些复杂了。这世上谁都知道那个地方和联盟是水火不容的，尽管平日里表面上看起来颇为平和，暗地里的争斗却是不知道发生了多少起。这两个敌人又怎么可能会联手建造一个边缘城市呢。

　　如果说边缘城市不属于这两个势力的话，那么建立边缘城市的人就有待斟酌了。有谁能够有这样的本事聚集那个地方和联盟的高手为他所用？越是想下去，琼斯就心头就越是没有底，如此一来，他反而更想要将白狼等人灭杀在这里。他定然不能够让这些人活着回去，将这边发生的事情回报回去的，否则他就有大麻烦。

　　无论如何都不能让他们三个活着回去。

　　如此一想，琼斯反而有些镇定，但却是更加想要将眼下的事情给搞定才是。发出一声低喝，他知道不能再一味的靠围困手段了，必须提前出手才行。随着他一声低喝，那些包围白狼三人的人纷纷拿出自己的武器，就要发动攻击。

　　而也就是在这一瞬间，白狼脸上突然浮现一抹冷笑，跟着就是骤然扑了出去。尚未逼近到包围圈，白狼就突然轰出一拳，强大的力量压迫着周围的空气，形成透明的气弹直接轰向那些人。这是凭借着纯粹的肉体力量所爆发出来的空气弹，不会有任何的能量波动，但却是有着极其刺耳的啸声。

　　那些人并不知道白狼这样的攻击不属于能量攻击，还以为。能够像之前那样凭借着自己身上奇妙的手段让对方的攻击失效。而听到啸声的琼斯则是脸色骤变，张嘴就吼：“快闪。”他没想到对方之前所说的没办法突破包围根本就是骗自己的话，同时也责怪自己竟然粗心大意的相信了对方所说的话。

　　就在琼斯吼出声的时候，那些人已经被气弹击中。

　　啵一声，气弹碎裂，但是强劲的冲击力道并没有散去。那些正面承受的气弹攻击的人只觉得胸口一闷，一口逆血就直接从口腔里面喷了出来，身形一晃之际，他们形成的包围圈就彻底溃散。白狼看准机会，伸手往后虚抓带起，带起嘉米和吉尔斯两人就迅速冲入包围圈当中。

　　嘉米和吉尔斯是何等聪明之人，一发觉带动自己的是白狼立即放弃了抵抗，等进入到包围圈的时候，立即发动攻击。他们可不笨，知道只有将对方的包围圈打散，自己才能够有脱身而出的机会。

　　早在发动攻击之前，白狼就吩咐两人不要恋战，此时两人也是非常乖巧的听从了白狼的话，根本就不敢恋战，仅仅的跟随在白狼身后，丝毫不敢远离。在对方的阵营中一旦被冲散，他们也是难以会合到一处的。

　　看到对方如此行动，琼斯就知道自己上当了，心中大呼一声糟糕，自己则是毫不犹豫地往后退去。他可是知道这些人究竟有多恐怖的，就算他对自己的实力非常有自信，也断然不愿意和对方短兵交接的。他和佛兰这个粗莽的家伙可不一样。

　　白狼根本就没有理会琼斯，而是带着吉尔斯和嘉米两人迅速脱离了战圈，然后毫不犹豫的朝着城市的方向飞遁而去。这次出来，他们损失了所有的手下，损失不可谓不惨重，不过也不算全然没有所得。

　　在飞退的途中，他们就遇到赶来的懒猫和醉汉，快速地将这边的情况说了一遍之后，会合的两组人马就迅速朝着城市的方向退去。一切就如司徒昊所预计的那般，琼斯做了一个很好的安排。

　　眼看着白狼三人消失在眼际，琼斯不由的气恼发出低吼声，他终于明白过来对方从一开始没有要杀他的念头，之所以会对他释放出杀意，不过是为了扰乱他的思维，让他无法理解对方的意图。从来都是他算计别人的，结果今天竟然接连让人算计，而且他觉得自己好像掉进了一个巨大的陷阱里面，似乎只要再踏前一步就会陷落到无尽的深渊一般。

　　眼前明明就再没有任何的事物存在，可越是如此，琼斯反而是愈加的不安，他不知道对方会在什么地方设置什么东西，然后再给自己一个重大的打击。原本他还对此次攻击边缘城市信心满满，可是现在就是另外一回事了。

　　边缘城市就像是一个陷落到迷雾之中的人一般，令人完全无法捕捉到他的底细。

　　犹豫再三，琼斯最终还是咬着牙说道：“我们退。”他不得不退，他的心境已经被白狼打乱，贸然如此走下去的话定然是会被对方牵着鼻子走的，到时候怕就要损失惨重了。

　　琼斯这边刚一下达撤退的命令，其余的线路上的人也纷纷选择了撤退。那些人并没有遇到什么抵抗，甚至可以说一点抵抗都没有。可就是太过顺风顺水反而让他们感到不安，尤其是在接到琼斯下达的撤退的命令的时候，他们更是毫不犹豫的选择了撤退。

　　白狼等人迅速退回到城中，此时的司徒昊和阿星两人依旧站在城墙上，看着城外的黑暗，像是要在黑暗中找到光明的出路一般。

　　“修他们回来没有？”一看到司徒昊，白狼就先丢出这么一个问题。按照修他们的速度，此时应该已经撤回来了才是。

　　“没有。”司徒昊脸上神色并没有任何变化，他眼中依旧闪动着银芒，但是一张脸却是愈发的煞白，像是一个久病的人，没有丝毫的血色可言。

　　得到司徒昊的回答之后，白狼脸上并没有任何的神情变化，他也只是想要了解一下情况变化而已。至于修他们是不会有什么危险的，这一点，他还是非常相信的。

　　只不过，眼下的状况并不怎么好，因为刚刚传回来的消息是联军全都选择了暂时撤退。这也就是说对方取消了夜间攻城的打算，等到白天那就是另外一回事了。

　　“托马斯来了。”司徒昊没头没脑的说这么一句话，身子则是突然一晃，就直接倒在地上，眼睛一翻，直接昏死过去，完全不省人事，哪怕小孩将自己身上的气劲输入到他体内也没有丝毫的反应。突如其来的变化，让所有人都陷入到了沉默当中。


第578章 叛出

　　天色建亮，对于边缘城市的人来说这是漫长的一夜，但是对于其他人来说这只是一个非常普通的夜晚。几大势力组成联军对边缘城市发动攻击，并不足以改变这个乱世局面，或者说这一幕只是乱世洪流中的一点点小浪花。当然这也是因为战端刚起的缘故，并不足以影响到世界势力格局的变化。

　　至少联盟暂时是没有心情将精力放在边缘城市上的，哪怕这个城市在联盟的轰炸中存活了下来，哪怕此时正面对几大势力的联军，也不足以让联盟再将精力放在边缘城市上。联盟的人此时正在忙碌着另外的事情。

　　西部平原所在突然发生了大爆炸，而以联盟的反应速度在爆炸刚一发生的时候就已经派出人手去现场查看情况。而侦查结果却是让联盟的高层都感到震惊，他们不得不震惊，在他们的管辖范围内竟存在着偌大的一个地下基地，而对于此他们毫不知情，甚至都不知道这个基地是什么时候建成，什么人所建。这样的发现让联盟高层震惊之余，也震怒不已。

　　怒火很自然的就倾泻到情报部门身上，让不知名的势力潜入到内部并且设立了如此大的地下基地，这样的过失情报部门是无论如何都无法逃避责任的。他们可是掌握了整个联盟所有情报的人啊。

　　这些日子，情报部门的长官，钱森觉得自己快要疯掉了，因为压力过大导致肝火上升，此时的他双目泛黄，嘴皮更是起了大大小小的水泡，稍微碰点水都会不停的发疼。然而此时的他根本就没有时间去理会这些，如果他不能够查明那个基地是怎么一回事，怕是连性命都难以保住。

　　为了保住自己的性命，这些天他是加班加点，天天都往那个废弃的基地跑，就是为了弄清楚那个基地是谁所建。他已经不期望能够保住自己的职位，只要能够保住性命，他就非常非常的满足。不过就目前的进展来看，似乎连保住性命这一条路都变得无比艰难起来。

　　看着手中依旧是一无所获的情报，他愤怒的将刚刚拿到手上的杯子摔得粉碎，表情狰狞的发出一声低吼，带着愤怒也带着悲凉，可是没有人能够为他分担那份焦虑的心情。整个情报部门的人都一样焦急，顶头上司遇难，他们同样也不会有任何的好日子可以过，甚至于所有人都会因为失职而被扔去矿山。没有人会愿意去不见天日的矿山直到老死的，所以他们也是在拼命地寻找着所有可能有用的信息，哪怕是一点点也可以。然而他们就所有努力完全付诸流水，得不到任何的回报。

　　上头给的期限已经到快要到头了，可是他们依旧一无所获，那么接下来，他们要面对的就是上头的怒火，还有自己渺茫的前途。

　　钱森觉得自己已经陷落到一片黑暗中，他甚至怀疑是不是有人故意要陷害自己才会弄出这么一个基地出来。不过他也明白，如果什么人真的有能力在地下构建这样一座基地，那么根本就不屑于陷害他这么一个小人物的。

　　焦头烂额，是形容此时的钱森最好的词语。

　　愤怒的情绪渐渐平复下来，钱森盯着地面上的碎玻璃，狠声道：“究竟是谁？究竟是谁建造了那座基地？”他觉得自己快要疯掉，因为这事完全没有头绪，若不是那个基地发生莫名其妙的爆炸，怕是他们根本就不知道有这么一个基地存在。

　　没有人会同情钱森，他在现在这个位置坐了太久，很多人都想要坐上这个位置，又怎么会有人同情他呢。当然假惺惺的同情话语还是有那么一两句的，但是却足以让钱森气的三尸神暴跳。

　　钱森还在暗暗发着狠呢，敲门声就响了起来。收起脸上狰狞的表情，钱森这才开口道：“进来。”说完这句话，他就无力的瘫坐在宽大的椅子上。曾几何时，他坐在这张椅子上时意气风发，现在却是有如一个迟暮的老人一般，蜷缩在上面，早就没有了那种威风凛凛的架势，有的就是一派颓靡，让人一眼看过去就觉得阴沉沉黑压压，好不难受。

　　敲门的是钱森的副手维亚。他脸上也是一片灰败之色，提不起任何的精神。刚一进来，他就看到狼藉的地面，原本就颇为灰败的脸色此时则是变得更加难看。他跟随钱森已经很久，从来就没有见过钱森如此模样，他知道情况变得非常糟糕，而现在他带来更加糟糕的消息。

　　“头。”维亚一进来就习惯性的叫了这么一句，语气里早就没有了往日里的兴奋之情，“上头又缩短了我们的调查时间。”他其实很不想说出这个消息的，但是他必须要让钱森知道上面的任何一个决定，因为这影响着他们整个部门的命运。

　　钱森早就习惯了各种坏消息，此时就算维亚说宪兵队到了这里，他也不会有任何意外的神情。他知道上头早就失去了所有的耐心，而他也不过是在苦苦挣扎而已。有气无力的摆摆手，钱森表示自己知道了，示意维亚退下去。

　　维亚并没有走，他依旧站在那里，尽管脸上一派灰败之色，但是神情间却是透露出一丝丝的坚毅，似乎已经有了另外的打算一般。

　　“头，我们逃吧。”维亚深吸了一口气，鼓起很大的勇气才说出了这么一句话。他其实很早就想说这句话了，但是他也知道钱森的个性，不到最后关头绝对不放弃。尽管现在还不到最后的关头，可是和最后关头已经没有任何的差别了。他知道自己现在再不说这话，怕是就再没有机会说了。

　　有气无力的坐在椅子上的钱森一开始并没有听清楚维亚的话，他只是觉得维亚怎么还没有退下去，听到声音的时候也只是抬起眼皮，用略显得灰暗的双眸看向维亚，想听清楚维亚说了什么。不过很可惜，刚才他走神了，并没有听清楚维亚说了什么，所以他有些迷惘的看向维亚，却没有开口说话。

　　被钱森一看，维亚就不敢再开口了。他只是愣愣地看向钱森，想要弄明白钱森的态度，可是钱森脸上一派茫然之色，让维亚没有任何的头绪可言。他站在那里，走也不是，说也不是，似乎在一瞬间两人之间就跳入了最大的僵局里面。

　　“你刚才说什么了吗？”钱森终于开口说话了，声音有些干涩，同时因为嘴唇太多水泡引起疼痛的关系，所以发音有些僵硬。

　　维亚终于明白钱森刚才并没有听到自己的话，脸上闪过一丝失望之色，可是随即他就明白自己必须再次鼓起勇气重新说一次刚才的话。深吸一口气，他张嘴，可是话刚一到嘴边就退了回去。他已经没有了之前的那种勇气。

　　摇摇头，维亚换了句话道：“我先下去了。”说着就转身离去，他已经没有勇气再说一次那句话了。

　　“等等。”钱森却是突然叫住了维亚，脸色则是刹那间便的更加灰败。

　　正想退出去的威压则是突然一僵，定定地站在那里一动也不敢动，更不敢回过头去看钱森。他不敢面对钱森，在他想来钱森是想起了刚才他所说的话了。他不想看到钱森那种带着失望和愤怒的表情。

　　“维亚。”钱森终究还是开口了，声音依旧干涩僵硬，语调有些波澜，显然内心有些挣扎，“带着兄弟们走吧。”说完这句话，钱森就好似耗尽了所有的气力一般，瘫坐在椅子上，再也没有动弹，而他的脸色已经彻底变得灰败了。他知道自己无法避过这一场祸事，但是他也不想那些跟着他混的兄弟都落入到不堪的场景之下，所以才会说出这么一句话。这也是在面对维亚的时候，他才敢说出这样的话，换做一个人，怕是他都难以开口的。

　　维亚身子则是彻底的僵硬了，他没想到钱森会如此说，灰败的脸上闪现一丝光芒，可是很快就黯淡了下去。他明白钱森说那话是什么意思，可是他不能就这么看着钱森落入到那样的境地当中。

　　“头，我们走吧。带着兄弟们离开这里。”维亚终于鼓起勇气说出了这话，转身之际，他就看到了瘫坐在椅子上再没有任何气息存在的钱森。

　　钱森死了，在说出那句话之后他就选择了自杀。他知道这件事处理不好，自己断然没有活命的可能，可是他又不愿意叛出联盟，所以才会选择自杀，无声无息自杀。他断了自己的心脉，在心灰意冷之际，此时就算是有大罗神仙在也不可能将气息全无的钱森给救活过来。

　　维亚没想到自己转身之际会看到如此的画面，脸上表情骤然一僵，然后他就扑了过去。尽管触手之际，仍旧能够感觉到钱森身上的余温，但是他知道钱森已经彻底没救了。没有嚎啕大哭，也没胡乱大吼，维亚只是默默的抹去眼睛里的泪水，然后站起来，出去外面召集所有的兄弟。

　　钱森用性命给维亚他们一条路，同时也是逼迫着维亚等人必须离开，否则所有人都会死在这里。维亚也知道自己不能有丝毫的耽搁，立即就召集了所有人，以外出搜集情报的名义将所有人带走了。他必须带走这些人，不管他们是否愿意，留的他们一条性命之后，之后的路就看他们自己的选择了。

　　维亚用欺骗的手段带走了所有的人，也就在这时候总部那边也派出了一队人马赶往钱森等人所在的地方。期限快到，他们必须防备所有可能出现的情况发生。然而那些人却是不知道维亚已经带着人离开了那里。

　　确定自己一行人的踪迹没有被人发现，并且自己所处的环境非常安全的时候，维亚这才让前进的队伍停下来，然后看向众人道：“所有人将通讯器取出来，交给我。”他声音并不大，却带着一丝不可抗拒的威严，他并没有说是要做什么，但是这种行事方式是他们每次行动之前都要做的事情。情报人员必须保证自己工作的保密性，所以维亚的举动并没有引起任何人的怀疑。

　　将所有通讯器拿到手上后，维亚双手轻轻一合，一层红色光芒就突然出现在他手上，瞬间将他手中的所有通讯器都化为灰烬。

　　这一次，维亚的举动引来了所有人惊疑的表情。那些人惊骇的看着维亚，不明白他为什么突然间做出这样的事情来。毕竟以往他们行动的时候并没有做过这样的事情。

　　“我知道你们在想为什么我要摧毁这些通讯器。不过这并不重要，接下来我要说的事情很重要，我希望你们能够认真地听好。”维亚扫视了一眼众人，确定没有人要说话之后，才再次开口。

　　“在说那件事之前，我要告诉你们一个坏消息。”维亚看着那些人，略微停顿了一下，“头已经死了。”语气在突然之间变得有些伤感，不过很快维亚就打起精神来，他知道现在绝对不能够因为自己而影响到其他人的情绪。

　　“这事是他死前交代我的。”维亚目光灼灼地看向众人，“不用我说明，我想你们也应该知道我们现在的处境并不好，最糟糕的情况就是我们可能全都会被扔去矿山。我想没有人愿意去矿山那个该死的地方的。”

　　“可是该死的联盟就会将我们丢到那里去。”维亚脸色骤然变得难看起来，“钱森就是被他们逼死的，还有那个该死的势力。”因为情绪激动，他都忘了自己要说的事情，不过很快他就意识到自己的过失之处，所以很快又控制了自己的情绪。

　　“钱森为我们争取了一个机会，他希望我们能够活下去。”维亚看着那些人，“我知道并不是所有人都愿意跟着我离开的，但是我也不愿意让所有人陪那些人落入到危险当中，所以我才会将你们都带出来。现在我给你们一个选择的机会，要离开的我绝对不会阻拦，但是我希望你们能够看在同事一场的份上，什么也不要说，至少这几天内不要。至于以后，算了，我也不可能一直盯着你们，以后如何就看我们自己的命运了。”

　　维亚很清楚，这些人会跟自己出来是以为会有任务，这其中肯定有其他人安插在这里面的探子，但是他也不知道那些人是探子，所以才会如此做。毁掉通讯器，暂时断绝这些人联系联盟的机会，这样他们也就能够有更大的机会摆脱联盟的追击，不过就如维亚自己所说的那般，毕竟同事一场，他也不想自己的手上沾染了那些人的血。这才会出现如此一个场面。

　　“你确定要这么做？”有人开口询问，但是那人却是没有站出来，所以维亚也不知道那人究竟是谁。

　　“这是我唯一能够做的事情。”维亚略微停顿了一下，“我知道你们在担心什么。放心，我绝对不会带人击杀你们，你们大可以自己选择离开或者留下。如果留下，我不希望你们做出任何不利于我们的事情。”维亚也知道自己的话是没有多少人愿意相信和听从的，他也知道有些探子还是会愿意留在队伍里面的。

　　苦笑了一下，维亚站直了身子，往后退出了十余步，然后伸手一划，一道红芒出现在地上划出一道长长直线。看向十余步远的那些人，维亚缓声道：“愿意跟我走的人，就踏过这条线。”说完，就头也不回的朝着远处奔袭而去，他没有回头，也不敢回头，他不知道又多少人愿意跟随自己，甚至有可能就只有他自己，但是就算只有他自己他也必须离开这里。他不能让钱森白白牺牲，他要复仇，绝对要复仇，向联盟，向那个不知名的势力复仇。

　　如果不是那个不知名的势力，他们就不会陷落到如此的境地。如果不是联盟的逼迫，他们也不会如此不堪，钱森也不会死。

　　维亚依旧朝前奔袭而去，没有回头，他已经明白，不管跟上来多少人，他都绝对不会放弃那些人，哪怕化身成魔也要保全那些人的性命。至于没有跟来的那些人，只愿此生不再见，若是再见定然为敌，不死不休。

　　其实，维亚很迷惘，他不知道自己该往何处。他突然觉得世界之大竟是没有他的容身之处，这让他感到悲伤，也让他感到惶恐，同样的也让他斗志盎然。若是一点困难都没有，他们又怎么可能感受得到惶恐呢？

　　维亚的身形越来越远，停留在原地的人只看到了一道模糊的影子，那些人踌躇着，始终没有人愿意第一个踏过那条线，但是他们也明白这条线代表的不仅仅是生与死，同时也是自己的立场。在他们眼中，那不仅仅是一条线，更是一堵墙，一堵几乎无法逾越的墙。不过就算墙再高，也会有人越过去的。

　　终于有人迈开步子，越过那条线，追着维亚而去，带着义无反顾的气势。


第579章 寻求合作

　　依旧是那个荒凉的城市废墟，依旧没有人影出现在这里，哪怕是巡逻用的无人机也不愿意出现在这个荒凉的所在。这个地方只有八个人，从千多人的队伍缩水成八个人。早已经没有了任何异样的五佬就站在白宁三人面前，头目比兵多，这是何等悲凉的局面。

　　对于如此情况，五佬并不在意，就算在意也没用。本来他们有很多人可以调用的，可是在逼走唐慕之后，那些追随唐慕而来的人也就跟着一哄而散。以五佬等人的实力自然是能够留下那些人的，但是留下就等于要那些人的性命。即使是不在意那些人的性命，五佬也没有想要将那些人给留下来。有些事情不能做。

　　五佬没有太多的感觉，白宁却是非常的不适应。原本他就呼喝惯了的人，此时手下突然没有任何的人手，也就让他有些不知所措起来。尽管他对自己的实力很有自信，不过人多胆壮，这是放在哪里都通用的道理。现在只剩下八个人，他们想要夺取联盟，可谓是极其困难的。就算对这个世界并不了解，白宁也知道其中的困难之处。

　　“走吧。”经历了易天一事，秦墨终于明白自己不能任由荀仲或者黎震来出头，所以他很自然的就当起了领队。这也是无可奈何之举，若是可能，他也不想如此做的。

　　确定一行人没有任何的不适之后，他总算要带队离开这个停留了许久的废墟城市了。在这里停留太久，他都快要忘记自己此行的目的了。从出来到现在，他们完全来不及吸收这个世界的变化，甚至于他们都不知道这个世界究竟发生了什么样的变化，他们只是知道这世上多了很多稀奇古怪的东西。

　　现在他们正式要往这个未知的世界出发，哪怕遇到再多的险阻也绝不后退。其实就因为五佬对这个世界太过不了解，才会让他们出现举手无措的感觉。按照他们的实力，哪怕在逃脱之后实力受到了极大限制的情况下，也绝对不会落入到如此窘迫的境地。可是他们了解的东西太少，越是高层次的人，对于未知的事物就越是抱着敬畏的态度。

　　“我们需要了解这个世界的规则。”在行进一段路程之后，秦墨终于开口说话了。这句话说出来，也就表明他们已经承认这个世界给了他们太多的冲击，比他们所了解的那个世界还要冲击的他的观念。

　　荀仲等人没有开口说话，他们同样在思考着这个问题。但是白宁三人却是另外一番想法，他们不认为这个世界有什么值得他们了解的东西，也正是因为这样，所以他们才会出现生活了很久的情况下依旧对这个世界一无所知的状态。

　　尽管不是很同意秦墨的说法，可是白宁三人依旧不敢开口反对。他们经历太多的失败，从出兵到现在，就没有一件事是成功过的。白宁认为他在五佬心目中的地位已经大大的跌落下来，这时候是无论如何都不能够让自己再做出任何错事的，否则怕是就要彻底失去所有的地位了。

　　“我们应该怎么入手？”平日里兰泽虽然不怎么说话，可是一旦开口就会直接点到重点。想要了解这个世界，切入点无疑是最为重要的。他虽然不知道这个世界的通讯手段如何，但是他相信经过那么多次的战斗之后，他们的信息应该已经被对手给掌握了，以他们现在的情况想要在联盟内部了解这个世界，基本上不太可能。

　　“退出去。”秦墨毫不犹豫的回答，“然后找个地方潜修学习。”他如此说显然是早就有了计划。

　　“退？我们怎么能退。”荀仲一听秦墨这话就立即开口反对。他认为撤退避让是极其可耻的一件事情，如果连这么一个地方都无法攻打下来的话，他们以后还怎么在这个世界上立足。

　　“那你打算怎么样？”秦墨扭头看向荀仲，他就知道荀仲这家伙一定会反对的。黎震应该也是在反对之列，只不过他没有开口而已。

　　“打过去。在绝对的力量面前，任何花俏手段都只是摆设。”荀仲崇尚暴力手段，认定了拳头大才是一切的真理。

　　“打过去？你能打倒多少人？一百个，一千个，还是一万个？”秦墨盯着荀仲看着，“别忘了，到目前为止我们都还没有遇到任何的高手。仅仅是这样就让我们的人分崩离析，如果他们的高手出来了，会是怎样一种情形？”秦墨一直都担心那些高手出现，不用太多，只要有百人左右，就绝对能够将他们五个逼的马上退走。他可不认为秦旭在这么漫长的岁月里会没有培养一个高手出来。尽管秦旭说过他们之间不存在敌对关系，可是秦墨依旧不得不防范一番。

　　而且秦旭已经出现了，那么联盟会没有隐世的高手吗？如果真的没有，那么联盟又如何在这个实力至上的世界立足？最近变故太多，令原本也同样脑袋发昏的秦墨不得不冷静下来思考其中的利害关系。他们已经失败过一次若是再失败一次，他们就没有那么多的时间可以消耗了。

　　荀仲被秦墨问哑口无言，原本他还想说自己能够干掉所有敢于阻拦他们的人。可是他马上又想到了易天，那个令的他们一行人灰头土脸的青年。那家伙是得到了真正传承的人。

　　“我知道你们不愿意承认这个世界的变化，也不愿意承认我们跟不上这个时代的脚步，但是现在是必须清楚认识到这一点的时候。现在改变还不算太晚，如果等到我们成事的那一天，一切就可能太迟了。”他不无感慨，可是就算感慨，他也必须要让荀仲听从他的话。这一次无论如何他都是需要强硬起来的。

　　“这事没有任何商量的余地。不管你们是否同意，我们都必须退出去。”秦墨清醒的认识到在这里，他们随时都有可能遭遇到敌人的攻击，那样只会让他们的处境越来越糟糕。虽说黎震已经获得所有的力量，但是他必须分出一些力量压制那些冲入他体内的异能量，否则就随时可能陷入到麻烦之中。为了他们自己好，也为了黎震好，他们必须找个安静点的地方才行。

　　秦墨难得强硬起来，表露出来的气息也是让人生不出任何反抗的心思。就连脾气最为硬实的荀仲和黎震两人也断然不敢再开口反对。他们知道自己没有任何反对的资格。

　　“走吧，我们退出去。”秦墨还是记得他们来的路的，而且从一开始他就带着众人往边界的方向去。本来他们就没有进攻到太深入的地方，此时往回撤走也没有遇到什么阻拦。

　　奔袭了一路，在前面探路的苏青就退了回来，示意所有人先缓下身形，然后才道：“前面发现一队人马。有一半是能力者，另外一半是具有攻击力的普通人。对方行踪诡秘，暂时不知道属于哪一方势力。”他倒是知道要将这些事情给说出来。若是换做以前，苏青是决然不会在意这样小股的队伍的。

　　不过现在他们对于任何可能阻拦他们的队伍都必须小心谨慎的应对。

　　“先看情况再说。”听了苏青的话，秦墨示意一行人全都停下来，收敛气息，藏匿起来。

　　不过是刚一潜藏了身形，秦墨等人就看到一队人马出现在他们面前。这队人马人数并不算多，只有三十人左右，就如苏青所说的那样，一半是能力者，另外一半则是带着装备的普通人，从这些人的举止就能够看出来，这是一群训练有素的人。

　　那队人马刚一停下来就开始四下搜寻着什么，而且看他们的样子是非常确定这附近有什么东西存在一般。只不过他们不是在翻找石头之类的东西，而是专门找那些能够藏人的所在。这些人的举动令的秦墨不由的微微皱起眉头，本来这一队人马的凑巧出现就让他感到奇怪，而现在这些人竟是表现出一副搜寻的样子，明显不是带着善意来的，更何况这些人身上还带着武器。

　　不过就算看出了不对劲的地方，秦墨依旧没有开口点破，而是看着那些人在那里行动。藏匿对于五佬等人来说并不是什么难事，如果他们有心要躲，根本就没有人能够知道他们的。

　　“没有发现。”一个人走到维亚身旁低声道，他们已经翻找了许久，不要说人影了，就连任何人行走过后留下的踪迹也没有。

　　“不可能。”维亚脸上闪过不相信的神色，“他们应该不知道我们来这里才对。”听到手下的回答，维亚脸色不由的微微一变，按照他之前所搜集的情报，那一队人是根本就不懂得要掩藏自己身形的，而且按照之前所得到的情报，那些人应该是会出现在这里才对。可是为什么到了这里之后就什么都没有看到。难道他们突然改变了线路？

　　“再仔细找找看，让兄弟们注意安全。不到万不得已，千万不要动手。”维亚生怕自己的手下因为一时紧张而发动一些不必要的攻击。若是引起对方的敌意，那可就麻烦了，毕竟这不是他此行的目的。

　　维亚的担心不是没有道理的，他们要找到的人乃是整个联盟都颇为头疼的一伙人，为了保全手下的兄弟同时也实现自己的目的，他不得不如此做。这对于目前的他而言，无疑是最好的一种选择。本来近百号人，跟上来的也不过是三十人。那些人也明白跟上维亚就等于将自己的性命别要腰间，随时都有丢掉的可能。

　　不过现在的情况有点出乎维亚的意料，本来他就是带着人来这里截那伙人的，没想到竟是在最后关头丢了那些人的踪迹。这对他来说可不是什么好事。他心头翻动着各种念头，最为有可能的一种猜测无疑就是对方发现了他们的行踪，这才躲了起来。

　　如果真是这样，那么那伙从出现就一直莽撞的完全没有收敛身形的人现在可谓是有了极大的改变。这是好事，同时也是坏事，因为这意味着维亚自己的利用价值已经很小了。

　　思索了片刻，维亚最终还是示意那些正在寻找踪迹的兄弟停下手上的动作，聚拢了所有人，就这么站在原地，看了看四周，他依旧没有发现任何的异样。不过直觉告诉维亚，那些人就在这里，在某个他们无法发现的地方，观察着他们。

　　突然间维亚觉得那些人其实并不像传闻中那么莽撞，至少现在看来是如此。要知道维亚在接近这里之前还重新确定了一番那伙人的路线。正是在确保万无一失的情况下，才会带着人往这边赶来。现在呢，竟是扑了个空。

　　“我知道各位就在附近，我想是我们的举动让你们感受到了敌意，所以各位才避而不见。不过我要告诉你们的是我们并无敌意。”维亚举起双手，缓缓从队伍中走了出来，摆出一副没有敌意的模样。他就看着前方，因为除了这个方向，他不知道自己该看向何处。

　　沉默，仅仅是那一番话并不足以让那些人感受到自己的善意，这一点维亚很清楚，所以他示意身后那些兄弟都放下警戒的态度，然后又一次缓缓开口。他尽可能的用平缓到没有任何情绪波动的语气说这话。

　　躲在暗处的秦墨等人清晰的听到了维亚的话语，一开始秦墨还是皱着眉头听那些话。在他看来这完全就是骗人的话语，根本就不值得相信。不过很快他就察觉到对方的确没有任何敌意，甚至可以说是带着某一种目的而来的。否则那些人根本就不会在这里停留一这么久。那么对方的目的是什么？这一点秦墨很好奇。

　　示意其余人躲好，秦墨缓缓移动了一下身形，依旧潜藏着，开口道：“你们可是联盟的人？为何到这里来？”

　　秦墨很清楚如果是联盟的人找上门来，那么就只有一个目的，狙杀他们。但是联盟真的会傻到只带这么一点人来狙杀自己一行人吗？想来联盟对他们的实力应该也是有些了解的。又或者这些人仅仅是一个诱饵，为的就是确定他们一行人所在的准确位置？如果真是如此，那么秦墨就需要小心一点了。

　　“我们以前是联盟的人。”听到对方的回应，维亚原本悬起来的心总算稍稍安稳了一些。至少这样就说明对方还没有要动手的意思。如果对方完全不回应，并且马上就发动攻击的话，那么他们可是会很困扰的。

　　“以前是联盟的人？什么意思？”秦墨在暗中看着维亚的神色变化，他要看看维亚是不是在说谎。一个人在说谎的时候不管掩饰的多好，总会有一些不自在的小动作的。

　　对方会如此问一早就在维亚的预料当中，毕竟他所说的话一定会引起对方如此的问题。他缓缓吐出一口气，然后缓缓道：“联盟想要杀了我们，所以我们选择叛逃。会来找你们，是希望能够得到你们的帮助。”这一点维亚没有说谎，也没有必要说谎。他的确需要五佬等人的帮助，一开始他的确想过带着兄弟逃出联盟，但是他也知道以他们这么点人手根本就过不了边境。那些掌握的秘密通道也全都在联盟的掌控之中，还没等他们感到密道，怕是就被联盟的人给击杀了。

　　思来想去，维亚最后发觉，唯一能够给自己帮助的人就是自己以往的敌人。当然他并没有真正的面对过五佬等人，只是之前所处的位置和五佬等人是敌对态度而已。

　　“希望得到我们的帮助？那么你能给我们什么？”秦墨心中略微有些欢喜。原本他还想要找些人来让自己了解这个世界的变化，现在就有人送上门来。这无疑是极其好的一件事情。

　　“我不知道你们为什么攻击联盟，但是我可以给你们提供有关联盟的情报。”维亚发觉自己还不算太过没用，至少能够提供联盟的情报这一点就是极大的用处。他身为情报部门的人员，很多情报都是外人所不知道的。

　　不过秦墨也不笨，他听到对方要提供联盟情报的时候，微微一笑，随即道：“联盟的情报我们自己也能够得到。凭什么需要你提供。”

　　一听这话，维亚就急了，他倒是忘了这一点，不过他也不算太急，这些人就算能够弄到也不过是非常普通的情报而已。他轻轻吸了一口气，镇定一下之后才道：“我能够提供绝密的情报。如果这些东西对你们也没用的话，那么我们就只能选择退走了。”他不得不选择以退为进，否则他就真的再没有路子可以走了。

　　“很好。也许我们可以再详细谈谈。”秦墨轻笑一声，缓缓从藏身所在走了出来。当然出来的只有他自己，其余人依旧藏匿在一旁，随时等待着秦墨的信号。


第580章 借用

　　有人找上门来寻求合作是非常奇特的事情，尤其对于五佬等人来说。他们此时是非常需要和了解这个世界的人在身边为他们普及一下知识的。所以当维亚提出合作的要求的时候，秦墨就从藏身所在走了出来。

　　明明就只有一个人，明明就只是风轻云淡，带着一脸微笑出现在维亚等人面前的秦墨却给了维亚等人一种宛若高山的感觉。那是一种无法逾越的可怕气息，就算维亚一早就打算好要和秦墨等人合作，可是当他真的面对秦墨的时候，就有种喘不过气的感觉。

　　身子不由自主的往后退了一步，身为能力者，维亚是能够感受到秦墨在无形间释放出来的可怕气息的。他盯着秦墨看了许久，一直都没有说话，因为秦墨的出现太具有震撼性，以至于他们都没有发现此时站在他们面前的只有秦墨一人。

　　说起来，维亚发觉自己其实对五佬这队人马完全不了解，他不知道这些是什么人，不知道他们的名字，不知道有关他们的任何资料。唯一知道的就是他们一出现就开始攻击联盟，没有丝毫的犹豫。尽管和易天等人起过冲突，却是谁都不知道那究竟是怎么一回事。

　　就算是易天，维亚掌握的消息也不是很多，至少目前来说是如此。

　　在沉默了一段时间之后，维亚才发觉自己的失态，急忙站定身形，用一种不卑不亢的态度道：“原联盟情报人员维亚见过前辈。”他是看到秦墨有着典型的东方人面容才会用如此的词语的，礼节也是略带了点东方味道的那种，不过这样的礼节被维亚用出来却是多了一番别样的味道。

　　秦墨很是欣赏地看着维亚，他没想到眼前这名中年人能够有如此的定力，在见到自己之后还能够表现的如此不卑不亢，心中又不由的高看了维亚几分。对于维亚的话语，秦墨只是缓缓道出自己的名字，算是一个回应。他没必要说的太多，有些事情并不适合让维亚知道，那样只会害了他。

　　“你想要跟我们合作？”秦墨终究还是停在了维亚的面前，黑亮的眸子里闪动着入星一般的光芒。他看着就在自己面前的维亚，没有释放出任何惊人的气息，就连刚才不经意见泄露出来的气息也完全收敛了起来，看起来和一名普通人完全没有区别。

　　“是的。”维亚点点头，“虽然不知道你们的目的，但是如果你们要进攻联盟的话，那么我能够提供很多你们所不知道的消息。”维亚这话很熟悉，就像当日龙飞云所说的那般，只不过当时五佬对于这样的话语并不是很在意，他们都觉得自己的实力足以让联盟直接俯首称臣。谁也不曾想到五佬竟会在联盟手上接连受挫。

　　“这个稍晚一点再说，我想知道的是你们为什么要叛出联盟？又为什么要和我们合作？”秦墨看着维亚，脸上带着淡淡的笑容，“如果我没记错的话，联盟拥有极大的力量，如果你们真的叛出，怕是已经遭到联盟的追杀了。虽然我们攻击联盟，但是也不想被人无止境的追杀。”他这样的话说出来之后，似乎又有些不想合作的意味了。

　　对于秦墨突然间改口，维亚没有丝毫的担忧，他好像早就知道会有这样的情况出现一般，不慌不忙的将自己叛出联盟的前因后果简单而又不失准确的说了出来。话语很简单，却是明白地点明为什么叛出的理由。无非就是一句为了保命。

　　性命本来就是极其重要的东西，没有人会愿意让人无缘无故的取去性命。尤其是在这种毫无头绪的事情之下。

　　“这么说来，是因为你们办事不力才会出现这样的情况咯？”秦墨微微一歪脑袋，饶有兴致的看着维亚。尽管接触的时间很短，但是他依旧看到了维亚的优点，果断，处事冷静，脑袋清楚，不会像一些人脑袋一热就胡乱的冲来冲去，更不会将事情搞砸。

　　“可以这么说。”维亚并不否认的过错，尽管那过错在他看来是整个联盟的错误。要知道建立那样的地下基地所需要耗费的材料数目是极其庞大的，而联盟其他部门的人对于这样的事情竟也是完全不了解，反而将所有的过错都归咎到情报部门身上。

　　“所以你打算借用我们的力量为了你们的上司报仇？”如果说听完维亚的故事，秦墨还不知道维亚心中所图的话，那他这么大的年纪也就白活了。他是对这个世界不了解，并不是对人心不了解。无论是什么年代，人的心思也就那一些，时代再变，人心也不会有太多的变化。

　　“是的。”维亚非常光棍的承认了。他觉得这是他们合作的前提，非常重要的前提，尽管不知道为何会有这么一种认识，可是维亚就是这么觉得。

　　“非常好。我喜欢诚实的人。”秦墨很是高兴的笑道，原本他以为维亚会否认的，却没想到这小子如此的识相。

　　“那么现在带我们去看看那个所谓的基地吧。”说话间，秦墨就不动声色的打了个手势，示意荀仲等人出来。这里的情况已经基本上弄清楚，既然对方带着诚意而来，他们怎么也要表现的有诚意一点，至少表面上要如此才行。

　　荀仲等人一出来，原本就让人感觉颇为凝重的空气立即又凝重了几分。直到这时，维亚等人才惊骇的发现，刚才他们所面对的仅仅只有一人而已。

　　“就不再多作介绍，以后自然会认识。”秦墨微微一笑，很自然的将荀仲等人释放出来的气息给引导开来，免得吓坏了眼前这群小朋友，“现在带我们去看看那个废弃的基地吧。也许能够发现点什么也说不定。”他突然想起了前些日子，秦旭爆发出来的能量波动，原本他以为是秦旭遇到了什么麻烦，现在看来很可能与这个突然出现的基地有关。

　　维亚倒是不知道秦墨脑子里在想些什么的，见秦墨如此要求，也便带着人往那边去，不过他提醒道：“现在那里已经被联盟包围了，如果过去的话，很可能有危险情况出现。”

　　“不用太在意，我只要远远地看看就行了。”秦墨笑道，他根本就没打算和联盟的人碰面，“啊，对了，你是怎么发现我们的？”他这时候才想起这个极其重要的问题，在他看来既然维亚这个叛出联盟的人都能够找到他们一行人，那么以联盟的力量没理由发现不了他们的行踪的，所以在行动前弄清楚这个问题还是非常必要的。

　　维亚没想到秦墨会突然问出这样的问题，脸上闪过一丝惊诧之色后才道：“你们完全不掩饰身形在联盟内行走，只要稍微查看一下卫星传播回来的画面，很快就能够找到你们的行踪的。”说着他又简单的解释了一下其中的利害关系，现在可是他表现的时候，要是能够引得五佬等人的重视的话，维亚相信他们的合作很快就能够达成的。

　　“原来如此。”听完维亚的解释，秦墨终于明白为什么联盟那些人能够轻而易举的找到自己，略微沉吟一会，“不去那个基地了。我们现在马上往边界的方向撤退。”他突然就改变了主意，为的就是不暴露自己的行踪。经过维亚的一些简单解释，他已经大致知道自己所处的环境有多大的改变，也知道如果不加丝毫掩饰的行走，一举一动都会落在有心人的眼中，尤其是他们这种已经在联盟内闹出了极大动静的重点观察对象。

　　秦墨改变主意毫无预兆，不过这在众人看来也没什么不能够接受的，毕竟他们的行踪都落在别人眼中了，再去那个废弃基地的话，无疑是会将自己的行踪彻底暴露出来，说不定还会遭到联盟的伏击。

　　有了维亚的牵引，秦墨一行总算能够避开联盟的卫星，安然的掩藏自己的踪迹了。

　　废弃的基地内，原本应该藏匿在某处神秘所在的无名和白发人豁然就在其中，柏年和镰两人的身影倒是没有看到。无名两人正在打量着这个基地的构架，尽管已经被摧毁了大半，但是这个完全由金属构架而成的地下基地颇为坚固，即便是受到那样的冲击还是存留下来许多的痕迹，这很值得无名等人研究。不过他更为关心的不是这个基地，而是这个一直都藏匿在联盟之中从未被发现的基地为什么会在突然之间发生如此恐怖的爆炸。

　　若说是安全事故，这样的理由完全不成立。这样一个建设完备的基地没有理由连一点安全风险都不能够承担，唯一能够解释的就是承受了极大的外力攻击。那么又有谁能够发动如此恐怖的攻击呢？这一点无名完全弄不清楚，他知道这世上有很多人能够做到这一点，但是又有谁能够这么恰好的发现这么一个基地的存在？

　　要知道举整个联盟之力都不曾发现的基地，又怎么可能给一个人或者几个人发现呢。

　　“很有意思的地方。”白发人低声说道，他察觉到一丝熟悉的气息，但是因为这个基地遭受了极大的冲击，所以很多气息都被弄得混乱不堪，他也无法确定那是否就真的是他所熟悉的气息。

　　“可惜废了。”无名不无可惜的叹了一句，这个地方对来他说无疑是一个极好的藏身所在，若是能够在这里藏匿起来，他哪里用得着到处搬家。不过现在倒是不用太过担心的，至少目前来说，他们还没有遇到任何的危险。

　　说话间，无名抬头看了眼破败狼藉的基地通道，他懒得再往里面走去，因为里面已经坍塌大半，就算他实力惊人也不愿意在这样一个危险的地方胡乱走动。不过很快他就听到狼藉一片的所在传来了声响，一道人影出现在视线之中，缓缓朝着这边走来。

　　看到人影出现，无名并没有太过意外，只是等着那人靠近过来。他知道那人是谁。果然等的那人出现在灯光映照的所在的时候，就显露出了面容，是柏年。不过看他样子似乎没有什么发现，至少目前来说是没有的。

　　柏年身形刚一站定，就有一道身影从他身后蹿了出来，是面无表情的镰。

　　镰脸上的表情颇为僵硬，他除了狰狞的表情之外，其余的表情都不会，现在也是木着一张脸，看着无名道：“有安迪他们留下的气息。”声音不算大，也不算小，但无疑他是唯一找到了一些线索的人。

　　“原来是他们留下的气息啊。”白发人心头恍然大悟，难怪刚才会有种熟悉的感觉，原来是自己人。

　　“他们怎么会出现在这里？”无名脸色一变，他可不认为安迪三人能够在这么短的时间内就建造出如此规模的基地。那么是否就是之前那个安迪所建立的基地呢？不过这样的可能性也不大，毕竟那些人一直都生活在特定的区域，根本就不可能出现在这里。

　　“他们被逼着逃走，路上还混杂了那些人的气息。”镰表情依旧木然，即便是感受到那些让他感到恐惧的气息，脸上表情也没有任何的变化。毕竟过去有些时日，秦旭等人留下的气息也被冲淡了许多，根本就无法影响到镰。

　　“他们被发现了吗？”无名看向镰，对于镰如此高效的手段他倒是颇为意外的。原本他并不看好留下来的镰的。

　　“应该是，不然他们不会逃跑。不过他们好像得到了什么人的帮助。”镰没有办法得到更多的情报，但仅仅是他所推测出来的事情就和当日所发生的事情差不多了，“这里还有一条密道，已经彻底损毁，无法追踪通往何处。他们应该是从那里出去的。”

　　“还有密道啊。想不到他们竟然能够得到这个基地的主人的帮忙。”无名也不是笨蛋，听了镰的情报就大致推测出了一些情况，“他们想要组建自己的势力吗？真是有趣，不过既然暴露了行踪，就不能再让他们活着。在将军降临之前，绝对不能泄露我们的任何踪迹。”说到最后一句，无名的表情突然变得狰狞起来，他不想冒险。

　　“彻查建造这座基地的势力，我就不相信他们没有留下任何一点踪迹。还有那些笨蛋，竟然将真情报部门的人都逼的叛逃。难道他们就这么想看到联盟的混乱吗？”无名出离的愤怒，他只是掌控了整个联盟，但并未对其余的事物加以干预，仅仅是为了更有效的推行自己的行动而已。结果那些人竟然就闹出了这么一幕。

　　“让那些人全都给我集中起来，我倒是要他们给我一个交代，看看他们发现了什么。”无名很是凶狠的说这话，原本他还指望情报部门给他找点什么线索的，结果现在所有专业人员都逃了，留下来的那些人也纷纷退回各自所属的派系中，这也就是说情报部门在一夜之间彻底解体了。

　　手下的人很好地将无名的命令传达了下去，而无名则是领着白发人三个缓缓出了基地。

　　外面的阳光略微有些刺眼，即便是知道会有这样的情况出现，无名等人还是不由自主的微微眯起了眼睛，抬头看了眼天空，无名这才道：“我记得那些人都在联盟里面吧，那就给他们一点点小礼物，稍微阻拦一下他们吧。还有要在他们之前找到安迪三人。”后面个命令无疑是对柏年和镰所说的，只是现在让柏年和镰在外面行走还是有点危险的。但是在这种时候也没有其他的选择了，除非无名动用其他的能力者。

　　“暂时还不需要出手吧。”白发人却是在这时候开口道，“既然他们能够逃脱那些人的追杀，想来那个神秘势力也是有点水平的。就暂时让他们吸引一下那些人的视线，这样我们也就能够更加方便的去做自己的事情。等到万不得已的时候，再出手击杀他们也可以的。不过这段时间倒是要盯紧一点那些人的。我想他们既然能够发现这个基地所在，多少应该也是知道这个基地的底细的，否则他们根本就不会这么贸然的行动。”

　　白发人倒是看得非常透彻，深谙那些人出手的道理。

　　无名略微一想就知道白发人说得没错，他们现在的确非常需要时间，既然安迪等人已经暴露行踪吸引了那些人的注意力，那么为什么不顺手推舟的借用一番呢。说不定还真的能够发现那个神秘势力呢。想到这里无名原本有些恶劣的心情景是没来由的又变好了，他缓声道：“安迪啊，你们最好能够坚持的久一点，否则我们可不会放过你啊。”说完，他就神经质的笑了起来，笑声有些阴森，有些恐怖，令人在白天都不寒而栗。


第581章 来自边缘的威胁

　　天色已然大亮，但头顶上的天却是阴沉沉的，阳光被厚重的云层所遮挡，根本就无法落下来。尽管已经天明，但是这天地间还是一片昏暗的，阴沉沉的天是无论如何都让人感到压抑的，而狂乱的风从远处吹熄而来，惊动了安静的草木，也惊动了那些伏在城墙上的人。

　　狂风带了远方的战歌和硝烟的味道，那些伏在城墙上的人就纷纷抬起头来，如同蛰伏的蛇一般，露出藏在心底的凶光。他们看向外面，那些远处的所在。

　　远方有人影，很多，缓慢行来，没有预想中的吼声，只是一片沉默。沉重的脚步声远远的就传了过来，传到耳中的时候，仅仅是想就能够知道来的人有多少。城内的警报在第一时间被拉响，然后那些人纷纷从各自休息的所在站了起来，往自己的岗位冲了过去。

　　“终于要发动了吗？”修抬头看向头顶上阴沉沉的天，原本他以为托马斯的联军会再忍耐上一两天的，却没想到对方竟是如此之快就发动了进攻。

　　虽然给了先头部队一些小小的教训，不过那些损失对于联军来说并不算什么，而且他们的主力并没有真正的遭到损毁。尽管佛兰的先锋军算是受到极大的损失，但那是琼斯有意为之，如此看来，在佛兰手上折损的人手不过是一早就计算好的炮灰而已。

　　就算明知道自己被琼斯利用了一把，佛兰还是将自己的怒火转移到边缘城市上，而不是想着要找琼斯的麻烦。他也不敢去找琼斯的麻烦，否则非被托马斯给扒了皮不可。在琼斯安排所有战线一起往边缘城市推进的时候，佛兰自己已经先带着一个百人小队出现在边缘城市外面了。

　　刚刚出门的时候还满是恼怒之色，可是等的到了边缘城市外面的时候，佛兰就恢复常态，他看着边缘城市的高墙，神色渐渐阴沉下来。他想象过很多次边缘城市可能存在的外形，但是无论如何他都没有想到会是这样一种状况。

　　和现代城市完全就不是一个风格。

　　尽管边缘城市是依托原本就存在的一个城市所建立的，但建造这座城市的人完全摒弃了这座城市原本的特点，完全按照古代城市的构建方式，鼓捣出了高耸的城墙，而且上面还有瞭望塔之类的东西。而且这座城市的造型还颇为古怪，给佛兰一种危险的感觉。

　　一个死物竟是能够给人危险的感觉，这无论如何也是说不过去的。佛兰在城外歪着脑袋想了好一会，也没弄明白那种危险感觉究竟从何而来，最后他选择了放弃，或者说他想起了一大早站在城外的目的是什么。

　　清了清嗓子，佛兰这才低吼一声，一层红光就从他身上喷发而出，虎目一瞪，两道尺许长的虹光就喷吐出来。整出一点响动之后，佛兰这才喝道：“城里面的人听着，马上给大爷我滚出来，否则大爷我就不客气了。”他尽量摆出一副蛮横的样子，语气也是非常的冲，就是想要将城里面的人给激出来。

　　修一早就看到了外面的佛兰，不过他懒得去理会这个脑袋少了根筋的家伙。他现在只是在等托马斯的大部队将整个城围起来而已，本来他们还是有退路可走的，但是没有人愿意走，这才会让联军给完全封锁的离开的路线。

　　头地上有几架低空飞行的飞机在盘旋着，显然托马斯等人并不打算发动地面攻击，而是准备直接动用空中轰炸。

　　“凉，麻烦你带几个人将那些讨人厌的苍蝇给赶走。”说话间，修就掏着耳朵，一副吊儿郎当的样子，站在城墙上，看着外面叫嚣的佛兰道，“谁家的疯狗一早就在外面乱吼乱叫。”没有指名道姓，却是已经将佛兰给骂了一通。

　　佛兰本来就是想要来撞撞运气，看看自己能不能遇上修。谁知他不过是刚吼了一嗓子，那个他非常讨厌的人就自己钻了出来，而且还说了那样的话。

　　“你，可有胆量与我大战三百回合？”佛兰伸手一指，就点着修吼道。他脸上青筋暴跳，显然是在看到修的时候，就彻底愤怒了。

　　修则是斜睨了佛兰一眼，缓缓道：“我没有那个胆量。”

　　“这年头还真是什么阿猫阿狗都敢跳出来向我挑战了。”说完前一句，修稍微停顿了一下就用略微有些低沉的声音补上了这么一句，不过他说话的声音实在算不上小，清晰无比的传入到佛兰还有他身后那百多人的耳中。佛兰身后那些人眼见着佛兰吃瘪，却是想笑不敢笑。

　　而城内的那些人听到修阴损的话语都不由自主的大笑出声，笑声非常的响亮，而且明显带着嘲讽的意味。这意思可就非常明确的是要将佛兰给生生的逼疯掉了。

　　如果说是自己人发笑，佛兰还能够制止一番，可是敌人发笑他就没有任何的办法了。气的整张脸都红的像是煮熟的虾一般，佛兰突然怒吼一声，隔空就对着修捣出了一拳。一道红光喷吐而出，立即化为一团火光朝着修飞袭而去。

　　眼看对方发动了攻击，修只是毫不在意的挥了挥手，就将席卷而来的火光就熄灭掉。他看着佛兰道：“回去吧，这里不是你能来的地方。”他这话说得很淡然，丝毫不见任何的情绪波动。

　　偏偏修这看起来非常淡然的模样却是让佛兰更加的恼火。

　　远处正在观战的琼斯则是发出轻轻的笑声道：“这个城市的人还真是有意思啊，一个比一个古怪。这人更是古怪到了极点。”他这话完全就是自言自语，因为这里除了他以外，再没有了其他人，他现在完全就是抱着看热闹的心情在看这一场战事。

　　佛兰出战，他是知道的，不止是琼斯，就是托马斯也是知道佛兰出战的事情。但是两人都没有开口阻止佛兰的行踪，他们都想看看这个城市究竟有什么奇特的地方。尽管之前已经有了一次短暂的接触，并且琼斯也大致看出了一些事情，但是他心中还有太多的疑问没有解开，所以他需要再观察看看才行。而佛兰无疑是一个非常好用的棋子，至少在试探对方深浅这一方面是非常有用的。

　　“就让我看看你们究竟有什么后手吧。”琼斯看着屏幕上的画面，轻声道。之前在白狼手上吃了个亏，他可是记得非常清楚的。而现在既然将整个边缘城市都给包围了起来，那么接下来就是慢慢折磨他们的时候了。

　　就在琼斯如此想着的时候，他眼前的屏幕却是出现了一阵水花，原本颇为清晰的画面突然一个模糊，然后就是一暗一亮，再次出现了画面。只不过这次出现在屏幕上不再是佛兰的画面，而是一个完全陌生的人，看模样像是个少年。

　　那个突然出现屏幕上的少年先是敲了敲镜头，然后又在镜头前一阵动作之后，才是真的坐定下来。少年冲着镜头咧嘴一笑，就好像是直接透过了镜头看到了屏幕这一边的琼斯一般。少年笑起来的时候很好看，两排整齐洁白的牙齿在灯光的映照之下，散发出夺目的光辉。

　　“能看到吗能看到吗？”少年刚刚坐定，就冲着镜头挥了挥手，一副对仪器颇为陌生的样子，然后又是咧嘴一笑。

　　尽管发觉对方在笑，但是琼斯心头却是没来由的冒起了一阵阵的寒气。他觉得屏幕里的那个人虽然是在测试通讯是否正常，但是他绝得对方现在是一定能够看到自己的，不仅仅是能够看到而已。他觉得对方的笑容里带着一丝丝寒意，那是一种来自最深层的感觉。

　　没有回应屏幕里少年的话，琼斯觉得回应一个屏幕里的人的话语这种行为是颇为幼稚的。他只是微微眯起眼睛看着屏幕中的人，想看看少年究竟想搞什么鬼。

　　“不回应我吗？”少年摆出一副颇为苦恼的样子，然后就是学着琼斯的样子微微眯起眼睛，眸子深处闪过一丝寒光。

　　“琼斯是吗？嗯，我应该没有记错。”说着话，少年就偷偷看了一眼手中的稿件就像是一个作弊的学生一般。确定自己没有记错之后，少年再次抬起头，看向镜头，跟着屏幕和琼斯对视着。

　　而屏幕这边的琼斯早就被少年刚才吓得半死，尽管猜测到对方是能够看到自己的，可是真证实这种猜测之后，竟是真的感到恐惧了。他看向少年，想要确定眼前这个少年的身份，不过很可惜，他的记忆中没有任何一个高手能够和眼前这个少年挂上钩的。

　　“你就不用白费力气猜测我是谁了，说了你也不认识的。”少年毫不客气的敲了敲镜头，像是要敲击琼斯的额头一般，不过隔着这么远的空间距离，他是没有办法敲到琼斯的头的，“本来呢，我是不打算和你对话的，不过既然你们执意要挑起战争的话，我们也是无所谓的。反正我们敌人那么多，多你们几个也不算什么。”少年摆出一副无所谓的样子。

　　“想我们边缘城市向来与世无争，我就想不明白你们这些人怎么无端端的跑来找我们麻烦了。难道你们的脑袋都被门给夹了吗？”少年突然就颇为气愤的喝道，“你们有这个精力，难道不会去找联盟的麻烦吗？我们招你惹你了吗？”说到激动的地方，少年竟是开始恶狠狠地拍起桌子来，砰砰砰的声响通过话筒直接传到琼斯耳中。

　　而屏幕这边的琼斯早已经是满头黑线了，他没想到接通自己这边视讯的人竟会是这么一个无厘头的少年。尽管这个少年给了他一些危险的感觉，可是现在看起来，这个少年也不过如此而已。当然他可不会因为少年的无厘头举动，就忽视了少年的危险。

　　但是少年这样任性的举动究竟是要闹哪样？琼斯完全弄不明白边缘城市这是要闹哪一出，而且这个城市怎么会有这么多奇葩人物存在啊。

　　屏幕里面的少年在胡乱拍了一通桌子之后，就突然停了下来，然后用一种颇为平淡的眼神看向镜头。如果说少年一种用那种胡闹的状态在镜头那一头肆意妄为琼斯还不觉得有什么，可是少年一旦安静下来，刚刚消失的那种危险的感觉就再次出现在他身上。

　　“我知道你们在想什么，我也知道你们想要从边缘城市这边得到什么。不过很可惜，你们想要的东西不可能得到，哪怕整个城市都被你们摧毁了，也没用。既然你们执意要挑起战争，那么我们就奉陪到底，不过还是要告诫你一句，别以为你躲在远处就真的很安全。我们只是不想出手而已。知道吗？”少年发出轻笑声。

　　琼斯听到笑声的时候，只觉得全身上下一阵鸡皮疙瘩冒了出来，可是很快他就发觉到不对劲的地方。因为刚才那笑声竟是那么真实，完全不像是从喇叭里传出来的一般，心头一惊，他正想站起来，却是感觉到一只手轻轻地按在了他的肩膀上，然后他就听到了那个少年的声音。

　　“我说过，只要我们想要做的事情，没有做不到的，真实我们不想出手而已。你真以为凭你们的联军就能够覆灭边缘城市了吗？那也太小看了我们了吧。”少年缓缓在琼斯耳边说着，声音很凉，气息也同样很凉，让人感觉如坠冰窖。

　　琼斯僵硬的坐在椅子上，一动也不敢动，他完全没有感受到身后有什么气息存在，哪怕他集中了所有的精神也完全感受不到身后是否有人存在，但是那只按在他肩膀上的手却是那么的真实地存在着，令他丝毫不敢乱动。他知道只要少年愿意，就能够轻而易举的取走自己的性命。

　　冷汗从琼斯额头上冒了出来，他想开口说话，可是嘴巴一张就不知道自己该说些什么了。他知道自己现在说什么也没用，但是对方既然没有下杀手，就说明自己还有活命的机会。

　　“还真是淡定啊。”少年在琼斯身后感叹了一句，“不过等你们真的战败那一天，是否还会如此淡定呢？”少年发出一声低笑。

　　“希望你们能够坚持的久一点，最好能够等到那人回来的那一天。”少年缓声道，隐隐有些期待，“到时候你们就会陷入到最深沉的绝望当中。”

　　少年的声音消失了很久，琼斯才敢再次活动身子，因为他发觉放在自己肩膀上的那只手不知什么时候已经抽走了。而他却还是呆呆的坐在那里，他完全不知道少年什么时候离开的，甚至他都没有看到少年的脸，仅仅是凭声音确定身后那人就是少年。

　　不过少年说的话，让琼斯颇为意外，因为他完全不知道少年在说什么。当然他也相信少年是有能力杀了自己的。可是为什么对方不动手呢？琼斯相信，如果少年要动手的话，就算是托马斯也绝对抵挡不了，仅仅是少年表现出来的那如鬼魅般的藏匿技巧就能够在千军万马中杀人于无声。

　　琼斯就呆愣愣地坐在椅子上，想着刚才的事情，越是想，他心头就越是发毛。他知道自己招惹了不得了的人物，他想退走，可是现在这种时候还能够退吗？不说托马斯不会让他退走，就算是他自己也绝对不愿意在面对困难的时候突然退走。

　　他恶狠狠地盯着眼前的屏幕，上面的画面早就切换回佛兰身上。但是此时的琼斯心思完全不在佛兰身上，他必须要弄明白边缘城市那些人究竟在搞什么鬼？怎么之前表现的那么懦弱，现在却又在突然之间变得强势起来。他完全相信只要那个少年出手，怕是联军所有的主要人物都躲不过少年的刺杀。可是对方没有如此做。而且少年口中所说的那人究竟是什么人？为什么那人能够带来最为深沉的绝望？

　　所有的疑问都没有解答，也没有人会给琼斯一个解答。他坐在椅子上很久很久，直到接近中午的时候，才嚯的一下站了起来，朝着托马斯的营地快速奔去。他甚至都来不及让人准备车子，就这么一个人冲了过去。

　　琼斯这边的变化是无法影响到佛兰那边的情况的，当然说起来佛兰这边的情况也没什么变化。佛兰一大早的就在城外叫阵，偏偏城里面的人完全没有要理会他的意思，而是自顾自的在城里忙着其他的事情。唯有修在闲暇之时回应佛兰一两句，每一次都将佛兰气的直跳脚。

　　佛兰每次发出的攻击都在落在空处，没有起到任何的作用，而修干脆就端坐在城墙上，吊儿郎当的看着在城外直跳脚的佛兰，眼中闪动着淡淡的寒光。他在计算着大军逼近这附近需要花费多长的时间，还有佛兰能够耐住性子多久才会发动攻击。他觉得联军一定是有什么大动作，才会一直都这么安静。


第582章 应变

　　联军终究还是将整座城都围了起来，那样子看起来就像是在包饺子，馅放在中间，然后往中间一包，就完成了。当然联军并没有真的逼到特别近的范围，而是隔着一千多米的距离，远远的就扎下营。一千多米的距离在这个年代来说是非常近的，稍微大规模一点的攻击就能够将这一千多米内的东西都给摧毁掉。而联军好像就是吃定边缘城市没有那种大规模的攻击手段才会如此肆无忌惮的在城外扎营。

　　一早在城外叫嚣，已经快要把嗓子都给喊哑的佛兰终究还是停了下来。他恶狠狠地盯着坐在城墙上的修，他已经骂了一天，而城墙上的那人依旧淡定的坐在那里，偶尔还喝上一口小酒，配上一点小菜，一副颇为写意的样子。修淡定的表现让佛兰几度认为是自己疯了，才会在这里胡乱地开口说话。

　　当暮色渐沉之际，佛兰终于带着那百多人往营地退去。他已经骂的累了，再难开口说话，嗓子眼就像是要冒火一样，干渴的不行。见天色已晚，他就毫不犹豫的带人往回走了，没有丝毫的留恋。

　　看着佛兰远去的身影，坐在城墙上的修也终于站了起来，仰头看了看被清空的天空，总算觉得舒服了一点。这才是围城的第一天啊，联军虽然还没有发动，不过应该也是在酝酿了，倒是佛兰这家伙的表现让人感到意外，怎么就会突然跑出来当小丑呢？这是让修非常在意的事情，再怎么说佛兰在联军当中也算是一号人物，这样的人竟然在敌人的阵前叫嚣，就差撒泼了，怎么看都像是在丢联军的脸啊。托马斯好真看的开，竟然让佛兰这么大大方方的出来丢脸。

　　“注意一下联军那边的情况，还有联盟的举动也要注意点。那些家伙应该也想着趁乱弄点好处的吧。”修看了联盟的方向，尽管到目前为止，联盟好像都一直按兵不动一般，不过他可不认为联盟真的会那么乖巧的躲在一旁看戏。

　　下了命令，修就以极快的速度下了城墙，以极快的速度在街道中穿梭，然后到了指挥部。这个指挥部是一个颇为综合的所在，连同疗养的地方都有。修熟门熟路的穿过歪七扭八的走廊，然后推门进了一间房。看了眼躺在床上的闭着眼睛不知道是死是活的司徒昊，他就低声问一旁的嘉米：“还没有醒过来吗？”

　　嘉米摇摇头，表示司徒昊一次都没有醒来过。

　　修一听这回答，脸色就不由的有些沉了下来。他没想到司徒昊一昏迷竟是昏迷了这么久，而且完全不见要清醒过来的痕迹。

　　司徒昊，在那日昏迷之后就一直没有清醒过来，没有人知道是什么原因，也查不出究竟是什么原因。似乎在突然之间，他就陷入到这如同死亡状态的昏迷当中。没有人明白司徒昊身上的情况究竟是怎么一回事，即便是鹫几个见多识广的人也完全束手无策。他们唯一能够确定就是司徒昊没有生命危险，但是什么时候能够清醒过来就要看他自己的意愿了。

　　没有了司徒昊，修等人感到极大的不方便。他们虽然也有完整的情报网络，可是在联军这个庞然大物面前，边缘城市的情报网络几乎在瞬间就被彻底封锁，即便是能够得到一些消息，也是迟上许多。若不是司徒昊早在昏迷之前就做好了许多的安排，怕是修等人就真的要被打个措手不及了。

　　原本以为只是昏迷一两天就能够清醒过来的司徒昊完全没有要清醒过来的意思，而城外面的情况则是越来越不容乐观了。按照司徒昊之前的安排，今晚怕是就有人要进城查探情况了。这是必然会出现的状况。

　　看着昏睡之中的司徒昊，修不由的叹了一口气，他突然间明白过来，这个平日里看起来默不作声，整天躲在屋子里的家伙竟是对他们造成了这么大的影响。原本想着坐下来说点什么的，可是话到嘴边却是又不知道该怎么开口，他便索性不再开口。

　　“今晚就麻烦你了，嘉米。”对嘉米了说了这么句话，修转身就出了房间。他不能一直在这里逗留的，还有很多事情需要他去处理。嘉米点点头算是回应了修的话。

　　刚一出了房间，就看到独孤凉一人慢悠悠的走了过来，看样子也是来看司徒昊的情况的。

　　“怎么样？”看见修出来，独孤凉也就懒得再进去，而是直接开口询问。

　　修摇摇头，表示司徒昊还是没有要醒过来的迹象。这对于他们来说无疑是件麻烦事。

　　“还真是能谁啊。”独孤凉颇为没有良心的说了这么句话，然后话锋一转，“联盟那边也有些动静了，看样子他们是准备捡点便宜就是了。”说着，他脸上就浮现一抹颇为怪异的笑容，就像是一个布置好陷阱等待猎物进来的老猎人一般。

　　“终于开始行动了吗？”修微微一抬眉头，脸上表情却是没有任何变化，“继续盯紧联盟那边。我想他们应该没那么快动手，听说联盟内部出现了一个巨大的地下基地，让人查探一下那是怎么一回事。”修对于这些事情的掌握倒是很齐全，即便是在完全被封闭的状况下，也仍能够掌握到外界的消息。

　　“那个基地啊？听说被联盟彻底封锁起来了，看来里面是有什么秘密，他们才急着封锁掉的吧。”独孤凉也是知道那个基地的，“关于那个地方可能要拜托别人去查才比较容易。”

　　“我明白，我会去沟通的。”就算独孤凉没有说是谁，修也知道自己应该去找谁帮忙，“联军那边有没有什么动作？”

　　“暂时还没有。”

　　“这就奇怪了，难道他们真的能够忍下好奇心？”修很好奇托马斯或者琼斯会如何应对眼下这种状况，毕竟有些事情是不在他们两人的控制范围内的。

　　“他们怎么想的就不知道了，不过，我们倒是可以先给他们一点点小小的教训才是。”独孤凉早就恨不得出去活动一下手脚了。他可不喜欢一直躲在城里面。

　　“你还是老实的待在城里吧。”修轻轻拍了拍独孤凉的肩膀，“看到鹫他们了吗？”

　　独孤凉晃晃脑袋，表示自己不知道鹫四个神秘的家伙究竟跑去哪里了。

　　此时，被修提起的鹫四人就在指挥部的屋顶上，四人或坐或站，反正姿势各异，角落里还要加上一个不停地喝着酒的醉汉。这五个怎么看都不像是正常人类的家伙竟是一脸严肃表情的待在那里。

　　“事情办的怎么样？”鹫用一种略微有些阴沉的语气说道，不过他这话刚一说出来，神色间就发生了巨大的变化，原本严肃的表情也在瞬间散去。其余四人也是如此。

　　少年模样的小孩换上嬉皮笑脸的表情，看着鹫道：“事情办就办好了，不过就看琼斯那边要怎么应对了。我想他们应该不会撤走的。”

　　“他们当然不会撤走。以托马斯的个性肯定会加大兵力输出，不过这样可能就会将他们的计划给打乱。”白狼看着地面上的一条裂隙，缓缓开口。

　　“打乱他们的计划？我们又何尝不是被对方所计算着。”鹫冷冷道，“这些事情就不用多说了，我们要做的就是保住这座城市。至少在易天回来之前，不能让这座城市沦陷。”他抬头看向联军营地的方向，眼中闪露凶光。

　　“如果托马斯他们一定要逼着我们出手的话，那就让他们彻底后悔。”这一句话冰冷的不带丝毫情感，让人不寒而栗。

　　“不管怎么样，我们暂时都不能插手就是了。”懒猫在一旁懒洋洋的说着，眼皮垂拉着，一副随时都有可能睡着的样子。

　　“一切都等易天回来之后再说，我总觉得事情没有我们想的那么简单。这几个势力怎么会在突然间就对我们产生兴趣，并且还能够以如此之快的速度组成联军。这其中是不是有什么人在穿针引线？”鹫一脸的怀疑之色，他总觉得事情的发展太过出乎他的意料。就算边缘城市展现出了一些这个世界上没有的力量，也不可能引来那么多势力的注意，尤其是这些势力竟然还能够在短时间内组成联军，这是任谁也想不到的。

　　“说到易天，你们怎么就那么确信那小子会回来？难道他就不可能死在外面了吗？”醉汉在这时候插话，他虽然和易天接触过，但是接触的时间实在太短，以至于他对易天根本就不算了解。他之所以会加入边缘城市，不过是为了有一个安稳的地方能够安稳的喝点酒而已。再有一点就是他第一次见到易天的时候有种颇为奇怪的熟悉感觉，这是他从未对人说起过的事情。

　　醉汉的问题很难回答，没有人能够确定易天是否还活着，也没有人能够确定易天是否会回来。但是每一个人都非常相信易天一定会回来，这是一种很奇怪的感觉，这感觉就像是易天已经站在他们面前对着他们笑一般。

　　没有人回答醉汉的问题，就算想要回答，也不知道该怎么开口回答。沉默就在五人之间流转而开，随着夜风越飞越远。

　　同样沉默的还有琼斯和托马斯两人，他们就在营帐之中，隔着一张摆放着凌乱东西的桌子对视无言。不是两人不想说话，而是完全不知道该说什么。琼斯已经将自己身上发生的事情告诉托马斯，这事情还是在白天的时候说的。在琼斯说完之后，托马斯就一直沉默着，没有要开口的意思，而在托马斯没有开口的情况下，琼斯也不会胡乱开口说话。两人就这样一动不动的坐在桌子两边，从白天坐到入夜，依旧没有开口。

　　颇为凝重的氛围在两人之间散开，却没有影响到外面的人。他们也不在意外面的变化，毕竟琼斯口中的少年给两人带来的太大的震撼。即便是在复述的时候，琼斯也觉得少年就站在自己身边，带着一抹冰冷神色的看着自己。

　　“他说的那人是谁？”托马斯终究还是开口说话了，他并不好奇少年的身份，却非常好奇少年所提及的那个人。

　　“不知道。”琼斯完全不知道那人是谁，但是他觉得那人对于边缘城市来说非常的重要，“我们对边缘城市的了解太少，就算我们已经在尽力搜集所有的情报，依旧没有办法得到完整的情报。那些人好像早就将有关边缘城市的情报都给销毁了。”

　　“真是好手段啊，一早就算准了有人会去查边缘城市的底，所以早早的做好准备了吗？”托马斯微微眯了一下眼睛，“既然他们不动手杀我们，那么我们就不用太过客气了。明天早上就发动攻击试探一下边缘城市的势力吧。总是这样耗着也不是办法。”就如白狼等人所想的那般，托马斯根本就不会轻易放弃。

　　“这样做会不会太鲁莽了点？”琼斯觉得自己的计划被打乱了，可是一时间他又想不出任何的计划替代。少年给他的打击太大，在绝对的力量面前，很多诡计就变得一无所用起来。

　　“总是那么小心翼翼的才容易出事。就鲁莽一般，我倒是要看看边缘城市那边要怎么应对。”托马斯站了起来，眼中闪动着寒光，“就让佛兰当先锋吧。”

　　看到托马斯眼中闪动的寒光，琼斯就知道一起都已经确定了，自己根本没有反对的余地，只能点点头，表示答应。

　　另外一边的佛兰，因为白天叫骂了一天，此时则是喉咙沙哑的躲在自己的营帐里不断的灌着水。就算以能力者的身体素质，如此叫骂一天也是不好受的，更何况修时不时的调侃几句，这就更将让佛兰生气了。正当他要再盛水的时候，托马斯却是让人来叫他过去了。

　　不明白托马斯半夜叫自己做什么，但是佛兰依旧马上赶了过去。

　　营帐之中，三人低声交谈着，看似极其鲁莽的攻击，依旧是商量之后才能够确定的攻击。

　　一夜无话，天色大亮之际，修等人就听到城外传来的声响，沉闷的脚步声，像是有近万人在同时迈动步子一般，巨大的力量令的地面都在微微地颤抖起来。听到声响，整个边缘城市的人都停下了各自的动作，然后看向声音传来的方向。

　　修等人纷纷腾身上了城墙，而城内那些普通人则是迅速躲进了早就布置好的避难所中，修等人可不能让这些普通人出事。远眺之际，就看到城市正前方出现了一个方阵，就像是古代行军大战一般，整齐的不像话，而且全都是步行，完全没有借用现代运输工具。

　　“这算是什么？返璞归？”独孤凉看到远处那一个缓缓逼近过来的方阵的时候不由的低笑一声，饶是他极其遵从古代传统，但是也从来没有听说过有人行军大战还会用古代那一套的。他微微眯起眼睛，饶有兴致的看着前面那个方阵，他想看看联军究竟在搞什么鬼。

　　“领军的好像是佛兰。”独孤凉已经看到走在方阵最前头的那人，正是昨天叫骂了一天的佛兰，“他还真的打算带着这些人以这样的方式来攻城吗？”他很好奇佛兰会怎么做。

　　联军的怪异举动让边缘城市的那些人都不由自主的陷入到呆滞状态中，这样的手段实在太过奇葩了一点，就算他们料到联军会出奇招也没想到他们会如此做。真正的出乎所有人的预料了。

　　“想要用这种出其不意的手段来吓唬我们吗？”修嘴角轻轻一勾，“很好，那我就会上一会。”说着他已经纵身跳下城墙，同时传音给独孤凉等人注意城市的其他方向，免得遭到联军的偷袭。

　　双脚刚一踏到地面，修就猛然一发力，整个人就像是离弦的箭一般飞射而出，速度之快骇人听闻。不过是十几次呼吸的时间，他已经出了边缘城市外面废弃的所在，到了外面。

　　一出城市，眼前就豁然开朗，然后修就看到带着方阵逼近过来的佛兰。

　　佛兰依旧是那副不可一世的样子，就好像他是一个将军一般，带着士卒在冲锋陷阵，当然目前这种状况还真的可以这么说的。不过佛兰在看到单枪匹马出来的修的时候，眼睛不由的一亮，跟着就发出一声低吼。

　　佛兰就好似是三军统帅，在发出低吼声之际，他身后的那些人也纷纷跟着发出低吼声。声浪如潮，席卷而至，竟是震的空气都在微微地颤抖着，冲到沙石飞起，颇有点古代军阵的气势。不过这样的气势落在修眼里也不过尔尔，他只是微微眯起眼睛，看着不远处威风的不可一世的佛兰，心中盘算着要怎么应对接下来的状况。他知道自己出来之后，佛兰是一定会出手的。


第583章 屠狮

　　苍凉的风吹袭而过，带来呜咽的声响，卷起漫天烟尘，迷蒙了人的眼睛，却无法迷蒙人的杀气。不算太明亮的天空，照落下来的光芒不算刺眼，让人刚好能够看清远近的事物。

　　只身从城里出来的修就站在那里，脸上带着似笑非笑的神情，黑亮的眸子就看着不远处的佛兰，那个带着雄狮一般队伍的佛兰。

　　佛兰脸上是桀骜不驯的表情，那么的不可一世，就好似整个世界已经在他脚下，就好似边缘城市的人已经在他脚下俯首称臣了一般。在看到修出来的时候，他那不可一世的神态在瞬间崩溃，跟着就发出一声低吼。

　　好似命令一般，在佛兰发出低吼声的时候，他身后的那些人也纷纷发出吼声。声音连成一片，好似一块巨大的铁板一般飞射而出，径直卷向不远处的修，像是要从声势上将修给逼退一般。声浪激荡的苍凉的风在胡乱的旋转着，连呜咽的声音也在瞬间消失一空。

　　狂风席卷而来，带起一阵烟尘，而修只是微微眯起眼睛，身前一阵无形无色的风卷起，就将席卷而来的狂风给分隔开来。烟尘散去之际，他的身影已经消失在原地。

　　骤然失去修的身形，佛兰双眼瞳孔不由的一缩，因为他没有察觉到修的任何动作，哪怕他一直盯着修看着也一样。原本他还以为会是自己先一步发动攻击的，却怎么也没想到修会先动手。要知道他昨天可是叫骂了一天，修也没有要动手的意思。

　　在此之前，修和佛兰就交手过，只不过那一次是以修撤走宣告结束，佛兰则是在短暂的交手时间里吃了个大闷亏。

　　此时修愿意先一步动手，对于佛兰来说无疑是一件好事。

　　发出低沉的咆哮声，尽管完全不知道修在哪里，佛兰还是双脚一蹬，整个人就如箭一般蹿了出去，速度很快且没有丝毫的停顿。以他丰富到了极点的经验，修突然间消失，下一步肯定是出现在自己身边的，这根本就不用想。

　　很多时候越是笃定的事情反而越容易出错。

　　正在朝前蹿出的佛兰只觉得身前突然一道黑影闪过，跟着面门上就遭到重击，在他还没有反应过来之际，整个人就被带着往后倒飞而去。变化来的太过突然以至于佛兰根本就反应不过来，他只是觉得面门一阵剧痛，接着就轰隆一下砸落到地面。

　　大脑一片空白之际，佛兰又觉得面门上一阵剧痛，竟是被人狠狠的一拳轰在脸上。锋锐的气息直接穿透了他的皮肤，冲入到他的骨头里面，骨头碎裂的声音清晰地传入到佛兰耳朵里面，令的他全身肌肉不由的一阵僵硬，跟着就是长久以来的本能做出来反应。

　　根本就不用佛兰自己调动，他体内的火劲就宛若一头凶猛的狮子一般发出咆哮的声响，就要将那个敢于攻击自己的人彻底撕碎。然而自发引爆的能量终究缺乏控制，在威力上要缺失很多。只听那个黑影低喝一声，席卷出来的火焰就在瞬间被压制下去。

　　胸口又是一痛，那人竟又是一拳轰在佛兰的胸口。

　　疼痛，剧烈的疼痛终于让佛兰从空白状态中回过神来，他发出一声怒吼，刚刚熄灭下去的火焰再次汹涌出来，狮子虚影也就跟着在他身上出现。赤血狮子终究不是吃素的，刚才会被打个措手不及不过是完全不知道对方会正面发动攻击。当然这也是因为在速度上，佛兰完全不是修的对手的缘故。

　　在连续遭到重击之后，佛兰全身的肌肉终于反应过来。像他这样的高手，身体各处的肌肉早就已经有了一种记忆，能够很自然的对一些损害自身的攻击做出反应。刚才的攻击过于激烈饶是肌肉本身有了记忆反应也没能够在最短的时间内做出反应，此时却是被体内的能量一激，所有的肌肉记忆马上苏醒，并且发出咆哮声响。

　　佛兰也终于在这时候爆发出了攻击。

　　狮子虚影甫一出现就立即爆发出惊人的力量，火焰熊熊燃烧着，发出咆哮声响之际，狮子的右前爪就已经直接拍落了下去。周围的游离能量都被狮子虚影给抽调过去，形成了一个水缸大小的火焰漩涡。

　　呼一声，火焰包裹的爪子直接袭向了修。那是何等疯狂的攻击速度和力量，在如此情况之下，佛兰根本就没打算控制自己的力量，哪怕会因此伤到自己也完全无所谓，他就是要让修受伤，哪怕赔上自己也无所。

　　疯狂，绝对对方疯狂，哪怕此时的佛兰被修压制着，那股疯狂也没有被压制。低沉的声响从他喉咙里爆发出来和狮子的咆哮声混合到一起，震荡着空气，震荡着火焰，震荡着修身周无形的能量护罩。

　　嘭的巨响声传来，火焰喷发而出，朝着四周飞散而去，压在佛兰身上的修立即横飞了出去。他根本就没有料到佛兰能够发动反击，并且还是如此疯狂的反击。在他察觉到周围的能量发生变化之际，狮子的爪子已经到了他的跟前，然后眼前一亮一黑，他整个人就倒飞了出去。

　　犹如狂风中的叶子一般，修在快速的飞转着，饶是他能够控制风，此时也是完全无法控制住自己的身形。他正在以极快的速度倒飞而去，巨大的冲击力令的他几乎就要吐出血来。

　　好不容易稳住身形之际，他看到佛兰已经扑了过来。那个刚才还被他压制在地面上的家伙竟是在如此短的时间内就适应了身上的各种不适感觉，并且做出了反击。狮子虚影就笼罩在佛兰身上，缩成成人大小，给人的感觉就像是佛兰穿了一套狮形铠甲一般。周围的游离能量不断冲入到佛兰身体之中，令的他身周的红光越来越强盛，火焰的热力则是在不断的攀升，令的他身形都开始在空气中微微扭曲起来。

　　呼，佛兰隔空就是捣出一拳，火焰脱手而出之际，佛兰自己则是突然之间就消失在原地了。他的速度竟也是在瞬间提升到了极致，而且是非常的极致，空气中只留下他的残影，再没有人看到他身形在哪里，出了周围传来的呼呼声响之外。

　　修轻轻一抖右手腕，缠绕在右手腕上的细丝立即飞脱而出，在他身前盘绕着，宛若一条蛇一般，可是除了修自己以外，根本就没有第二个人能够感受到细丝的存在，哪怕距离他再近也没用。眼睛微微一眯，修根本就没有理会袭来的火焰，而是直接一转身，就抽出一脚。

　　修出脚的速度是那么快，以至于空气中出现了一个音爆声，却是没人能够看清修是怎么出脚的。跟着空气中就一团红色光影突然出现，佛兰带着一脸的惊骇之色凭空出现在那里。只见他双手挡在身前，挡住的正好是修抽出的腿。

　　巨大的力量从两只手臂上传来，佛兰脸上惊骇之色尚未消退之际，他就发觉自己根本无法抵挡修的攻击，哪怕他早就蓄了足够的力量，可是依旧无法抵挡修的攻击。他只觉得那条抽在自己身上的腿宛若有千斤气力一般，令的他拼尽了所有力气也无法抵挡下来。

　　身上咆哮的火焰正在一点一点的消退，力量正在被快速的消磨掉。他发出一声闷哼，想要加大力量将攻击给挡下来，下一秒，他整个人就倒飞了出去。

　　未等佛兰在飞退的时候调整自己的身形，他就觉得自己脚脖子一紧，原本正在往后飞退的身形猛然一滞，跟着就以更加惊人的速度朝着反方向飞去。巨大的反冲力道终于让佛兰体内原本就涌动的气血一下子涌了出来。

　　张嘴喷出一口鲜血之际，佛兰看到自己再次出现在修的面前。他很确定是自己出现在修面前，而不是修出现在自己面前。他看到修那张冰冷的面容，看到了那对冰冷的不带丝毫情感的眸子，里面连杀气都没有，却是让佛兰打自心底的感到畏惧。

　　佛兰突然觉得自己面对的不是一个人，而是一个死神，一个早就习惯了面对死亡的死神，所有人的性命在这样的人眼中都和一个动物没什么两样。这样的人没有悲凉之心，更不会因为情感而有任何的动摇。这是佛兰的感觉，他甚至觉得自己可能无法活下去。

　　今天将会是自己的死期。

　　这是一个很古怪的念头，但是这样古怪的念头却是清晰的出现在佛兰的脑海里，而且他完全不觉得这是一件不可能发生的事情。

　　一想到自己今天会死，求生意志就让让佛兰发出疯狂的吼声，体内的能量更是被疯狂的调动起来，刚刚被压制的变得微弱的能量竟也是开始疯狂的涌动起来，火焰蓬一下再次出现，狮子虚影完全和佛兰的身影重合起来，在那一瞬间，佛兰就像是变成一头狮子一般，原本笼罩他全身的火焰竟是开始迅速分散，出现在脖颈和四肢上，其余的位置再没有火焰笼罩。

　　尽管火焰没有了之前的威势，然而眼下的佛兰却是给人更加危险的感觉。

　　不等修发动攻击，佛兰就先一步抓出一爪，五指间火焰流转，直接化为五道红光出现在修的面前。嘭一下，五道火焰骤然溃散而开，竟像是轰击在一层无形的护罩上一般。

　　骤然遭到重击，修竟也是闷哼一声往后退了一步，虽然没有被对方所伤，却依旧被对方震退。眼中闪过一丝讶异之色，修倒是没想到佛兰竟还能有这样的手段，这完全出乎他的意料。不过就算佛兰表现的再怎么强悍依旧无法改变眼下被动的局面。

　　又往后退了一步，修身子微微一侧，跟着就瞬间欺上前去要攻击佛兰。

　　此时的佛兰早就被激起了凶性，哪里还会那么容易的被修给近身，刚才一爪逼退了对方，虽然有些意外没能够伤到对方，可是佛兰依旧不停的发动了攻击。一道道爪影在他出现，道道红色流光宛若流萤一般在他身前飞舞时所勾勒出光线一般。

　　逼人的气势让刚刚欺近过去的修再次被逼退下来，而佛兰则是趁机踏步上前，脚步游走之际，他竟是在瞬间分化出四道身影，从四个方向朝着修逼近过去。道道爪影带起凌厉的风劲锋利如刀，饶是爪击还没有逼近过去，已经让修心头微微一凛。

　　好凌厉的攻势。若是一开始佛兰就用处如此手段，怕是修也会感到为难，但是现在修却是没有太多的困扰的，因为他已经先一步佛兰布下了陷阱。

　　身影在原地一晃，修也是分化出四道身影迎了上去。同样是四道身影，修所化身影却是要模糊许多，这并不是说修的攻击会弱于佛兰，而是因为修将风劲全都激发出来，令的他身影变得模糊起来。四道身影以不同的姿势迎了上去。

　　跟着就听到啵啵啵的声响传来，佛兰的四道身影竟是在突然之间溃散开来，那四道凝实的身影竟没有一个是佛兰的本体。这就令修不由的愣了一下，没有人能够想到佛兰在如此情况之下竟然还能够有如此的手段。

　　一声狮吼传来，一头巨大的狮子突然从半空中扑落下来，张开血盆大口的狮子直接朝着修咬了下去。不用想都知道这是佛兰的后手，然而却是没有人知道佛兰究竟是在什么时候冲上半空的，还积蓄了如此巨大的力量，发动如此恐怖的攻击。

　　就算是修在看到头顶上扑下来的巨大狮子也不由的微微愣了一下，不过很快他脸上就再次恢复了冰冷的表情。在战场上任何情况都能够出现，眼下这种状况也不过是其中一种情况而已。

　　嘴角勾起一抹冷笑，四个修则是一晃身影，聚合到一起，再次恢复成一个人。右手轻轻一抖，咻咻咻的声响从四周传来，透明的丝线卷起一阵细微的风带起一阵阵烟尘，一股莫名的危险感觉就突然从修身上散发出来。

　　那些跟着佛兰出来进攻边缘城市的人没来由的感觉到了危险，他们仿佛看到了佛兰跳进一个巨大的陷阱，然后粉身碎骨一般。佛兰的副官预感到不好的情况将会发生，马上下达命令，让所有人跟随他冲锋，无论如何他都要挡下修的攻击，否则佛兰就会在他眼前被人杀死，而且是碎尸万段的那种，这是一种非常奇妙的感觉。就连那个副官也弄不明白这究竟是怎么一回事。

　　从半空中扑下来的佛兰看到了修，那个渺小的修，可是这个渺小的人却是让他感到了危险，非常的危险。他不知道这种感觉为什么会突然出现，可是他选择不理会，因为无论怎么看，此时的他都不是出于危险当中的人。下一秒，甚至不用一秒，他眼前这个渺小的人就会在瞬间被撕成碎片。他相信自己有这样的实力。

　　风的声音突然在耳边传来，还有一道道闪动着奇异光芒的东西在风中出现，不过卷起的烟尘很快就将那些闪动着奇异光芒的东西给掩盖了起来，根本就无从寻起。风来的太过突然，大概是对方想要抵死顽抗吧，这不过是在垂死挣扎而已。

　　下一秒，或者根本就不到一秒的时间，佛兰就觉得周身一紧，原本正在下扑的身形也是猛然一滞，像是被什么给托住一般，悬停在半空中。他挣扎着想要摆脱眼下这种古怪的状态，可是无论他怎么用力都无法挣脱开来，风声愈发的大，烟尘也愈发的大，而佛兰却是在突然之间看清了眼前那人的表情。

　　依旧是冰冷的不带丝毫感情的脸，依旧是冰冷的不带丝毫感情的眸子，那对眸子里面连杀气都没有。偏偏这么一双冰冷的眸子里却是让人感觉到了最大的杀意，寒意没来由的传遍全身，佛兰突然发觉自己似乎太过小看眼前这人，他甚至连对方是什么人都不知道就这样贸然的发动攻击。

　　他觉得自己好像掉进了一个巨大的陷阱中，而现在这个巨大的陷阱正在快速的旋转着，要将他绞成粉碎，一点一点的绞碎。

　　风声很大，掩盖了所有的声响，他听不到外面那些声音，却是看到了修，好像还听到了修的声音。

　　下一秒，他就感到周身疼痛袭来，像是一根根细小的铁丝切割着身子，剥离着他的生命。恐惧传来，可是佛兰早就没有挣扎的气力，疼痛出现的很快，也消失的很快，然后他就看到了漫天血雨的场面，还有一块块碎肉也从半空中掉落下来。气息在瞬间消失的无影无踪，佛兰知道自己死了，身体被彻底的切割成了碎片，可是记忆依旧在继续这，就连眼前的景物也在继续着，他努力地睁开双眼，好似要在死前将整个世界再看一遍，不愿意忘记一般。

　　最后，佛兰看到了修的身影出现在自己面前，那么高大，那么冰冷。


第584章 震慑

　　没有声音从烟尘弥漫的所在传出，这样无声的状态却是比有声音更加让人感到恐惧，尤其是在场的人都无法看到里面究竟发生了什么。漫起的烟尘将所有的事物都给掩盖了起来，哪怕是佛兰所化的那头巨大的狮子也完全被遮盖。

　　蓦地，烟尘散去，就这么突然的散去，像是完全没有出现过一般，血光乍现，一道人影却是站在地面上，冷眼看向前方，那人手上提着一个瞪大双眼的头颅。

　　漫天血雨落下，噼里啪啦，好似下不完一般，红色的血水落下之际还有浓重的腥气散发出来，令人几欲作呕，但是却没有人真的能够呕吐出来。所有人的目光都被那个提着头颅的人所吸引，目光瞪得大大的，满脸不可置信的神色，之前的预感在转眼间化为真实，就生生的出现在自己面前。

　　正在奔袭的那些人生生的停下了自己的脚步，看着那个提着佛兰透露的人。他们看到那个人脸上的冷漠，也看到了死不瞑目的佛兰脸上的惊骇之色。

　　在刚才那短短的几秒钟的时间里究竟发生了什么事？为什么一点声响都没有发出？为什么在突然之间佛兰就只剩下一颗头颅？

　　恐惧突然蔓延开来，因为刚才的一切都像是谜团一般萦绕在那些人的心头，令他们觉得眼前这个沐浴在血雨中的人宛若一个恶魔一般恐怖。随着恐惧蔓延开来的是愤怒，带领他们出来的佛兰竟然就在突然之间被斩杀，连个全尸都没有留下。

　　要知道跟随佛兰出战的人当中不乏佛兰的亲信，如此一来，愤怒就激发了他们心头的勇气。

　　悲愤之情蔓延开来，佛兰的副官突然发出一声怒吼，就扑了出去。他甚至都忘了自己身后有那么多人可以调动，他们手上有那么多的武器可以使用，就这么一个人扑了出去。

　　沐浴在血雨之中的修，冷冷的盯着眼前的那些人，冷冷地看着扑出来的那名副官，抬起左手轻轻一指，一道无形的风就从他手上激荡而出，直接冲向那名扑出来的副官。

　　无形无色的风瞬间包裹了那名副官，就看到那名副官发出一声惊吼，身子在突然之间四分五裂，混杂着血液的内脏散落一地。突如其来的变化，让人根本就弄不明白发生了什么事，变化发生的太快，他们只是看到副官冲出去，然后就在瞬间化为一团碎肉，那个站在血雨之中的人似乎连动都没有动一下呢。

　　“胆敢来犯者，杀无赦。”冷冷的话语从修口中发出，他彻底起了杀心。若是在以前，他还不会如此狠辣的击杀一个人，顶多就是将这些人击退。可是现在不同，他必须保下这座城市，这就逼着他必须做出选择，最为残酷的选择。

　　一天以前，他在做选择，然后今天就给出了答案，一个人出乎所有人意料的答案。修的强势表现出乎所有人的意料，哪怕是昏迷中的司徒昊也绝然想不到会有这样的变化。鹫四人更是惊骇的看向修，那个站在一片鲜红之中的修，在那一刹那，他们好似看到那一天夜里的易天一般。

　　“想不到这家伙竟然有这样的实力。”白狼低声感叹了一句，他的确没想到修会有如此实力。平日里的修所表现出来的也不过是比普通能力者要强一些而已，算是跻身这个世界顶尖高手的行列，但是要说站在巅峰还真有一点点小距离。可是刚才修表现出来的实力，绝对超越了这个世界明面上那些巅峰存在。

　　“别忘了他跟随的是谁。易天那人拥有什么样的力量到现在也没有人弄明白，修能有这样的力量也是在情理之中的，只不过是我们一直都没有在意他而已。”鹫低声道，他眼中闪动着隐晦的光芒。本来他还想着如果这个城市没有办法渡过这场灾难的话，他们怕是就要出手的了。派出小孩去威慑琼斯也是为了如此，可是谁也没想到修会在突然之间爆发出如此惊人的力量。

　　“那我岂不是白做了？”小孩颇为不满的抱怨。原本他还以为自己的威慑能够起到些作用的，谁知，修竟是在突然间表现出这样的力量。

　　“未必没有用，只不过这样一来，联军也就没有办法再掩藏自己的实力，那些潜修的人也应该要出来了吧。”懒猫缓缓接口，“本来乱世到来，那些人就已经蠢蠢欲动，现在就是一个很好的机会。不过我倒是要看看那些人会以什么样的身份出现在这个世界上。”

　　“大乱已至，又有谁能够置身事外。”鹫突然叹了一口气，脸上闪过不忍之色。但凡大乱出现，这个世界上的人都将陷落其中，尤其是他们这些能力者。很久以前的大乱，就差点将这个世界上所有的能力者都给湮灭，现在不过是刚刚恢复了一点元气而已，大乱就再次到来。

　　“这本来就不是我们能够阻止的，想也没用。乱世之中，能够自保已是难得，更不要说护住其他人了。”懒猫用懒洋洋的语气说着话，眼睛则是看着城外那些人，他看到修就站在那里一动不动，说出那样的话语，声音不大，带着无边杀意。

　　“修能够震慑他们一下也好，不然每个地方都盯着边缘看，我们哪有那样的精力去应对那些想要占便宜的人。”呼出一口气，鹫不得不承认修的做法非常的有效，至少目前看来是如此。

　　那些带着悲愤情绪的人被眼前突然的变化给吓了一跳，脸色在瞬间变得煞白。任何一种情绪在绝对的力量面前都会变得苍白无力，哪怕他们当中很多人都还只是普通人而已。普通人对能力者本来就几乎是一种仰望的姿态在看着的，现在看到平日高高在上的副官在没有任何反抗的情况下就被撕成碎片，那些普通人又怎么会不害怕。更何况这些普通人并不是联盟或者其他国家那种士兵，而是联军所组成的士兵，彼此间的默契还需要大大的磨合，此时骤然面对这样的变化，根本就无法发挥本来应该有的战力。

　　躲在营地里的琼斯脸色阴沉的盯着屏幕中的修看着，他本来还想让佛兰打响今天的第一战的，可是战端还没起，领军的主官就在瞬间被斩杀。这对于联军来说无疑是一个重大的打击，而且在很大程度上影响了他们的士气。

　　双手死死的握成拳，琼斯脸色阴晴不定的想了许久，终究还是开口道：“传令下去，让那些人退回来。今天休战。”他不得不下达这个命令，否则今天那些人怕是就要全部折损在对面那人手上了。他终于明白为什么那人在那天敢于向所有窥视的势力挑衅了，那人有这样的实力对那些势力挑衅。如果那人是一个自由之身的话，怕是许多势力都要招揽他了，可是这人不但拥有一个势力撑着，而且还是一个谁都不知道其中深浅的势力在背后撑着。

　　到现在为止，谁也不知道边缘城市里面究竟有多少高手。不说那两个联盟的人，单是琼斯所知道的就有三个人拥有深不可测的力量，一个是眼前这人，一个是那天夜里遇到的那名青年，另外一个就是那个少年。琼斯开始感到为难，这三个人不管是哪一个都让他束手无策。

　　命令下去之后，那些人很快就往回退去。而修并没有追那些撤退的人，他只是冷冷地看着那些人，当所有人在他眼前消失的时候，他就转身回城，同时将手中抓着的那颗头颅高高抛起，准确无误的挂在一栋高楼上，随风轻轻摇晃着。

　　佛兰的双眼终究没有闭上，始终这么大大的瞪着，看着这个世界。

　　“怎么回事？”托马斯看着回放画面，完全弄不清楚究竟是怎么一回事，他只看到漫天烟尘，然后就是修提着佛兰头颅的画面，“那人拥有究竟是什么力量？”

　　琼斯摇摇头，他完全弄不清楚究竟是怎么回事，只是低声道：“这已经不是人数能够决定胜负的战争了。”他非常清楚一旦高端战力达到某个程度的时候，人数上的优势就不再是优势了。尽管不知道边缘城市里拥有多少高端战力，可是眼下这种情况看来，边缘拥有的高手绝对不会比任何一个势力少，而且他们高手的数量可能更加多。

　　“难道要请那些家伙出来？”托马斯脸色变得很难看，他发觉自己完全看不透修这个人，他不认为这样一个高手在这世上会默默无闻，而且他也不认为眼前这人真的是潜修的那些家伙。这世上还没有任何一个潜修的家伙是一点名气都没有的。

　　“要请他们出来才行，不然我们就只能选择退兵了。”琼斯很是无奈地说道。他们不过是刚刚围困住边缘城市，还没来得及发动攻击就接连遭到对方的冲击，再这样下去，根本就不用开战，他们手下那些人就会直接崩溃掉。

　　“决不能退兵。”托马斯无法容忍自己的失败，他脸色阴沉地看着屏幕，然后才道，“派人去请那些人出来。就说再不出来，所有势力都要被摧毁了。让人传话给联系人就说他们不能再躲在背后看了，否则我们将不再达成任何的合作关系。”

　　命令像是长了翅膀一般飞快地传递出去，然后联军阵营中就有了些许的变化。

　　一直都关注着联军营地变化的小孩脸上浮现一抹冷笑道：“终于按耐不住了吗？我倒是要看看是谁在谋划边缘城市。”嘴上虽然这么说着，但是他并没有跟上去，而只是停留在原地，继续看着营地里的变化，就好似根本不在意那些离去的人一般。

　　另外一边，早在联军行动的时候就有了些许动作的联盟也终于彻底安定了下来。同样的他们也在研究着最近几天联军和边缘城市之间的战斗。说是战斗，可是真正爆发的冲突屈指可数。相较于联军，联盟对边缘城市有着更大的兴趣，他们可不是什么都不知道的人，他们清楚的知道边缘城市是谁建立起来的，否则他们也不会耗费那么大的力量来攻击这么一座城市，但是出乎他们意料的是边缘城市竟然能够在那样的轰炸之下保存完好，损失的人手更是少的几乎可以忽略不计。

　　“真是个可怕的地方。”作为联盟这次的领军人穆特不由的感叹了一句，对于联军的实力他也是颇为忌惮的，但是他怎么也没想到边缘城市只是派出一个人来，并且在那么短的时间内就将对方一个带军的人给斩杀当场。

　　“真不知道边缘城市去哪里找来这么多怪物。”作为穆特的副官，菲克很是自然的接话，“还真想和修交手啊。想不到这个以前只会躲在地下城市的家伙竟然有这样的实力。”

　　“你去了只会送死。”穆特毫不犹豫的打击菲克，他非常清楚，就算是自己上去也只有死路一条，更何况是比自己还要差一些的菲克。

　　“不用这么打击人吧。”菲克很是不满地说道，他虽然认为修很强的，却不认为自己没有赢的机会。

　　穆特只是摇摇头，并不作答。

　　菲克见穆特不回答，马上转移话题：“我们什么时候发动进攻？”他可是一直都记着这件事的。

　　“我们这次不进攻任何一方，只是来观察情况的。”穆特记得自己接到的秘密命令，让他按兵不动，看看就好，根本就不像是明面上那个命令那般，要他到这边来捡便宜的。对于这个秘密命令他非常的看重，因为这个命令无疑救了他的性命。

　　菲克一听到这话，脸上神色不由的一滞，原本他以为自己能够上战场的，却没想到情况会在突然之间发生如此大的变化。他不可置信的看着穆特，心想这次他们出兵的意义是什么？

　　穆特根本就没有解释的意思，而是敲了敲桌面道：“没什么事就下去吧。我要休息一下。”他这明显就是在下逐客令了，菲克也不好意思继续赖在这里不走了。

　　悻悻的离开了穆特的营帐，菲克一边走还一边低声咕哝着。

　　在菲克离开之色，穆特则是马上联系联盟总部。屏幕上一阵闪烁之后，就出现一个背对着屏幕的人影，那人晃动了一下，转过身来，正是无名。

　　“那边是什么情况？”无名看向屏幕，眼中跳动着淡淡的红光。

　　“联军暂时遭受挫折，目前没有任何的激烈反应。边缘那边也没有再出兵，两边都很安静。”穆特将自己这些天观察的结果报告给无名，他必须要将这些回复过去。

　　“修表现出那么强大的战力吗？”无名看向穆特刚刚传给他的画面资料，他的确没想到会有这样的变化。易天手下的人果然都不简单，若是任由边缘城市这么发展下去，怕是会变得更加麻烦吧。

　　“非常强大。到目前为止，边缘城市都只有他一人出战，没有其他人出现。”穆特觉得边缘城市应对的手段很古怪，这样大型的攻击竟是只有一个人出现在战场上，并且以一人之力震慑联军。

　　“你只管看着就好，不管发生什么情况都不要插手联军和边缘城市之间的战斗。如果发现事情有任何的变化，马上撤退。”无名现在愈发的像是一名管理者，他会从很多角度考虑事情，也明白自己现在需要借助整个联盟的力量，否则他根本就无法应对那么多变化的情况。

　　“我明白。”穆特躬身点头，领会无名的命令。对于无名，他知道的并不多，顶多就是知道这是一个在联盟中占据高位的人，但究竟到达什么位置，他是不知道的，也无从知晓，只不过他很是认同无名的管理方式，至少目前来说是如此。

　　“很好。”无名对于穆特这个手下也很是欣赏，不多话，也不多疑，会一心一意的执行命令，认真的贯彻每一条命令之际，还能够灵活的变通。比他的那些族人要好上不知道多少倍，他倒是有些舍不得穆特这家伙牺牲在前线上的。

　　“去忙吧，以后有什么消息再联系我。”无名说着，就单方面切断了通讯，他需要整理一下刚刚得到了这些消息。

　　至于穆特则是马上着手准备其他的事情。他需要更加了解联军和边缘城市之间战争的起因，虽说在乱世之中任何一场战事都是没有任何理由的，可是这么多势力组成联军进攻边缘城市，这就非常值得人思考其中的缘故了。

　　穆特总觉得联军的行动有些奇怪，而且就他对那些势力的了解，根本就不可能在这么短的时间内组成如此行之有效的联军，这其中定然有什么人在穿针引线，或者推波助澜，否则根本就无法形成这样的局面。可是组织联军进攻边缘城市究竟是为了什么呢？这是个问题。


第585章 意外见面

　　红光漫漫，是这个世界最为真实的写照，没有多余的颜色，也不会有多余的颜色。任何一丁点的杂色在这个世界都会在瞬间被吞噬掉，完全不留余地。

　　明明就是没有风的所在，却是不时的让人感觉到有阵阵凉意传来。如火一般鲜红的地方，却是没有火的灼热，倒是有着冰的寒冷。

　　这是哪里？我又为什么会出现在这里？司徒昊无法想明白这个问题，也不可能想明白。记忆中最后一点画面是他站在城墙上跟阿星等人再一次，可是等他醒来的时候却是到了这个所在，一个完全没有其他颜色存在的地方。

　　在这里多少天了？司徒昊自己也完全不清楚，他只知道这个世界里只有他一个人存在。这个世界也不存在其他声音，唯有他的声音存在。

　　司徒昊已经彻底放弃了寻找其他人的念头了，他就坐在地上，看着眼前鲜红的世界，想要弄清楚这个究竟是个什么样的地方。可是他依旧什么都想不明白。他可不想易天，能够将想不明白的事情给丢到一边，他完全无法做到。

　　然而他更加担心的是边缘城市的安危，尽管在此之前他已经做好了绝大部分的安排，可是他依旧觉得不安。联军出现的太过突然，很多事情他都还没有弄清楚。司徒昊总觉得有另外的人在谋划边缘城市，至于是什么人，他却是完全想不明白。这个世界处于黑暗中的力量太多，司徒昊根本就没有办法掌握那些黑暗力量的资料，又怎么可能看清眼下的局势呢。

　　不过当务之急是要尽快摆脱眼下这种困境，他完全弄不清楚自己究竟处于什么地方，而且身体上也出现了一些颇为古怪的地方，例如他无法很好的调动自己的力量。周围的环境隐约在压制着司徒昊体内的能量，令的他无法很好的调动哪怕一点能量。

　　“真是个古怪的地方。”司徒昊咕哝了一句，然后他就听到脚步声传来，很轻，但是在这个没有任何声响出现的地方，任何一点声响都会被无限的放大。

　　安静了好些天，突然听到脚步声传来，司徒昊第一个反应不是扭头去看声音传来的方向，而是想着自己要找个地方藏起来。可是这里一眼望过去空空荡荡的根本就没有藏身的所在，他又怎么可能藏起来呢。他只能迅速的朝着远处奔逃而去，速度之快都超出了他平日里的表现了。

　　司徒昊一动，他脚下就传来了急促的脚步声。他可不是战斗人员，根本就不懂得如何隐藏自己的声响，所以他一动就是啪啪啪的发出声响，根本无法隐藏。一听到脚下的声响，司徒昊就知道糟了，可是越是如此，他就越无法停下自己的脚步。他本能的察觉到危险的存在，所以才会想要拼命的远离脚步声传来的方向。

　　要知道在此之前，司徒昊是想要看到一个人影都难，现在却是突然出现了脚步声，无论怎么想这情况都有些不对劲啊。

　　司徒昊还在奔逃，后面的脚步声则是在突然间消失了。当然司徒昊并没有注意到这一点，也没有办法注意到。他现在只顾着逃走，他一直朝前跑去，周围的景物则是没有太大的变化，在这个任何一处都差不多的地方，根本就无法分辨自己是在原地踏步，还是在朝前冲去。

　　蓦地身前一道黑影出现，生生的挡住了司徒昊的去路。突来的变化令的正在快速奔逃的司徒昊根本就来不及做出任何的反应，生生的就朝着那人撞了过去。就在司徒昊以为自己要撞上那道黑影的时候，奇异的一幕却是出现了。

　　只见那人抬手轻轻一挡，就有一股柔和的力量传来，生生的拦下了快速奔逃的司徒昊，令他的速度缓了下来，最后在快要撞上那人的时候停了下来。

　　“司徒，你怎么会在这里？”黑影开口说话，竟是一语就是说出了司徒昊的名字。

　　惊魂未定的司徒昊哪里有听到那人的话，只是觉得那人的声音有些熟悉，却是一时之间完全想不起来。他试着往后退去，和那人拉开距离，结果是毫无阻碍的就退了出去，根本没有任何的阻拦。他惊骇的抬头看向那人，这才发觉眼前这人自己也认识，正是失踪多日的易天。

　　“你怎么在这里？”司徒昊很是惊讶地看向易天，他没想到自己会在这里遇到易天，而且还是在这么一个完全弄不清楚所在的地方。

　　“啊？”易天面上露出惊讶之色，然后才道，“这话应该是我来问你才对。”易天可不是没有来过这个地方的人，他深知这里有着什么样的存在，但是他也不明白为什么自己又会进入到这个地方来。而让他觉得更加奇怪的是为什么司徒昊会出现在这里。

　　易天不是没有怀疑司徒昊是那人所假扮，不过在刚才短暂的接触中易天就发觉眼前这人的确是司徒昊，并不是谁假扮的。那么这样一来，情况就有些古怪了。如果易天的记忆没有出错的话，现在的司徒昊应该在边缘城市才对，又怎么可能出现在这里呢？就算是以另外的状态出现在这里，那么司徒昊的本体至少也应该在虚境之中才对。

　　“这是什么地方？”司徒昊是何等聪明之人，一听易天那话就知道易天肯定知道这是什么地方。

　　“你连这里是什么地方都不知道，就敢跑进来？”易天更加奇怪了，司徒昊明显不知道这是什么地方，而且非常显然司徒昊在这段时间内并没有遇到那个人。这就让易天感到更加奇怪了。

　　“你在这里多久了？有没有遇到什么人？”易天想起了那人，立即开口问道。

　　“我在这里已经有些天了，除了你之外，没有遇到任何人。”司徒昊稍微计算了一下自己在这里的时间，发觉的确有些日子了，而且他也没有任何肚子饿或者疲倦的感觉，好似在这里根本就不会有那些感觉存在一般，“你怎么会在这里的？”司徒昊突然想到他跟易天并不是在同一个所在，现在却莫名其妙的碰到了一起，这其中定然有什么联系才对。

　　“我也不知道怎么会跑来这里。”易天苦笑了一下，他的确不知道自己是怎么进来的，上次进来也是莫名其妙，这次进来还是如此，“你跟着我，这里可没有那么安全。”他不确定那人会在什么时候出现，只能让司徒昊跟着自己，至于什么时候能够从这里出去，就看自己的运气了。上次是被老头给强行带出去的，这次就不知道有没有那样的运气了。

　　“边缘那边的事你听说了没有？”司徒昊暂时抛下了目前处境的问题，转而说起了边缘城市的事情。他觉得自己有必要将一些情况告诉易天，因为发生那些事情的时候，易天还在联盟，可能很多事情易天并不知道。

　　“听说了。”一听到边缘的事情，易天的脸色就阴沉了下来，“联盟那边我会去处理，你们只要保护好城市就行了。”双手猛然握成拳，易天身上竟是涌现了淡淡的杀气，一抹淡淡的银芒从他眼中喷吐出来，令人感到畏惧。

　　“哟，小家伙身上的杀气挺重的。”突兀的声音传来，尖细的像是女人的声音，但感觉上又不太像，反正令人听了之后有种毛骨悚然的感觉。

　　骤然听到这声音，司徒昊只觉得全身上下一阵寒意传来，他差点就没有直接跳起来逃走了。因为他清晰感受到有人对着他的脖子吹气，凉飕飕的，令人毛骨悚然。

　　脖子一缩，司徒昊正想闪避呢，就被易天一把拉着朝着一旁闪去，而易天则是直接发出一声低吼，看也不看的就捣出了一拳。拳劲喷发之际，道道银芒喷吐而出，震荡的空气都发出细微的噼啪声响。

　　只见一道红影在银芒的轰击之下迅速往后退去，而后红影站定身形，看向易天和司徒昊，是一名女子，但却又不像是女子。感觉上像是没有任何变化的样貌，却又在千变万化一般。仅仅是看到那个红影，视觉上就有种很是难受的感觉，这令的原本就没有任何战斗力司徒昊不由得捂住自己的眼睛发出一声哀嚎。

　　正准备接着攻击红影的易天突然听到司徒昊的哀嚎声，心头不由的一惊，立即扭头看去。就在他扭头的时候，红影就动了，没有丝毫的犹豫，速度也异常的快速。易天察觉到了红影的动作，却是没有在意，在他记忆中，在这个世界里，红影虽然能够展现出诡异莫测的力量，却是没有办法对他造成任何伤害的。这一点在上次进来的时候已经被证实了。

　　完全没有理会红影，易天径自朝着司徒昊走过去，他要弄清楚司徒昊身上究竟发生了什么事。可是下一秒，他就觉得后背一阵剧痛传来，还不等他的身体做出反应之际，他整个人就直接掀翻在地，道道红芒从周围席卷而来，大有要将易天碎尸万段的意思。

　　突如其来的变化令易天陷入到了短暂的空白之中，他还没有明白究竟发生了什么事，就已经倒在了地上，背后火辣辣的疼痛感觉给他一种很不真实的感觉。直到看到周围红芒袭来的时候，他才发觉自己陷入到了红影的攻击当中。

　　心头大惊之际，易天只能就地一滚，想要避开对方的攻击。可是他反应终究还是慢了一些，哪怕避开了一些要害部位的攻击，却是终究没有办法避开所有攻击的。

　　噗噗噗声响传来，身体多处都传来阵阵疼痛感觉，易天差点没有痛的嚎叫出来。幸好他心性坚韧，饶是承受了攻击，动作也没有因此而又办法的迟滞，依旧朝着忍住的方向翻滚而去，他需要的是时间和距离，只要给他一点点的时间，他就能够架住对方的攻击。

　　红影显然是看穿了易天的想法，根本就不给易天任何的时间，哪怕是一点点也没有要给的意思。红影疯狂的发动攻击，道道红芒从他双手喷吐而出，宛若一条条彩带一般，在他手上，在他身周盘旋，然后席卷想易天。

　　红芒在穿破空气的时候发出尖锐的破空声响，偶尔还有些许红芒瞬间消失在空气之中，等的再次出现的时候已经到了易天的跟前。

　　看似没有任何变化的红芒实则有着千百种变化，而且每一次的变化都令人难以捉摸，每一次出现的角度也刁钻到了极点。

　　饶是易天早就想好了要怎么应对，可是在如此被动的局面之下，他只能不停地闪躲避让。

　　被动终究还是被动的，不管易天闪避的有多么快，依旧快不过红芒的攻击速度，而且红芒的数量何其之多，就算易天能够闪过三四道也不可能闪过数十道。只见他原本还是完好无损的身子，此时竟是多了数十个伤口。

　　伤口有大有小，但是无一例外都在朝外留着血，那些翻转的伤口根本就没有要愈合的迹象。本来易天这个实力层次的人，肉体活性是极高的，哪怕受到了重创，高强的身体机能也会在短时间内开始进行自我修复。可是眼下易天身上的伤口并没有任何要修复的样子，并且还血流不止。

　　易天当然发觉了身上的异状，同样的他也发觉红影的力量和自己的力量刚好相反。如果说易天的力量是火的话，那么红影的力量就是冰。冰火难容，如此一来，也就可以说明易天身上的伤势为什么难以控制了。

　　可是让易天意外的不是对方的能量属性和自己相反，而是对方为什么能够攻击自己。要知道上次易天自己进来的时候，对方是完全不能够碰触自己的，顶多就只能搞搞心理战，让一个人在这里发疯而已。可是现在对方不仅能够攻击自己，还给自己带来了如此的伤害，并且到目前为止，这个地方都没有任何要阻止红影行动的意思。这究竟是怎么回事？

　　易天无法想通其中的关键，他唯一能够想到的就是封印出现了破绽，唯有如此才会出现这样的状况。就像他封印逐月一般，一旦封印出现了问题，逐月就会出来捣乱一番。上次面对五佬的时候，封印就出现过问题，而逐月也顺利出来过。要不是最后黎震爆发出来的力量将逐月飞打了回去，怕是到现在易天都没有办法恢复过来。

　　只不过这里的情况和自己体内的封印情况一样吗？这一点易天也无法确定，而且在眼下这种被动的状况下，易天也无法很好的思考这个问题。对方逼得太紧，饶是易天实力惊人，但是红影的实力也绝对不弱于易天，如果没有封印的影响，甚至可能远超过易天的实力也说不定。

　　嘎嘎的怪笑声从红影口中发出，他看着易天，眼中闪动着慑人的红芒。他没想到自己今天竟然能够成功的发动攻击，虽然力量不算强大，但是至少说明他能够调动自身的力量，并且不受到封印的影响。这如何不让他感到兴奋，因为他看到了脱离封印的希望。

　　如果能够摆脱这个该死的鬼地方，他一定要将那个敢于封印他的人碎尸万段。不过眼下的情况还是要压制住眼前这个小家伙。

　　红影很清楚，虽然自己占据了上风，但是这也是在眼前这种状况才能够占据上风。他也无法断定封印在什么时候能够恢复正常，一旦再次受到封印的影响，他就会再次陷入到被动的局面，到时候自己身上的力量可能被限制的更加厉害，甚至有可能连动一下都不太可能。

　　他必须在这宝贵的时间内找到脱离封印的方法，就算不能够找到，也应该弄清楚为什么自己能够在突然间控制自身的力量。

　　红影发出低吼声，手上的动作却是丝毫不慢，一拳一爪看似没有丝毫的规律可言，但是当他的攻击发出之后，任何没有章法没有规律可言的东西都会在瞬间变得合乎规矩起来。似乎在红影手中使出来的攻击就没有不合章法规律的。

　　易天惊骇的看着红影的攻击，每一次当他以为对方的攻击根本就不可能碰触到自己的时候，那些攻击都会在最紧要的关头突然发生转变，带来巨大的变化。这样的变化让一台呢应对起来有种措手不及的感觉，更何况此时的易天是完全处于被动的局面的，他根本就无法判断红影的下一步攻击会是什么样子的。

　　被动，完全的被动，而且是毫无还手之力的被动。易天是越打越心惊，同时也愈发的发觉红影的实力高超之处。他感觉自己有些力不从心，他也不知道自己什么时候会倒下，也许是下一秒，也许是下下一秒，反正如果这情况持续下去的话，易天可以断定自己没有办法抵抗红影的攻击。


第586章 接连变化

　　嘭一下，无可抗拒的力量从两条手臂上传来，即便是挡下了对方的攻击，依旧没有办法消除侵袭而来的力量，哪怕此时全身上下的肌肉都在拼命地调动着也完全没有办法将这股力量给卸去。易天只觉得自己的手臂好似要被生生的轰成碎片一般，非常人所能忍受的巨大力量席卷而上，易天的身子已经不受控制的倒飞了出去。

　　脸上惊骇之色刚刚浮现之际，他就看到身前红影一闪，刚刚还停留在原地的红影竟是在易天被击飞的瞬间就追了上来。红影那张看似清晰却又模糊的脸上浮现一抹冷冽的笑容，显然他是不打算给易天任何的机会，哪怕是一点点机会都不会给。红影很清楚给易天机会就是让自己再次陷落到封印的限制当中，他现在要做的事情就是摆脱封印的限制，然后到外面的世界去。

　　易天猜到了红影心中的想法，他想要摆脱眼下的困境，然而他并不能够摆脱红影的追击，甚至于连闪避的机会都没有，他又怎么可能发动反击呢。即便是处于劣势，易天也没有任何要放弃的意思，他死死地盯着红影的双手，想要捕捉对方攻击的轨迹。

　　一道红光在身前闪现，像是火光更像是血光，还带着一股血腥气息，令人胸口的不由一阵阵发闷。红光包裹的是红影的抓出来的手，爪尖上跳动着更为深邃的红光，像是五颗完全由血光凝聚而成的红宝石一般。浓郁的能量波动就在五颗红宝石中散发出来，搅动着周围的能量在一点一点发生变化。

　　易天正在往后退去，可是在那道红芒在身前掠过的时候就有一股莫大的吸力在他身前出现，将他的身子往红芒掠过的地方带去。饶是易天在拼尽全力的想要抵抗那股吸扯力道，却是依旧没有办法摆脱出来。他就这么看着自己不断逼近红芒，锋利如刀的红芒切开了他的护体的能量，破开他挡在身前的双臂的皮肤。

　　红芒和易天手臂碰触之处，发出金铁交击的声响，清脆的让人以为真的有什么碎裂了一般。锋锐无比的气息直接透过皮肤冲入到易天体内的筋脉之中，满含破坏气息的能量在冲入筋脉之中的时候就开始疯狂涌动起来，不断在一天多筋脉冲击起来，大有要将一切都给破坏殆尽的意思。

　　正在抵挡红影攻击的易天没想到会有能量冲入到自己的体内，体内运转的能量忽的一滞，他就一个踉跄，差点没有直接倒在地上。

　　高手之间过招任何一点小小的过失都会引来的巨大的变化。易天一个踉跄可不是一个小小的过失，而是一个非常明显的错误。

　　眼底闪过一丝寒芒，红影只是轻轻一晃身形，双手就连续挥动了十几下，十几道红芒在瞬间迸发而出，漫天漫地，令人目不暇接，激发的能量波动在瞬间将人的感触都给彻底粉碎，完全不留余地。

　　原本就处处受限的易天此时觉得自己像是在突然之间被扔进了完全的黑暗中一般，完全捉摸不透周围的变化。眼前除了流转的红色光芒之外，再没有其他的事物，也不可能有其他的事物。手臂上一疼一麻，他竟是在不知不觉间又中了红影的一击，手臂上的伤口开始涌出鲜红的血。

　　嘎嘎的怪笑声从周围传来，四面八方，令人不知道声音究竟是从哪一个方向传来的。易天只觉得自己的脑袋一阵阵的发晕，在如此情况之下，他已经完全落入到极其被动的地步，根本就不可能做出任何的反应，此时听到声音就让他感觉更加的晕乎。

　　红影眼中跳动着兴奋的光芒，他发觉自己能够操控的能量越来越多，也越来越得心应手。这情况好像就在说他就要摆脱封印的限制一般，当然前提是他要能够摆脱这个封印才行。不过作为一个在这个地方生活了不知道多少年月的人来说，红影还是清晰的察觉到封印根本就没有任何的松动，哪怕一丁点也没有，但是他却是的确能够操控体内的能量和周围的能量，并且还能够完全不受限制的攻击到别人。

　　十指轻轻一弹，又是数十道红芒飞射而出，混入到原本就极为杂乱的红芒之中，令易天愈发的落入到仓皇不知所措的地步。红影眼中闪动的不再是兴奋的光芒的，而是混杂着杀意的光芒。他要杀了眼前这个人，就算因此不能够摆脱这个封印也无所谓，他已经很久没有尝过鲜血的味道了，他想回忆起血液的味道究竟是什么样的。

　　眼神骤然一变，红影不再掩饰自己心头的杀意，本来他也没有要掩饰的意思，身形骤然一动，就冲入到闪动的红芒之中，就好似融入水中一般，红影的身影迅速融入到红芒之中，再也看不出任何的不同，哪怕是看着红影冲入到红芒之中的司徒昊也完全找不到红影的踪迹。

　　观战的司徒昊想要开口提醒易天，可是周围的压力令的他头痛欲裂，就算想要开口也不太可能。他试着迈开步子，逼近到红芒附近。他还没动，脚下的地面就突然一软，然后他的双腿就迅速陷落到地面之下，被牢牢的固定在原地，根本就不可能再活动。

　　红影得意的笑声传来，明显是在嘲笑司徒昊的不自量力，同时也是在得意自己能够将易天陷入到如此的境地。尽管他不认识易天，但是易天身上有他最为讨厌也是最为喜欢的气息，所以红影很自然的就将易天认为是谁的传人。

　　“死。”沙哑而复杂的声音出现在红芒之中，那声音忽男忽女，忽苍老忽年轻，令人完全弄不懂红影究竟是个什么样的存在。

　　听到红影的声音的时候，易天只觉得脑袋里嗡地响了起来，然后身上银芒就是一阵乱闪，到了几近崩溃的境地。

　　易天知道自己的处境非常糟糕，然而知道和能够做到完全是两回事，哪怕易天非常努力的让自己做出反应，却是依旧没有办法做出任何的动作，他就僵硬的站在那里，眼睁睁的看着周围的红芒开始收敛凝聚，最后化为红影。

　　红影一现，就逼近到了易天身前。

　　冲着易天咧嘴一笑，红影身上突然就浮现出前所未有的惊人气息。感受到红影身上变化的易天只觉得自己是那么的渺小，就像一只蝼蚁面对大树时的那种感觉。这样的感觉他只有在面对虚境老头的时候才有过。

　　心头一凛之际，易天却是知道自己已经没有反击的机会了，不管对方要怎么发动攻击，他都没有闪避的可能。不说对方的实力那么强悍，但是他体内的伤势就让他有种无法控制身体的感觉。体内的能量几乎完全排空，经脉更是被破坏的厉害，他想要抽调哪怕是一丝的能量都变得极其困难。可以这么说，现在的易天能够站着就已经是一个奇迹了。

　　但是易天却又有另外一种颇为奇妙的感觉，他总觉得自己体内似乎存在着另外一股能量一般，那能量潜伏在体内，一动不动就像是躲藏在暗处准备猎食的猛兽一般，随时准备给猎物最为狠辣的一击。这是一种很奇妙的感觉，易天也说不清楚为什么会有这样的感觉出现。

　　咚的一声传入到脑海中，易天只觉得自己好像是出现了幻觉一般，明明就没有任何的声音响起，为何自己会突然听到这样沉闷的声响。

　　又是咚的一声传来，非常清晰，但依旧不知道来自何处，易天原本僵硬的身子却是不受控制的跳动了一下，就像是遭到点击一般。随着身体的跳动，原本近乎停滞不动的能量竟是稍微游走了一下，给易天的身子带来了一丝力量。

　　然而还没等易天欣喜起来，红影就杀到了他的身前。

　　一如红影所散发出的气息那般，红影一出手就是直接要人命的攻击，他一掌切向易天的脖子，没有丝毫的停顿，动作流畅精准的让人发指。红影是何等厉害之人，自然发现了易天身上细微的变化，也察觉到了易天身上再次出现了能量波动，尽管不明白为什么会出现如此的情况，不过他倒是本能的察觉到了一丝丝的不妙，他是绝对不能够容忍易天恢复的。

　　万一易天恢复之后能够牵动封印的力量，他该怎么办。所以红影是无论如何都不会让易天恢复正常的。

　　手掌如刀，覆盖在上面的红芒也是散发出锋锐到极点的气息。看到如此凌厉的一掌切向自己脖子的时候，易天的瞳孔不由的一缩，但是他的身体僵硬着根本就不可能活动，所以他只能看着红影斩向自己的脖子。他甚至已经感觉到脖子上传来一丝冰凉的感觉。

　　嗤，手掌切开空气发出的声响传来，然后毫无悬念的切在易天的脖子上，覆盖在上面的红芒瞬间爆发出所有锋锐的气息，直接穿透了皮肤就要粉碎易天的脖子。但是红影的手掌却是没能够切开易天脖子上的皮肤，不过这并不重要，那些能量就足以彻底粉碎易天所有的生机了。

　　强烈的窒息感觉瞬间出现在身体上，清晰无比的传入到脑海中，易天只觉得胸口发闷，呼吸停止，眼前更是直接陷入到黑暗之中，所有的光芒在瞬间被吞噬一空，连带着声音也完全被吞噬。抽离的感觉传遍了全身，易天觉得自己僵硬的身子好像变得绵软起来，所有的气力都在瞬间消失的无影无踪。尽管脑袋没有被斩落下来，可是易天依旧觉得自己的脖子好像彻底断裂了一般。

　　黑暗之中没有任何的事物存在，冰冷席卷而来，如同寒冰一般。

　　在所有的光芒和声音消失之际，易天突然听到咚的一声响传来，就在耳边，就在脑海之中，沉闷的宛若雷声，震撼着人性。原本绵软无力的身子没来由的一个抽动，完全不受控制的抽动，刚刚闭上的双眼骤然睁开，消失的光芒突然涌入到眼睛之中，几乎要将人给弄瞎。

　　消失的声音再次出现在耳边，尽管模糊不清，但的确是有声音传来了。

　　窒息的感觉并没有消失，但却好了许多。易天已经能够看到眼前一些模糊的事物，红影依旧在那里，甚至于他能够看到红影脸上惊讶的表情。他知道红影在惊讶什么，换做他是红影在看到如此情况的时候，也一样会感到惊讶。一个明明被粉碎了脖子上所有骨骼的人竟然还能够活着，这是无论如何都让人觉得不可思议的。

　　易天想要发出笑声，但是他的身体仍旧不受控制，所以根本就没有办法笑出声来。

　　又是咚的一声传来，刚刚恢复了一点气力的身子再次一抽，明显是完全不受控制的抽动，可是偏偏这样的抽动给易天带来了气力和力量，同时也让易天身上的不适感觉迅速消退下去。

　　眼前的事物开始变得清晰，耳边的声音也开始变得清晰。原本就要再次闭上的眼睛骤然睁开，易天突然张嘴发出一声低吼，跟着就是剧烈的咳嗽起来，粗重的呼吸声也传来。易天贪婪地呼吸着略带着血腥气味的空气，他需要空气，大量的空气，不管是什么样的都无所谓，也不管自己身处何地。

　　红影满脸惊骇的看向易天，他非常清楚自己刚才的攻击造成了什么样的后果，可是眼前这人就是活下来了，而且似乎还摆脱了刚才的负面状况。心头惊骇之际，他再次抬起手，朝着易天的脑袋拍了下去。既然一击没有办法杀死你，那就再来一击，不过是多花费一点力气而已，这对红影来说并不算什么。

　　咚的一声闷响传来，红影只觉得自己的身形一滞，这声音来的非常蹊跷，刚才明明就没有的，怎么会在突然之间出现的，而且这声音出现的时候，易天的身子明显抽动了一下。

　　眼神一狠，红影知道不能再出现任何意料之外的状况，否则可就麻烦了。抬起的手毫不犹豫的拍落下去，没有任何的犹豫，红影毕竟是个狠辣果决之人，绝对不会被任何的情况所左右。

　　手掌毫无阻碍的出现在易天头顶之上，只要再落下那么一点点，即便不能够将易天的脑袋彻底拍碎，也会彻底带走易天的性命。

　　正在贪婪呼吸着的易天却是没有理会红影拍下来的手掌，他依旧在呼吸着，粗重的呼吸声响掩盖了所有的声音，让他完全听不到其他的声音，但是身子的抽动却是完全不受控制的。

　　就在红影的手掌拍落下来之际，易天的身子又是蓦地抽动了一下，一丝红银夹杂的光芒从他体内涌了出来，尽管光芒非常的稀薄，但却是非常的清晰的落在红影的眼中。一股颇为怪异的阻挡力量出现在易天身周，竟是将红影拍下来的手掌给挡了下来。

　　感受到易天身上的变化，红影脸色一变，手上力道猛然加大瞬间就破除了阻碍，再次朝着易天拍落下去。可是下一瞬间易天的身子又是抽动了一下，又是一些红银夹杂的光芒从他体内涌出来，再次形成一层阻拦，挡下了红影的攻击。

　　随着红银光芒不断地涌现，易天的身子突然开始不受控制的剧烈抽动起来，道道红银夹杂的光芒从他眼中、耳中、口中、毛孔中喷吐出来，瞬间包裹了他的身子，并且将就在他身前的红影给逼的连连后退，而易天却是从喉咙里发出痛苦的吼声。这状况完全出乎他自己的预料，就算他想要控制自己的身子也不太可能。

　　破碎的声响从体内传来，然后就好像有什么骤然间冲入经脉之中一般，将原本空荡荡的经脉在瞬间填满，给易天带来久违的暴涨感觉。

　　撕裂一般的疼痛感觉传遍全身，易天觉得自己整个人好像要被撕裂开来一般，无论他如何努力都无法消除这种感觉，更何况此时的他根本就无法控制自己的身子。

　　红银夹杂的光芒依旧从他体内喷吐而出，从一开始的稀薄变得浓郁，然后又变得稀薄，直到最后喷吐出来的光芒彻底变成银色，易天的身子才停止了抽搐。

　　眼中银芒流转，脸上漠无表情，易天悬停在离地三尺的地方，冷冷地看着被逼退下去的红影。

　　红影满脸惊骇的看着易天，不得不说眼前的变化都超乎了他的预想，这一切的变化都超出了他的认知。他从来就没有见过那个人在被击碎喉骨之后还能够活下来的，并且还能够在这么短的时间就彻底恢复过来，还有这人身上涌现的能量是怎么一回事？竟是比之前更加强悍了。他完全不明白易天身上究竟发生了什么事，而且看起来，此时的易天就好像换了一个人一般，是非常彻底的换了一个人。


第587章 脱离

　　银红两色光芒不断从易天体内喷吐出来，两色光芒在瞬间包绕了不断抽动的易天，同时也将近在咫尺的红影给逼的往后退去。此时的易天身上散发出来的气息颇为诡异，时强时弱，强时犹如泰山一般给人无可撼动的感觉，弱时像是鸿毛一般轻不受力。

　　易天脸上的痛苦之色没有人能够看到，也没有人发现此时易天身上的异常状况。道道银色纹路随着周围喷吐出来的红银两色光芒变得稀薄而浮现在易天身上，那些纹路繁复而古朴，带着一股子洪荒气息，令的此时的易天感觉起来就像是一头洪荒巨兽一般令人感到畏惧。

　　终于银红两色光芒彻底消失，转而化为完完全全的银色光芒。

　　原本不断抽动的身子骤然一静，一动一静之间转变的那么突兀，若是有人看到易天的动作变化，怕是会直接吐出血来。因为痛苦而紧闭的双眸缓缓睁开，两道银芒从他眼中喷吐出来，易天张嘴发出一声低吼，周身银芒突然溃散而开，而刚刚还覆盖在他身上的银色纹路竟是在瞬间消退下去，再也看不到任何的踪迹，就好似从来没有出现过一般。

　　脸上漠无表情，一对银芒流转的双眸也是完全没有任何的情感存在，冷冷地看向红影之际，易天眼中的银芒竟是骤然一个强盛，就直接喷吐出两道尺许长的银芒，一股无形的能量冲击就立即飞射而出，轰向红影。

　　红影没想到易天的攻击会来的这么快，猝不及防之下，身周的红芒竟是被撼动了一分，剧烈的震颤起来。红影发出一声闷哼，身子则是不受控制的往后退了一步。虽然只是一次短暂的交手，但是此时易天所表现出来的实力却是让红影危机感大大增加。

　　刚才那一下能量冲击，虽然说是来的太过突然，但是若换做之前的易天并不可能做到如此无声无息的地步，可是刚才易天竟只是一个瞪眼就骤然发动了能量冲击。其中的实力变化，红影是极其清楚的，不动声色的往后退了一步，红影试着调动了一下能量。他担心因为易天身上突然的变化会引来封印的变化，若是他再次陷入到封印的牵制之中，那可能以后都没有这样的机会了。

　　易天却是没有想这么多，他看见了红影，就想起了之前的事情，刚刚历经生死，之前的一切就好似一场梦一般。然而无论是梦也好，现实也罢，他现在要做的就是将眼前这个人给击倒，不管怎样。

　　眼中喷吐出的银芒迅速收敛，易天身子微微一弯，双脚在地上奋力一蹬，整个人就突然间蹿了出去。银芒在到处都是一片通红的所在突兀的闪现出来，就像是一把锋利的刀在鲜红的画上面生生的划了一刀一般。

　　眼看易天有所动作，红影危机感更加强盛，但是争雄的心却是让他完全没有选择后退的意思。哪怕身处不利的境地，他也一定要面对这样的情况。脸上浮现狠戾之色，红影化为一道红芒蹿了出去。

　　嘭一下，红银两色光芒撞击到一起，很快就错开，掉头再撞击到一起，再错开。一连交击数十次之后，两人终于停在了彼此的对面。

　　易天微微有些喘息，刚才看似简单的交手，实则处处暗藏杀机。红影完全没有要留手的意思，每一次都几乎是拼尽了全力，而且攻击也极其的刁钻，若不是易天刚刚有所蜕变，怕是仅仅一次交手，就会直接败下阵来。饶是如此，易天仍旧感到有些吃不消。他心中不由暗暗感叹，不愧为不知道活了多少年的老怪物，即便是多年没有与人交手，一旦动手的话，动作依旧没有丝毫的生疏。

　　眼睛微微眯起，易天想要看清楚红影接下来究竟想要怎么做。可就在他微微眯起眼睛之际，身前就突然闪现红光。不知道什么时候红影竟是再次发动了攻击，而且是以极快的速度逼近到易天身边，准备发动近身攻击。

　　一爪抓出之际，五指上红芒显露，直接就袭向了易天的腰间。红芒划过空气，带起低沉的呼啸声响，空气则是在这样的声响中微微震颤起来。受到空气的影响，易天的身子竟是没来由的跳动了一下，这是要陷入到对方的攻击节奏当中的预兆。

　　易天心头一惊，微微眯起的眼睛立即一瞪，银芒喷吐之际，一扭腰身，右手一抬就直接以手肘的部位撞向红影的颜面部。

　　和红影刁钻的攻击角度对比起来，易天的攻击就要朴实许多，且没有太多的细微变化，顶多就是附着在上面的能量稍微变强了一些。一扭腰身之际，易天已经避开了红影的攻击，而他的手肘则是没有受到丝毫的影响，继续朝着红影的面部撞击过去。

　　嘭的一声闷响，银红两色光芒炸裂，易天只觉得手肘一麻，整个人就好似触电一般不受控制的跳动了一下。惊骇看去之际，他才发觉自己的手肘并没有落在红影的面部，而是被对方给挡了下来。不知道什么时候，红影那只挥出去的手竟是突兀的出现在易天的手肘之前，锋锐的气息直接冲入到易天的手肘中，令的易天手肘骤然麻痹起来。

　　易天吃疼，身子立即往后弹射而去，在飞退的同时，他扬起拳头就朝着红影轰了过去。在他预想当中，红影是一定会追上来的。可是这一下易天又估计错误了，红影根本就没有追上来，而是停留在原地，看着易天快速地往后退去。

　　就在易天站定身形之际，背后却是突然传来恶风声响。

　　心头一凛，刚才还停留在原地的红影竟是开始变得模糊，在不到一秒的时间内就彻底消失不见了。这一下易天就知道糟糕了，对方竟然一早就安排好了后手。此时他是刚刚站定身形，旧力刚去新力为生之际，就算知道对方出现在自己身后，也不可能闪避。

　　心头一狠，牙齿一咬，易天仰起头，身子往后一弯，竟是直接来了一个拱桥的姿势，双手往后一撑，双脚再一蹬，就直接一个翻身，朝着身后的红影撞了过去。不得不说易天临危的应对的手段非常的出乎人的意料，哪怕是红影也完全没想到易天会如此应对。

　　眼中闪过一丝讶异之色，但是红影经历过的战斗何其之多，就算易天的应对手段再怎么出乎人的意料，他也不会有任何的意外，顶多就是觉得有些新奇而已。原本抓向易天脑袋的手骤然一滞，转而朝下一压，红影就改变了自己的攻击方向，目标依旧没有任何的变化，依旧是攻向易天的脑袋。

　　红影锲而不舍的攻击精神让易天感到心惊，并且他发觉自己已经被对方的气机牢牢的锁定，根本就没有挣脱的可能。

　　没有了闪避的退路，刚才以进为退的应对方式也不能给让对方的节奏有任何的错乱，易天突然觉得自己跟着红影之间的察觉正在一点一点的变大。饶是他已经得到了比之前更为强大的力量，但是在不甚熟悉的情况下，易天根本就无法发挥出百分百的实力。

　　而另外一边的红影虽然力量也没有恢复到巅峰，但是他毕竟在力量一道上浸淫多年，对于自身能量的掌控远比易天高明的多。哪怕他现在能够控制的力量极少，也依旧能够发挥出超常的惊人力量。

　　肩膀一用力，身子就猛然一沉，原本就极是快速的攻击速度在瞬间变化，不过是眨眼的时间就逼近到了易天的脑袋附近。这一次红影可不会给易天任何的机会，他绝对不能够容忍同样的错误在自己身上发生两次，而且还是在同一个人身上。

　　掌心一凹，一股吸扯之力立即从他手上爆发出来，将距离他还有些距离的易天瞬间拉近了一些。如此一来，红影跟易天之间的距离竟又是在突然之间缩短了许多。

　　原本还想着怎么样来应对红影的攻击的易天突然感到身子不受控制的朝着红影飞去，心头不由的一惊，急忙吸气，稳住自己的身形。此时他也知道自己不能够再有任何的犹豫，骤然爆发出低沉的吼声，一圈无形声浪迅速朝着红影袭去，同时他身上银光大放，瞬间掩盖了他的身形，令人看不透银光里面究竟是怎样一种情况。

　　红影没想到易天在这种时候还能够做出反击，并且是如此的凌厉。声浪袭来的时候，他只觉得自己的脑袋一阵嗡嗡作响，手上的动作也是猛然一滞，发出的吸扯力道竟是完全被抵消掉了。他很是恼怒的发出一声低吼，眼中红芒一闪，就迅速朝着易天扑了过去。

　　银芒之中的易天迅速冷静了下来，冷漠的表情再次浮现在他脸上。如果此时有人能够看到他的话，就能看到他皮肤下面若隐若现的繁复纹路。他看到了红影的动作，所以他身子一倾，也是直接飞射而出。

　　两人越是靠近，易天眼中的冷漠神色就越是明显，眼底流转的银芒也越来越强盛，最后完全覆盖了易天的双眸。在他眸子深处竟也是浮现了类似他皮肤上的反复纹路，一股子极其恐怖的气息从易天身上爆发出来。但是他身上所有的气息都被银芒所隔绝，外面的人完全无法察觉到，自然也就不知道此时的易天究竟有多恐怖。

　　咚一声闷响在易天脑海里出现，令的易天身子蓦地一抽，差点没让他身周的银芒在瞬间溃散开来。不过下一秒，易天就发觉自己身上的银芒愈发浓郁，到了近乎实质的地步。右手微微握成拳，易天眼睛一眯之际，身形骤然加快，在红影一个不察之际，竟是突然间消失在红影的眼前。

　　正朝着易天冲过去的红影只觉得眼前一花，然后易天就消失在自己眼前，一惊之下，他就察觉到一股危险气息席卷而来，身子不受控制的战栗起来之际，红影全身上下的肌肉已经非常自然的做出了反应。

　　像是完全没有骨头一般，红影的身子骤然一扭，上半身就直接拧了过来，看向身后，他看到银芒包裹的易天出现在自己背后。

　　惊讶于易天怎么会在突然之间爆发出如此惊人的速度和实力之际，红影的身体却是比他的脑子更快一步做出了反应。双手朝前一探就抓向了易天，下半身此时也跟着一扭，两条腿就像是两条鞭子一般直接抽向了朝着自己扑来的易天。

　　嘭嘭两声传来，红影的两条腿都抽在了易天身上，但好像又没有抽在上面一般。巨大的力量震的易天身周的银芒一阵颤动，却是丝毫没有撼动易天的身形。

　　易天依旧朝着红影扑过去。可是还没等易天逼近到红影之际，他就听到怪异的声响从身后传来。

　　不知道什么时候数十道红芒突然出现在他身后，带着锋锐气息朝着他的后背扎了下来。这一下要是扎个实的话，就算易天身子再怎么强悍，怕是也要被扎个透心凉的了。红影的手段也却是厉害，在如此短的时间内就能够神不知鬼不觉的发动了如此的攻击。

　　此时的易天若是再继续扑向红影的话，那么就会被身后的红芒给击中，但是不扑向红影的话，怕是就再没有这样的机会了。易天那张冷漠的脸上神色都没有变化一下，就毫不犹豫的朝着红影扑了过去，他很有把握在红芒击中自己之前先逼近到红影身旁，到时候只要稍微做出一些规避动作，就能逼的红影不得不做出让步。

　　一看到易天毫不犹豫的继续朝着自己扑来，红影就看穿了易天的想法，不过易天这样的做法也正好符合他心头的想法。于是红影毫不犹豫的加快速度朝着易天扑了过去，在逼近到易天身边之际，他突然就犹如泥鳅一般，直接钻过了易天的空档，跟着肩膀一沉就直接撞在了易天身上。

　　当然实际上红影是撞击在易天身周的银色光芒上。此时的易天被银芒包裹着，就像是一个会活动的茧一般。

　　在被红影撞上之际，易天右手朝那边一抓，就想将红影抓住。可是红影就好似滑不留手的泥鳅一般，根本就不给易天任何的机会，一撞之后，立即沿着易天的身子开始游走起来，他的步法是那么的诡异，连带着他的身影也开始变得飘忽不定起来。

　　心中大急的易天根本就不可能捕捉到红影的踪迹，只能追在红影身后不断地想要抓住他。可是他越是急，就越没有办法抓住红影。然而追在他身后的红芒却是越逼越紧了，只要再拖延上一小会的时间，易天怕是就会被红芒给击中了。

　　红影嘴里发出怪异的笑声，不断的干扰着易天，同时伺机而动。他游走不是为闪避易天，而是为了更好的发动攻击。不过是稍微逃窜了一会，红影就悍然转过身来，双手成爪直接朝着易天探出来的手臂抓了过去。

　　噗一下，红影的右手直接抓住了易天的右手，然后奋力一带，就将易天朝着自己带了过来，同时左手就朝着易天的胸口抓了过去。红影的变化跟发动是如此之快，紧追在他身后的易天根本就没有反应过来，等他发觉的时候，自己已经被红影限制，正朝着对方撞过去。

　　就在易天以为自己要交代在这里的时候，耳畔突然传来一声怒吼，跟着就听到红影突然发出尖锐的痛苦声响，一层淡淡的光芒从空中落下来，直接罩在红影身上。只见一层层血雾从红影身上喷吐出来，然后瞬间蒸发，而红影则是不断的扭曲着，双手在身上各处抓挠着，但是无论他如何做，血雾还是不断从他身上喷吐出来。只见他身周那极是红艳的光芒在瞬间消退下去，炯炯有神的双眸也在瞬间黯淡了下去。

　　红影嚎叫着，奔逃着，可是无论他走向那个地方都无法摆脱从天上落下来的光芒。他发出痛苦的声响，然后一个踉跄就直接跌倒在地上，身子剧烈的抽搐起来。

　　看到如此情景，易天不由的仰头看向天空，但是那里什么都没有，然后他扭头看向司徒昊，正好看到司徒昊的身子正在一点一点的变淡，似乎就要消失一般。

　　司徒昊也发觉自己身上的变化，心头一惊之下，正想开口说什么，却是发觉自己一句话也说不出来，存留在自己体内的能量也在快速的消退着。不过是几次呼吸的时间，司徒昊的身影就彻底消失在易天眼前。

　　尽管不知道究竟发生了事，但是易天却非常清楚的知道司徒昊已经脱离了这里。因为他发觉自己的身子也感受到某种召唤，正在一点一点脱离这个封印，就要回到虚境之中。在易天消失之际，他听到了红影怨毒的咒骂声。


第588章 暗涌

　　无名蓦地睁开双眼，两道妖异的红光就从他眼中喷吐而出，他的脸上的带着一丝难掩的兴奋之色，然后他就扭头看向一侧。在他看过去的时候，白发人也几乎是在同一时间看向了他，和无名一样，白发人眼中也带着丝丝兴奋之色，不过很显然就能够看出，白发人要比无名更为冷静一些。

　　“你也感应到了？”无名率先开口，声音竟是无可抑制的颤抖起来，显然他心内的兴奋之情，比他表现出来的要强悍的多。如果说只有他一个人感应到的话，或许还会认为是长久以来形成的错觉，可是一旦白发人也有同样的感觉的话，那就是另外一回事了。

　　白发人很是肯定地点了点头，缓声道：“很像是先祖的气息。”尽管他尽力让自己说话的语气听起来平淡一些，但是听到他说话语调的人都知道白发人正在努力地压制着心头的兴奋之情。他不过是为了让自己不要表现的太过失态而已。

　　听到白发人非常肯定的回答，无名突然大笑出声，他已经无法再压抑心头的兴奋之情了。他没想到竟会在这里找到有关先祖的消息。尽管目前还无法完全确定那是否就真的是他们的先祖所释放出来的气息，但是无名宁愿相信这一切都是真的。

　　笑声在屋子里回荡的许久，无名才渐渐收拢了笑声，眼中精光一闪，道：“马上安排人查找有关先祖的事情。我想这次一定能够找到点什么的。”上次他们已经着手寻找先祖的消息，但却一无所获。而这次有了如此明确的感应，他就不相信还不能够找到有关先祖的消息。

　　白发人点点头，正想出去，就听到门外传来急促的脚步声，然后门就砰一下打开，柏年一脸兴奋之色的冲进来道：“我感应到了。”他这话说得很奇怪，但是无名和白发人都知道他在说什么。

　　无名只是点点头，白发人则是微笑着，两人都是什么也不想说的姿态。既然连柏年都感受到了，那么刚才的情况就不是幻觉，而是真实存在的。这就让他们两个更加有信心找到有关先祖的线索了。

　　“你来得正好，安排一下人手，准备出去搜寻有关先祖的消息。这次可能你带队才行了。”白发人径自开始安排工作，“出去之后记住不要惹是生非，所有的事情都交给手下做，你负责带他们寻找先祖的线索就行了。这次一定不能再让线索断掉。”白发人很是认真地说道。

　　“我明白。”柏年也知道事关重大，绝对容不得半点差错，否则他们就会彻底陷入到麻烦之中，到时候不要说先祖了，怕是他们自己的性命都无法保住了。

　　三人又是聚集在一起讨论了一番。

　　安静的房间之中，唯有一人躺在床上，双眸紧闭，丝毫没有要醒来的意思。

　　蓦地，窒息感觉爆发出来，令的司徒昊突然睁开双眼，惊恐之色在瞳孔之中蔓延开来，他双手握着自己的脖子，好似有什么人掐住他一般，让他有种无法呼吸的感觉。不过很快他就发觉一切都只不过是错觉而已，他摇晃了一下脑袋，想要让自己有些发昏的脑袋清晰一下，可不知道是因为睡得太久的关系，还是刚才那一场近乎真实的梦让他太过疲倦，司徒昊只觉得自己的脑袋有些发沉，身子也是绵软无力。

　　刚才因为太过激动，一下子从床上坐了起来，现在刚一恢复点知觉，司徒昊就觉得自己的身子软绵绵的，整个人完全不受控制的再次倒在床上。很是无力的看着天花板，司徒昊却是不明白自己身上究竟发生了什么事。

　　刚才那一场梦是真是假？自己是否真的见到易天了？又或者那仅仅是一场幻觉？但是那场梦实在真实的可怕，就连窒息的感觉都是那么的清晰地传来，令他有种濒临死亡的感觉。

　　在床上躺了一会，稍微适应了一下自己身体的情况，司徒昊这才挣扎着从床上坐了起来，但是四肢依旧有些绵软无力，仅仅是坐起来就耗费了他颇多的气力。现在他就坐在床边喘着气，想要站起来却是不太可能的。

　　“究竟发生了什么事？”司徒昊觉得自己的脑袋有些发晕，他记得所有的事情，但却又觉得所有的事情有些不真实。他无法分辨自己之前所经历的一切是否真的发生过，又或者仅仅是一场幻觉。

　　又晃了晃脑袋，司徒昊觉得自己的脑袋愈发的沉重起来，就在他想要再次躺会床上的时候，门却是吱呀一下打开，一道俏丽的身影走了进来，还带着清幽的草木气息。

　　进来的那人很自然的就看到坐在床沿的司徒昊，脸上闪过一丝惊讶之色后就立即浮现了欢喜之色。

　　“你终于醒了。”嘉米说这话的时候竟是有种如释重负的感觉。的确，如果司徒昊再不醒过来，边缘城市怕是就要面临更大的危险了。

　　“怎么了吗？”司徒昊听出来嘉米话语里的那种感觉，脸上不由的闪过一丝疑惑之色，很快他就是脸色一变，“难道城市被攻陷了？”这是他脑海里跳出来的第一个念头，也就很自然地说了出来。

　　“没有。”嘉米急忙按住想要站起来的司徒昊，“你先不要动，我让阿星他们过来。”说话间，嘉米就按下了别在腰间的通讯器，做完这件事，她才有空打量司徒昊。

　　此时的司徒昊看起来有些疲倦，但是状态却是非常好的。很显然在他沉睡的时候，身体并没有遭到什么损害，反而因为一场沉睡而有所变化了。

　　嘉米还在打量的时候，司徒昊却是开口了。

　　“我睡了多久？说说这段时间的情况吧。”虽然脑袋有些发晕，但是司徒昊却是记得自己昏睡了过去，虽然在此期间经历了一场颇为怪异的梦，但好像并没有对自己造成什么实质性的影响。

　　“你睡了十天。”嘉米直接说出了时间，“这段时间联盟发动了五次攻击，除了第一次联军彻底溃败之后，后来四次各有输赢。不过我们这边人手不足，没办法和联军展开大规模的战斗。”

　　嘉米很是自然的开始将这段时间发生的事情都给说了一遍。她说的清晰有条理，让人一听就明白这段时间究竟发生了什么事。司徒昊听完嘉米的话却是陷入到沉默之中，他没想到短短的十天时间竟是发生了这么多的事情，而其中修的强硬表现更是出乎他的意料。

　　“不过这两天联军那边的表现有些奇怪，他们完全所在营地里没有要出来的意思。”嘉米继续说着这些天的情况，“前些日子，他们派出了人手去联系其他的人吧，不过之后并没有任何帮手出现。我想他们的帮手这两天应该就要出现了。”作为掌管情报的人，嘉米分析情况起来自然是有一套的。

　　“不是有可能，而是已经到了。”阿星的声音传来，听不出任何的情感变化。

　　“联军的帮手已经到了吗？”司徒昊抬起头看向阿星，脸上却是没有疑问之色，显然他也察觉到了一些不对劲的事情。在他抬头的时候，银芒已经覆盖了他的双眸。

　　“刚刚到的。”阿星的脸色并不算好看，“来的都是高手，以我们现在的人手根本就不可能拦下这么多人。除非我们彻底舍弃这座城市。”阿星并不想舍弃这座城市，但是如果为了保全他们自己的话，舍弃也是必须的。

　　“舍弃这座城市？易天不会同意的。”司徒昊很自然地开口道，“我想他应该就快回来了。”说话间，司徒昊竟是试图站起来，不过他因为太久没有进食的关系，刚试了一下，就再次坐回到床上，眼中银芒也迅速消退下去。

　　“我好像变成一个废人了。”司徒昊很是无奈的苦笑了一下，脸上却是没有颓败之色，他很清楚自己的身体状况，尽管是刚刚醒来，“给我点恢复用的药吧。”他看向阿星，知道阿星身上有很多古怪东西。

　　一句话也没有多说，阿星就从口袋里掏出一个黑色的瓶子丢给司徒昊。只见司徒昊拔开瓶盖，张嘴就将里面的东西一口吞了下去。

　　一股热气从喉咙一直延伸到腹部，然后再如火山爆发一般，突然间炸裂开来，令的司徒昊不由的闷哼一声，然后他那张苍白的脸上就闪现一丝红晕。血色迅速在他脸上出现，原本还有些疲倦的神态消散一空，眼中刚刚消退下去的银芒再次出现，四肢也是充满了力量。

　　不费丝毫气力，司徒昊就站了起来，活动了一下手脚，确定没有大碍之后，他才道：“我们出去看看吧。”只是听别人说是无法判断眼下究竟是怎样一种状况，最好的就是自己亲自去看看，去确定一番。

　　另外一边，一个不知名的所在，一张巨大的桌子上中间摆放着一个九头蛇雕像，九个蛇头分对着九个方向，而这九个方向则是摆着九张椅子。此时九个蛇头中八个眼睛闪现幽幽蓝光，而对应的八张椅子上则是坐着八个人，存留的一张椅子则是空荡荡的。

　　“狐不能赶来吗？”低沉而沙哑的声音传来，没有感情变化。

　　“还在路上，说是之前遇到了些麻烦。根据情报，他所在的那个基地已经被彻底摧毁。”另外一个声音传来，清脆悦耳，竟是一名女子。

　　“基地被摧毁了？难道是联盟做的？他们能够发现我们的基地？”一连三个问题出现，那人的声音尖锐而刺耳，再加上急促的语气，竟是让人感到颇为难受。

　　“暂时还不知道是什么人。不过可以确定是对方只有四个人。”女子缓缓回答，和那尖锐刺耳的声音比起来，女子的声音当真是让人赏心悦目。

　　“仅凭四个人就能摧毁一个基地，看样子他们不简单啊。”沙哑的声音感叹了一下，然后就马上沉默了，他的声音消失的是那么的突兀，像是生生的被人给切断了一般。

　　“基地的事情以后再说，那些人已经到了那边吧。”尖锐声音突然就调转了话题，他丝毫不觉得这样做有什么不对，表现也非常的自然。在他看来基地的事情的确不算重要，类似那样的基地，在地球上他们不知道有多少个。

　　“已经到了。没想到边缘城市竟会是一块硬骨头，以联军那么强悍的兵力竟然也没能够撼动他们分毫，不愧为能够挡下联盟攻击的所在。”女子低声笑道，显然她对边缘城市也是非常的感兴趣。

　　“硬骨头？不过是运气好而已，等那些人到了之后，就算是再硬的骨头也会被砸成粉碎。”尖锐声音很是不满女子的话语。

　　“那也要等他们将战果送回来才知道。那个城市可没那么简单，一开始我们还不是人为凭借联军就能够将他们给彻底覆灭么？结果呢？”女子立即开始反击尖锐声音。她可不怕和尖锐声音对着干，在场的都是在九头蛇当中有头有脸的人，彼此间的实力就算有差距，也是非常小的差距。

　　“你这么说是想要打架吗？”尖锐声音突然变得更加尖锐起来，他非常不满女子和自己对着干的态度。这让他觉得被人给看遍了。

　　“是又怎样？”女子冷哼一声，全然不理会尖锐声音的态度，并且毫不犹豫的反击，并且摆出一副挑衅的态度。她可不会怕对方。

　　“好，今天我就成全你。”尖锐声音说着就是要扑出去，不过他还没来得及行动就被一道幽蓝的光芒给拦了下来，让他刚刚跳起来就被压回到椅子上。

　　“够了，每次一见面就吵，你们就不觉得厌吗？”低沉的声音传来，不像之前那个声音一般沙哑，却是有着一股威严气息，“今天召集你们来这里不是让你们来吵架的。对于边缘城市的事情，我们必须重视。”低沉声音轻轻咳了一下。

　　“另外就是有关我们的神的事情。”低沉声音说这话的时候，声音竟是不受控制的颤抖了起来，显然说到他们的神竟是让他也按耐不住的兴奋起来。

　　果然，低沉声音在说出这话的时候，其余人立即安静了下来，就连之前还存在的低声的讨论声音都彻底消失了。

　　“这件事等狐回来之后再作讨论。刚才我已经接到了情报，那些人已经到了边缘城市。就目前的情况看来，边缘城市应该没有办法抵挡这次的攻击，不过根据琼斯传来的消息，边缘城市里面似乎还有更加厉害的人存在，只是无法确定那些人什么时候会出手。”低沉声音里有着说不出的担忧。他的确有些担忧，这次的事情是他们一手策划的，若不是边缘城市所处的位置太过特殊，他根本就不会想要和边缘城市为敌。

　　“高手？这世上还能有什么高手？”尖锐声音冷笑道，他可不认为这世上还有什么人能够比他厉害。

　　“别忘了，就算我们拥有这个世界上最强的武力，也绝对不可能横扫天下。这个世界上比我们强的人比比皆是。”低沉声音呵斥道。

　　“到目前为止，我们掌握的有关边缘城市的消息都是走漏出来的消息。先不管这些消息的真实性，但是他们所拥有的一些武器就完全不是我们所能够制造出来的。”低沉声音眼中跳动着精光，他想要从得到的请保重分析边缘城市带情况，可是他一分析就发觉自己完全无法掌握边缘城市的任何情报。

　　“这个地方很古怪。”女子也明白边缘城市非常的不简单，就她所掌握的情报看来，边缘城市似乎有意隐瞒他们的实力。而且这个城市自打一出现之际就遭到联盟的攻击，这也就说明这个城市和联盟之间有着不可调和的矛盾存在。

　　“也许我们可以利用边缘城市和联盟的矛盾，让他们先开打。”女子提议道。

　　“没用的。联盟这次摆明了态度要隔岸观火，我想他们也是不想将边缘城市逼得太紧，逼近在此那次攻击之后，边缘城市就和地下城市联手了。这两个城市的联手足以改变目前的格局。”低沉声音看的更为透彻一些，“我现在想要知道边缘城市的情报，有谁能够提供吗？”他扫视着众人，结果却是没有一人能够应他的话。这情况早就在他预料之中，但就算如此，他依旧有些失望。

　　哪怕他们九头蛇号称是地下世界最为强大且最为神秘的组织，可是有些事情依旧不是他们能够做到的，一如查探边缘城市的情报这件事情。对他们来说，边缘城市就好似迷雾中的东西一般，只能够看到一个模糊的轮廓，想要看得真切一些并不是冲入雾中，而是要想办法将这雾驱散，可是眼前这雾太浓他们根本就吴聪下手，难以看到边缘城市的真实情况。


第589章 对阵

　　天色有些灰暗，压抑的氛围弥散在空气之中，让人觉得呼吸似乎都变得多余起来。城里的普通人一早就进入了避难所，街道上根本就没有一个闲人存在。但凡走在路上的，都是神色匆忙且焦虑的人，这些人都默不作声地走动着，速度很快，但却没有丝毫的慌乱。这个城市经历了足够多的磨难，哪怕此时面临的是极其困难的一面，他们也没有因为危险的到来而感到慌张。他们深深的明白慌张在这时候起不到任何的作用，他们能做的就是竭尽全力做好自己分内的事情。

　　沉默的氛围散开，哒哒哒的脚步声则是不断的从各处传入到耳中。偶尔有人抬头看一眼头顶上的天空，然后就继续奔走，偶尔有人开口说话，话语也是急促到了极点的。

　　覆盖在城市上空的是一面巨大的光幕，这层光幕隔绝了大部分的声音，但是依旧有沉闷的声响传入到耳中。就算没有亲眼看到也能够想象到外面究竟发生了什么事情。这些天这样的声音总会不断传来，而到了今天，外面的情况已经了有了些许的变化，所有人都知道外面有了变化，但是他们依旧没有选择逃跑，而是坚守在城内。

　　司徒昊三人刚刚从屋里出来就感受到了城内异样的氛围。在司徒昊抬头看向天空之际，那面笼罩着整个城市的巨大光幕就突然闪动了一下，一声巨响传来，震得城内的空气都在微微地颤抖着。

　　“事情不太妙啊。”司徒昊感受到了刚才爆发出来的能量波动，脸上神色不由的微微一变，“修他们在哪里？”他现在急切地想要知道这段日子里发生的一些变化，这可以让他更好的做出了一些应对措施。他甚至来不及跟阿星说见到易天的事情的，当然司徒昊无法确定他是否真的见到了易天。毕竟那次的经历的就好似梦一般给人不真实的感觉。

　　“不妙的事情太多了，这也不过是其中一件而已。”阿星神色非常淡定，他已经见识了联军太多的手段，此时就算是联军跟联盟那些人联手，他也丝毫不会感到惊讶的。

　　“鹫他们呢？”一边走着，司徒昊一边问。从醒来到现在，他就没见过鹫四人。在他的认知中，除了易天之外，鹫四人就是最为古怪的了。

　　“在外面监视联军的动向。”阿星很无奈，他知道鹫四人都是高手，但是他却没有办法让他们四个出手相助。从本质上来说，鹫四人都不隶属于边缘城市，他们只能算是易天的朋友，暂时住在这个地方。他们愿意去监视联军的动向，同时提供一些情报已经算是很大的助力了。在这种时候，阿星等人根本就没有心情去整理什么情报之类的。

　　敌人都已经打到自己家门口了，就算拥有再多的情报也是完全没用的。更何况早在联军行动的时候，他们的情报网络就被彻底切断。现在他们只能朝外发出信息，却不能接受信息。单向的消息根本就没有多大的用处。

　　司徒昊并没有再追问下去，只是转移话题道：“有没有易天他们的消息？”不知道为什么，在经历那一场梦境之后，司徒昊总觉得易天随时都可能会回来，这是一种很奇怪的感觉，尽管他确信易天没有死，可是他完全无法预知易天什么时候会回来。

　　“暂时还没有。”阿星很是无奈，易天等人已经消失有些日子，可是这么长的时间，硬是没有一点关于易天等人的消息。

　　在交谈间，一行三人已经登上了正面的城墙，城外原本作为废弃区的地方已经被夷平了大半，剩下的建筑也是一片狼藉，不时有火光从各个角落出现，浓浓的黑烟冲天而起，几乎就要掩盖废弃区的建筑。爆炸声响不时传来，然后就是兴奋的呼叫声或者痛苦的惨叫声传来，也不知道那里有多少人牺牲了。

　　战争发展到眼下这个地步，联军竟是舍弃了用科技武器的意思，而是直接用人数来推动战争。离废弃区稍微远一些的地方，联军摆出来一个个方阵，一辆辆战车停留在那里，偶尔有颇为密集的炮火从那里喷射而出，直接覆盖向废弃区无人的所在。

　　轰隆隆的声响传来，地动山摇，就连覆盖着整个城市的光幕也被震的光芒连闪。

　　“幸好有这个光幕，不然城市早就被攻陷了。”阿星脸色阴沉地看向对面的方阵，在他看来，那些冲入到废弃区的人根本就不算什么威胁，但是远处的方阵才是联军最大的依仗若是没有办法将对方的方阵给摧毁掉，他们的城市迟早会被摧毁。

　　“那人就是琼斯吗？”通过望眼镜，司徒昊很自然的就看到了正在指挥方阵的人。

　　“他就是琼斯。”在司徒昊的指示之下，阿星自然也看到了远处的琼斯，“他负责整个联军的指挥，到目前为止，托马斯都没有露面，所有的事情都交由琼斯负责。”

　　“托马斯没有出现？”司徒昊有些惊讶，这么重要的事情，托马斯竟然全权交给琼斯负责，这可不仅仅是信任那么简单了。

　　“从开战到现在他都没有出现过。”阿星的确也没有想到这一点，托马斯竟是如此能够忍耐。尽管目前看起来好似联军占了上风，但是实质上联军的损失要更大一些，至少修已经斩杀了佛兰这么一个先锋官，可是边缘城市这边并没有损失什么人手。

　　“修他们人呢？”司徒昊并不是很在意托马斯是否出现过，他知道联军有后手，只是不知道为什么托马斯会对自己的后手如此的有信心，他现在更加关心的是修等人的情况。

　　“在外面。”阿星指了指废弃区的所在，“今天早上联军那边突然出现了几名高手，他们的出现直接扭转了原本还算平衡的战局，为了牵制对方的高手，修他们已经出去了。”

　　“高手？”司徒昊看向阿星，他已经感受到城外异样的氛围，按说在有修这样的高手坐镇的情况下，联军根本就不可能只是派出普通人来发动进攻的，结果呢，现在城外只有普通人在发动进攻，高手却是一个都看不到。现在他总算是弄明白了，原来修等人已经去牵制对方的高手了。

　　一滴鲜红的血从独孤凉的嘴角地下，他微微喘着气，胸口也是在小幅度的起伏着，一对黑色的眸子里青光流转，脸上神色则是非常的狠戾。伸手拭去嘴角的血迹，独孤凉嘴角浮现一抹略微有些狰狞的笑容，刚才那一下以伤换伤，他就不相信对方会有多少受。

　　“真是个狠辣的家伙。”站在独孤凉对面的那人脸上也是浮现了狰狞的笑容，他的眼中跳动着疯狂的光芒，伸手揉了揉被轰了一拳之后有些疼痛的胸口，体内气血翻涌了好一阵子才平复下来。虽然他没有像独孤凉那般口吐鲜血，但是并不代表说他一点事情都没有。

　　独孤凉的诡异手段让他非常的惊讶，刚才那一下就引得他体内的气血一阵疯狂的涌动，差一点连能量都要失去控制。这可是比口吐鲜血的独孤凉还要严重的伤势。他狠狠地盯着独孤凉，沉默了一下后才道：“报上名来，我岩石不杀无名之辈。”说话间，那人已经报出了自己的性命，身子则是微微下伏，一层土黄色光芒在他身上浮现。这竟是一名以土系能力者，而且还是非常少见的以战力见长的土系能力者。按说一般的土系能力者都更为擅长防御，而不是战斗。

　　“岩石吗？还真是其人如名啊。”独孤凉站直了身子，一圈青光在他身周盘绕着，形成一股微不可察的风，青光浮现之际，他的身子就好似完全不受力一般漂浮了起来。

　　“在下独孤凉。”眼中喷出淡淡青芒，独孤凉报出了自己的性命，下一个眨眼的时间，他整个人已经蹿了出去，完全将风系能力者的速度发挥到了极致。

　　岩石难掩眼中的疯狂之色，听到风声传来的时候，右手在地上一按一划，脚下地面就突然涌动了一下，跟着就有一条土柱从地面上冲了出来。明明就应该是坚硬无比的泥土，此时却是犹如橡皮泥一般柔韧的可怕，而且土柱一出现就迅速在岩石身周盘旋了一圈，将袭来的独孤凉给挡了下来。

　　不得不说就算是岩石以战力著称，但是他的防御力依旧惊人的可怕。可怖的防御力本来就是土系能力者能力之一，现在岩石不过是将自己这一方面的能力给展现出来而已。在所有能力者当中，土系能力者的速度是最慢的，所以在面对其他能力者的时候，他们一般都是选择困住对方。

　　此时岩石的举动也差不多，那道看似坚硬的土柱在挡下了独孤凉的时候就突然变得柔软起来，然后数十条宛若鞭子一般的细小出手就从土柱上喷出来，直接缠向扑上来的独孤凉。

　　独孤凉对敌的经验何其丰富，自然知道土系能力者一贯的作战风格，所以在刚一撞上土柱之后，他就立即选择了往旁边闪去，而不是往后退去。

　　所有的触手扑了个空，土柱也在瞬间消退下去，再次显露出岩石的身形。眼睛微微一眯，岩石看向独孤凉的时候，神色已经有了些微的变化。他哼哼道：“想不到你反应这么快。”对方能够如此轻巧地避开触手，倒是出乎他的意料的。

　　独孤凉冷冷一笑，手一扬，就是一道青色风刃飞劈了出去。作为一名风系能力者，他可不是只会近距离攻击。尽管攻击力不如其他能力者那么强悍，但是风系能力者可是能够近战也能够远攻的人啊。

　　一连劈出数十道风刃之际，独孤凉一晃身子，人就突然消失在原地。

　　岩石在看到如此多的风刃袭来之际，不但没有丝毫要闪避和格挡的意思，反而是大步朝前踏出。他踏出的每一步都是那么的沉重，而且还震的地面微微颤抖着，他脚步落下的地方，周围立即升起一个个细小的土锥，也不知道那些东西有什么用。

　　风刃速度何其之快，再加上岩石自己往前走去，不过是一眨眼的时间，所有的风刃就劈在岩石身上。

　　道道青芒炸裂开来，激起岩石身上一阵土黄色的光芒闪动，嘭嘭嘭声响不断爆发出来，令人听了之后，脑袋竟是不由自主的一阵发晕。饶是自身防御力惊人，在被那么多风刃连续劈中的情况下，岩石也不得不停下脚步，身子也不受控制的往后退了退，以卸去那些风刃上的力道。

　　他环视着四周，防备着独孤凉会突然出现在自己身边，或者在远一点的地方给自己来一下狠的。对于这些犹如苍蝇一般烦人的风系能力者，黑岩是颇为厌恶的。不过既然被分配来对付这个人，他也是没有丝毫办法的。

　　另外一边，面对着周处的星期二也很是无奈，他本身操控的是水，可偏偏周处用的是火。一般说来水能够灭火，但这并不是绝对的情况，如果火焰更为强盛的话，那也是能够将水给瞬间气化的。现在他们两个实力差不了多少，那么打起来的时候可就颇为麻烦了。

　　周处同样也有些头疼，他原本以为眼前的星期二先生只是一个玩水的，却没想到自己的火焰完全奈何不了对方。

　　“真是麻烦啊。”周处很是苦恼了挠了挠后脑勺，红芒喷吐的眸子盯着星期二看着，想要弄清楚对方的弱点。

　　星期二又何尝不是想要找到周处的弱点，可是到目前为止他都没有发现周处的弱点。看起来吊儿郎当，攻击也完全不按照章法来的周处身周竟是飘动着颇为怪异的细小的红色粒子，如果贸然突进的话，可能就会被那些红色粒子给打成筛子吧。

　　“我们停手可好？”星期二抬起手，表示自己暂时没有要动手的意思。他不想在这里耗下去，本来他就是接到命令才会出动的。可是出动之后，却是一点事情都没有做到啊。

　　“可以，你们退出这场战争就行了。”周处站直了身子，吊儿郎当的看着对面的星期二，他眼中的红芒渐渐消退下去，似乎也已经打消了要动手的念头，“没想到竟然能够和你交手，星期二先生。”周处竟是一下就说出了对方的名字。

　　被对方说出自己的名字，星期二脸上很是恰当的浮现了一丝惊诧之色，不过他那神色怎么看都像是假装出来的。因为他惊讶的表情持续的太久，然后他才开口道：“想不到现在竟然还有人认识我。”语气里的欣喜调调也很是古怪。

　　“你这算是惊讶和高兴吗？”周处看向星期二，脸上完全是不在意的神色，“我只是没想到过去这么多年了，你竟然是一点进步都没有啊。”他一张嘴就没有好话。

　　而星期二在听到这话的时候脸色骤然一黑，缓声道：“我觉得我刚才的提议有点多余了。”

　　“多余吗？还好吧。”周处看着星期二再次摆出战斗的姿态，依旧没有改变自己吊儿郎当的样子，晃了晃手脚，“我们本来就是不死不休的局面不是吗？”他竟是笑了起来，能够对上星期二还真是让人感到意外啊。周处心中不由自主地感叹着。

　　星期二倒是没想到周处看的这么透彻，之前他的确是想停手的，但却是没有要退出战争的打算，只是想着其他人在解决对手之后就把周处交给其他人对付好了。

　　“难道就没有人告诉你要尊重前辈吗？”星期二微微弯起腰，眼中寒芒闪现之际，已经是扬手甩出一个拳头大小的水球。那水球晃晃悠悠的朝着周处飞袭而去，一下就锁定了周处的死角，让周处不得不选择避让，这样才能够让他下一步的攻击奏效。在水球甩出之际，星期二已经游走起来了。

　　“尊重前辈啊？我们家长辈可没有这么教导过。”周处掏了掏耳朵，根本就不在意飞袭而来的水球，也没有要闪避的意思，“所有的前辈都是用来践踏的。”

　　话出口之际，周处身上气息骤然一变，左脚为支点，身子猛然一旋，右脚就直接抽了出去。

　　嘭一声闷响，周处一脚直接抽在了晃晃悠悠的水球上，看似脆弱的水球却是没有炸裂开来，而是直接被一圈红光所包围，被死死的禁锢在其中。哪怕星期二已经催动力量，想要引爆水球也没有办法做到。

　　星期二看到了刚刚飞出去的水球被一团红芒包裹以更加快的速度朝着自己飞袭而来，脸上神色不由得又是一变。他完全没想到周处会如此应对自己的水球，更没想到对方竟然还能够限制水球里面的能量爆炸，直接将水球给抽了回来。


第590章 重力操控

　　星期二无论如何都想不到周处会有这么一手，而且他也想不透周处究竟是如何做到这一点的，竟然能够将就要被引爆的水球给封住，并且还抽了回来。

　　眼看水球以比之前更快的速度飞射而来，刚刚迈动步子准备扑向周处的星期二马上停下了脚步。因为周处并没有任何闪避的动作，而是在将水球踢回之后，双脚就犹如弹簧一般将他整个人给弹射出来。眼下星期二面对的是水球和周处的双重威胁。

　　周处的速度并不算快，但总给人一种无法捕捉的感觉，他身上的红芒总是忽明忽灭，好似随时都会消失一般，而每当红芒暗淡下去的时候，他整个人的气息就会在突然之间减弱到极致，甚至彻底消失。这就使得的他在感觉上彻底消失了。

　　水球并没有给星期二太大的危险的感觉，但是气息不断变化的周处却是让星期二颇为头疼。此时的周处是那么的飘忽不定，就算星期二想要捕捉他的踪迹也是极其困难的。星期二只能盯着周处，丝毫不敢放松大意，生怕自己一个不小心就会彻底丢了对方的踪迹。

　　周处并没有要让自己消失的意思，依旧以一种不快不慢却又让人觉得极其蛋疼的速度在朝着星期二奔袭而去。

　　全神贯注看着周处的星期二根本就没有理会那颗被抽回来的水球，他甚至都没有发觉覆盖在水球表满的红光正在一点一点的消退下去，显露出水球本来的容貌。当然就算他注意也不会太过在意的，这个水球有什么样的威力他很清楚，所以他确信水球绝对不会对自己造成什么伤害。

　　在水球逼近到星期二身边的时候，正在奔袭的周处却是突然停下了脚步，看向星期二，然后张嘴发出“嘭”的声响，双手比划了一个爆炸的手势，脸上浮现了坏坏的笑容。

　　星期二本能的察觉到了一丝不妙，察觉到身周不对劲的时候已经太迟了。他所有的注意力都被周处所吸引，根本就没有注意到逼近到身边的水球发生了什么样的变化，甚至于都不知道水球已经不再是他发出去的水球那么简单。

　　水球上蓝光闪动，原本被星期二引发之后又被周处压制的能量在剧烈的涌动着。只见水球上蓝光骤然一闪，不算强烈的光芒迸现之际，水球就直接炸裂开来。

　　炸裂的水球并不是水珠迸射而出，而是薄薄的冰片朝着星期二覆盖而去，阴寒气息顺江让周围的空气凝聚起了白白的雾气。在这雾气当中竟是有着丝丝红芒闪现。冰片刚一覆盖了星期二身周所有的空气，就看到隐藏在其中的红芒突然一个善良。

　　轰，火焰骤然燃烧而起，嗤嗤嗤的声响不断传来，冰冷的雾气和冰片在瞬间被气化，化为灼热的蒸汽席卷像星期二。

　　从极寒到极热，短暂且仓促到了极点的变化，立即抽空了星期二身周的空气。窒息的感觉突然席卷而来，原本还想摆脱火焰的包围的星期二只觉得气息一短，身形一滞就生生的停留在了原地，身子立即被周围的蒸汽所覆盖。滚烫烫的蒸汽落在身上，迅速冷切，这可是比被火烧了还要痛的感觉。

　　不过是一次呼吸的时间，星期二裸露的皮肤就立即红肿了一大片，大片的水泡立即浮现在他身上。骤然袭来的疼痛让星期二不由自主的大叫出声，在痛苦的催动之下，体内的能量也是立即被激发出来，水蓝色光芒喷吐而出，立即引动周围的水汽朝着他的身上覆盖而去。

　　嗤一下，升腾而起的火焰和蒸汽立即被覆盖下去。冰冷的水落在灼热通红的皮肤上发出嗤嗤的声响，刺痛感觉也随即传遍全身。饶是如此，星期二还是咬着牙忍受着，他知道自己必须坚持下去，疼痛让他几欲晕厥，但是他知道眼前还有敌人看着，自己绝对不能够倒下。

　　水终究还是没有了，眼前的一切也开始变得清晰起来。

　　星期二一眼就看到了站在稍远一些根本就没有移动过的周处，他惊讶于周处竟然没有趁机发动攻击，更为惊讶的却是对方没怎么动手就将自己逼入到如此境地。感受到身上传来的痛楚，星期二非但没有恼怒到发疯，反而是发出低沉的狞笑声道：“难怪托马斯要请求援助。看来是我们太过小看了边缘城市了。”

　　“啊！啊！”嘴里发出意味不明的感叹，周处站直了身子看向星期二道：“想不到你竟然还笑得出来，看来是我太过小看你才是。孤独那个老家伙说得没错，不能小看任何一个敌人，不然会吃亏的。”嘴上虽然如此说，可他依旧是一副吊儿郎当的样子，还真看不出他究竟在哪里重视眼前的星期二了。

　　“你真应该听那人的话。”星期二狞笑一声，身影却是突然模糊起来，他的声音是直接出现在周处身周的。他在不知不觉间竟是出现在了周处的身后，在遭受到如此重创的情况下，他竟然还能够以如此快的速度移动，且那么的不动声色，的确非常的惊人。

　　周处听到了星期二的声音，却是没有太大的反应，他完全没有想到星期二会突然出现在自己身后。任谁也不会想到明明刚刚遭受到攻击的星期二竟会有如此快的移动速度。

　　在周处还没有反应过来之际，星期二已经探出手，直接按在周处后背上，水蓝色光芒从他手上激发而出，阴寒气息立即爆发出来。一圈圈光芒激荡瞬间就包绕了周处的身子。

　　受到星期二身上能量的冲击，周处身上也是立即闪现红芒，和不断闪现的蓝色光芒对抗着。但是周处终究是后发，能量上完全无法形成很有效的对抗，只见蓝色光芒愈发的强盛，而周处身上的红芒则是缓缓消退下去，竟是完全被压制了。

　　发出一声狞笑，星期二根本就不给周处任何翻盘的机会，直接激发出最为强大的力量，蓝芒突然一个强盛，就瞬间结成一个巨大的冰块，而不再是一个水球。冰晶在光芒照耀之下闪动着冰冷的光芒，被包裹在里面的人挣扎了几下之后彻底定住了身形，再也无法动作。

　　冷笑一声，星期二缓缓绕到周处面前，也不顾身上各处传来的疼痛，他轻轻地敲了敲冰晶，缓声道：“我还是太过高看了你一些，想不到你一个拥有这样实力的人竟会如此的大意轻敌。”他呵呵笑着，然后闪动着蓝芒的手指就轻轻地敲击着冰晶。

　　随着星期二手指的敲动，冰晶上竟是出现了一些裂隙，这裂隙不算大，但如果一直蔓延下去的话，被困在里面的周处也定然也会被分成无数细碎的肉块的。

　　随着裂隙不断的增多，冰晶里面的周处身形却是开始模糊起来，最后竟是完全消失在里面，就好似从来没有出现过一般。

　　眼前发生的诡异的一幕令的星期二脸上浮现惊骇之色，他根本就不知道发生了什么事。刚才的触感明明那么真实，他也非常确定自己已经困住了周处，可是为什么周处会在突然之间消失在自己眼前？

　　“我可没有说过自己没听那人的话啊。”懒洋洋的声音从星期二身后传来，周处站在那里没有动，但是却比他动起来更加让人感到畏惧。他身上没有任何气息浮现，却是比释放出浓烈的气息更加让人感到害怕。

　　星期二骤然转过身，按在冰晶上的右手一带，立即将巨大的冰晶给甩了出去。本来就布满了裂隙的冰晶在瞬间碎裂开来，化为众多细碎的冰片飞袭像周处。

　　眼中红芒一闪，周处身上突然闪现刺眼的红芒，只见周处张嘴发出一声怒吼，宛若尖锐的鸟鸣，却像是兽吼，朦胧的红色虚影在他身周浮现之际，他已经冲了出去，宛若一头突然发动的猛兽。红色火光在他身周盘绕着，周处张开双臂，像是一只巨大的火鸟一般，冲向了袭来的冰片。

　　周处所过之处，所有的冰晶都在瞬间气化，甚至嗤的一声来不及发出。

　　不动则已，一动惊天地。

　　此时的周处身上释放出来的气息和之前毫无气息的他宛若是两个人，双眼喷吐出的淡淡红芒彻底掩盖了他的黑色眸子，没有人能够看到他此时的眼神，但是他身上释放出来的杀气却是清晰无比的传递给了星期二。

　　星期二并非没有任何的动作，在将冰晶甩出去之后，他就迅速朝着周处扑了过去，他想要借着冰晶的掩护攻击周处，却没想到周处会在突然之间发动如此声势的攻击。红色光芒在眼前迅速扩散而开，宛若血一般鲜红的火光在他眼前升腾而起，遮蔽了整片天空。

　　红色火光遮蔽了整片天空，令人无法看到头顶上的天空，也无法看清周围的情况。因为高温，周围的空气都在微微的扭曲着，甚至于附近的空气都被燃烧一空，氧气稀缺，窒息的感觉就席卷而来，令人体内的气息都开始变得短暂起来。

　　刘祁阳很是不满地看着将自己包围的火焰，低声咕哝：“我讨厌所有的火能力者。”一边说话，他身上就一边闪现土黄色的光芒，一层层的泥土从脚下蔓延开来。

　　一下子，以刘祁阳为中心，周围的地面就好似海面一般开始涌动起来，将一些敢于逼近过来的火焰全都熄灭，而他自己只是站在原地连动都没有动过。刘祁阳看着眼前的火焰，他能够看到一道红色曼妙身影就在自己面前。

　　那人藏在火焰之中，就好似藏在草丛里面的狮子一般，等待着猎物的放松警惕的时候，然后给予致命一击。

　　刘祁阳明显就是那人的猎物，只不过这个猎物并不是那么容易捕食到的。至少那人是如此认为，那人没想到刘祁阳操控能力会如此巧妙，就连坚硬的地面在他手上也会变得如此灵巧起来。那人觉得自己有些大意了。

　　“你不用再躲藏了，我都看见你了。”刘祁阳张嘴大吼。在他大吼出声的时候，那道红色身影就立即遁入到火焰之中，彻底消失了。周围轰隆燃烧的火焰声响掩盖了刘祁阳的声音，同样也掩盖了那人的气息。

　　“为什么我要出来对付这些难缠的家伙。”刘祁阳觉得自己的脑袋有些发疼，抽着疼的那种。他并不像参与到战事当中，若是让他选择，他情愿选择留在城里巩固城防，而不是在这里和别人对阵。当然这也仅仅是他自己的想法而已，独孤凉并不是很在意刘祁阳自己的想法。

　　看到对方在火焰之中游走，刘祁阳就感到更加头疼起来，他很想直接将周围的建筑给推倒，将这火焰给彻底熄灭。但是他也知道那样并没有多大用处，耗费能量不说，还有可能让对方抓到攻击自己的机会。他可不会蠢到给敌人攻击自己的机会。

　　“难道就不能乖乖地站在原地吗？”刘祁阳抱怨着，手上动作却是没有丝毫的停滞。

　　双手按在地上，一圈土黄色光芒在地上扩散而开，并没有覆盖得很远，只是直径两百米内的范围，不过这样的范围也足够了。眼中土黄色光芒流转了一下，刘祁阳念念有词的咕哝几句，就听到他低吼一声：“重力五倍。”

　　啪的沉闷声响传来，原本还在翻滚的地面猛然一滞，竟像是陷落下去了几分，而在土黄色光芒所覆盖的范围之中的建筑则是发出轰隆声响，瞬间崩塌下去。没有实质的火焰则是发出一声哀鸣，瞬间熄灭下去。

　　一道正在快速游走的红色身影猛然一滞，差点没有直接跌倒在地上。重力的突然变化，让那人一时间无法适应过来，手脚上的动作也是在突然之间就乱了起来。只见那人一个踉跄，身形一倒，右手在地面上一撑，一个翻身，这才稳住了身形。那人惊骇的看向刘祁阳，心中已经明白是对方施展了特殊的手段，可是这样的手段那人从来就没有听说过。

　　控制重力，这是能力者应该拥有的力量吗？

　　发觉那道红色身影停了下来，刘祁阳也收起了土黄色光圈，然后站直了身子，他尽力在让自己表现的平淡一些，因为此时他体内的气血和能量正在剧烈的涌动着。他都不明白易天怎么会有这样的手段，而且他听说易天操控的重力可是要比自己强悍的多。那易天拥有的力量究竟有多么的恐怖。

　　试想一下，刘祁阳不过是操控了两百米范围内的重力就如此的不堪，若是重力再加强一些的话，怕是他自己就会被压块下去。

　　“这手段还是少用为妙。”刘祁阳低声咕哝着，眼睛已经落在那道红色身影身上。尽管之前就已经猜到自己对阵的是一名女子，不过知道看见对方的身形之后，他才能够真正的确定对方就是一名女子。

　　女子脸上的惊骇之色还没哟消退下去，因为刘祁阳那一手实在太过骇人听闻了一些。在刘祁阳站直身子的时候，她就察觉到自己身上那种沉重的感觉迅速消退了下去，她不明白为什么对方会在突然之间撤去这样的手段，也许是为了节省能量，也许是为了麻痹自己。不管是哪一种，女子都必须小心应对才是。

　　“想不到你竟然还有这样的手段，倒是出乎我意料了。”女子盯着刘祁阳，眼中红芒燃起，她知道之前那样的手段已经没有任何意义了。本来她是打算直接用火焰困死刘祁阳的，可是在看到刘祁阳刚才的手段在之后，她就打消了那样的念头。

　　刘祁阳只是抿着嘴，没有接话，他又怎么会不知道女子准备要和自己短兵交接。他感觉心中有千万头草泥马在奔跑而过，他几乎就像叫骂出声。可是他终究还是没有开口，他知道自己说什么都没有用，除非自己能够将对方击退。

　　不过击退一名火系能力者，还真是有些麻烦啊。

　　明白自己没有任何退路可言，刘祁阳就站的愈发笔直，一股浓烈的战意从他身上迸现出来。他看向女子，没有开口说话，但是其中所要表达的意思已经清晰地传达给了女子。

　　“很好，我会如你所愿的。”女子身子微微一弓，就像是弓起腰准备发动的狮子一般，鼻子里哼了一声，身上红芒骤然爆发，女子就突然蹿了出来，直接扑向了刘祁阳。

　　刘祁阳只是发觉身前红芒一闪，女子已经逼近到自己身边，他抬起手臂，很自然的催动能量，想要挡下对方的攻击。可是女子的攻击速度远超他的预想，他还没有凝聚起足够的能量，对方的拳头已经到了自己的面前。

　　眼前一阵金星红芒乱闪，刘祁阳就觉得自己一酸，身子一轻已经是倒飞了出去，完全无法控制住自己的身形。


第591章 星期二骤变

　　红色俏丽的身影游走的速度愈发的快速，而她的眼中所闪现的则是兴奋光芒，一种看到了心喜猎物的兴奋光芒。她盯着场中的刘祁阳看着，脚步微微一错，身形骤然一分，竟是在游走的时候突然分裂出三道身形，同时扑向刘祁阳。

　　女子这一招很是奇妙，但就算再怎么奇妙，刘祁阳也没有为其所动。刘祁阳深深知道自己在速度上根本就不足以和这些人对抗，那么他能够做的就是以不变应万变，唯有如此才能够稳住自己的节奏。当然他并不惧怕眼下的情况，女子的能力虽然让他感到忌惮，但是他依旧有胜过她的把握。

　　身上浮现土黄色的光芒，身子则是变得愈发沉重起来，刘祁阳盯着前方，感受着周围的能量变化。他敏感的触觉能够清晰地感受到每一处能量的变化，还有空气中那些细微的风在穿过皮肤的时候所带来的那种触觉。

　　眼中光芒骤然一变，刘祁阳抬手就朝着右边轰出一拳。在他的眼前明明有三道身影扑来，而他竟是朝着空无一物的所在轰了过去，好似那里有人存在一般。

　　只听嘭一声闷响，然后就是红光骤然闪现的画面。只见原本扑向刘祁阳的三道身影突然一阵模糊，竟是直接消失在空气之中，而就在刘祁阳的右边竟是出现了刚才消失的那名女子。

　　女子按住自己的左臂，情急之下她刚才用左臂生生的挡了一下刘祁阳的攻击。这一下颇为沉重，让她的手臂隐隐作痛。不过女子更多的是惊骇，对方竟然能够判断出自己在什么地方出现，而且出手的时机是那么的巧妙，就在她要出手的前一刻，先一步发动攻击。

　　往后一跃，避开了刘祁阳的第二次攻击，女子冷哼一声，眼中兴奋的光芒则是愈发明亮。刘祁阳表现的月强悍，她就越是兴奋，她对眼前这个敌人的兴趣越来越大了。

　　而刘祁阳却是感到头疼起来，原本他以为自己刚才那一下能够控制住对方的，结果竟还是让对方给逃了。他很是苦恼的摇了摇头，知道自己的修炼还是不够，需要再锻炼锻炼才行。他微微弯下腰，摆出一副冲刺的模样，身上的气息也在瞬间发生变化。眼中光芒流转，死死地盯着刚刚退后就再次扑来的女子，他盘算着要怎么样才能够将对方一次过给打下来。

　　蓦地身前红光一闪，他就看到一张巨大的红色光幕出现在自己身前，剧烈涌动的能量干扰了他的探测，令的刘祁阳无法准确的捕捉到女子的踪迹。刘祁阳急忙一个转身，左手上不知道什么时候已经凝聚了一个手臂粗细的棍子直接抽了出去。他可不会给对方任何的机会。

　　红影一闪，棍子直接穿过了红影，落在了空出。而就在这时候，耳边已是传来的恶风声响。

　　刘祁阳心头一凛，急忙就地一滚，直接朝前蹿了出去，然后又是连续翻滚了几次。他滚过的所在，地面上都涌起一道一人高的土墙。在一连滚出好些距离之后，他才是一跃而起，一圈土墙迅速在他身周形成，将他包围在其中，防备着对方的攻击。

　　做完这一连串的动作，刘祁阳已经有些气喘吁吁的了。刚才发动重力控制就已经损耗了他颇多的能量，此时被对方一追击，他的能量消耗竟是愈发的大了。冷冷地看向四周，刘祁阳让自己迅速冷静了下来，同时感受着周围的变化。幸好他用土壁将自己包围了起来，此时就算女子想要发动攻击也是不太可能的。

　　可就算如此，刘祁阳依旧感到不安，女子爆发出来的力量令他感到畏惧。他终于明白女子之前并没有使出全部的力量。现在的大概才是女子真正的实力吧。

　　就在刘祁阳思索的时候，围在他身周的土壁则是突然发出嘭一声巨响，坚硬的土壁上竟是出现了道道裂隙，然后丝丝红光从裂隙中映透进来。

　　心头闪现不好的感觉，刘祁阳还来不及做出下一步的动作，土壁就因为无法承受巨大的压力而在瞬间炸裂开来，火光在瞬间涌了进来。那感觉就好似困在一个被扔进水里的玻璃瓶里面一样，玻璃瓶碎裂的时候周围的水突然涌进来。那股巨大的压力令人感到窒息。

　　刘祁阳只看见了满眼的红色火光，却是看不到对方的身影，可是他知道对方就藏在里面，绝对不会有错的。只是眼下这种状况，他就算找到对方的踪迹也不可能发动攻击，周围的火焰已经扑近身来，他唯一能做的就是防御，让自己受到的伤害减到最小。

　　土黄色光芒连续闪动，一层层光芒叠加到一起，竟是形成了一个人形的铠甲笼在身上，隔绝了周围巨大部分的热量。但仅仅是隔绝热量并不足以保证刘祁阳的感觉，他必须要冲出这片火焰才行，否则就算他抵挡那些热量也会被活活的烧死在这里面。

　　性命受到威胁的情况下，刘祁阳爆发出前所未有的速度，他骤然冲入到火焰之中，根本就没有丝毫的犹豫，然后以极其惊人的速度朝外奔逃而去。而游走在火焰之中的女子则是迅速逼近到刘祁阳身边，她又怎会不知道对方想要做什么呢，她现在要做的就是阻止对方的行动，无论如何都是必须要阻止的。

　　刘祁阳的表现已经令的女子非常惊讶，她从来就没见过那名土系能力者有着如此均衡的力量的。通常来说土系能力者比起其他能力者来说要逊色一些，毕竟土系能力者的速度受到了极大的限制，在战场上速度往往能够决定很多的事情。

　　不过就算刘祁阳表现的再怎么厉害，也依旧无法摆脱速度的限制。女子就是抓住了刘祁阳的这一个弱点，以快打慢，现在就是要逼得对方不得不选择冲入到火焰之中。在火焰之中，火系能力者就是神，能够掌控所有的一切。

　　女子迅速逼近到刘祁阳身边，抬手就是一拳轰出，她这一拳看起来非常的轻巧，就好似完全没用使出气力一般。可是落在刘祁阳身上的时候则是瞬间击溃了刘祁阳身上的土黄色光芒，迅速激散了刘祁阳身上的一层铠甲。

　　可是手臂上传来的反震之力却是让女子身形不受控制的往后飘退了一些。她没想到对方身上的护甲竟会有着如此惊人防御力，并且反震力道如此之大。右臂一阵阵的发麻，流转在其中的能量竟也是一滞。女子急忙往后退去，她可不能让对方抓到自己任何的空隙。

　　身子融入到火焰之中，女子就彻底消失了身形，等她再次出现的时候已经到了刘祁阳的身后。这次她直接一指点在刘祁阳的后脑勺上，她想要一击击杀敌人。

　　刘祁阳身上土黄色光芒骤然一闪，女子只觉得自己的身形一重，直接朝着地面坠落而去，而原本点向对方后脑勺的手则是猛然一沉，直接点在了刘祁阳的后背上。指尖的红芒喷吐而出，和刘祁阳身上的土黄色光芒撞到一起，只见一阵光芒乱闪，刘祁阳身上的土黄色光芒竟是骤然一个扩散，笼罩在女子身上，生生的迟滞了对方的速度。

　　女子心头一惊，对方竟然能够在这种时候再次使出这诡异的招式，使得她连应变的时间都没有。就在女子惊骇之际，正朝外奔逃的刘祁阳突然一个转身，就是一拳轰向了女子的胸口。

　　神色冷静到了极致，甚至像是不知道自己所处的环境非常不利一般，刘祁阳一拳直直的轰出，直接落在了女子身上。土黄色光芒在突然之间爆发出来，直接逼得女子身上的红色光芒一阵闪耀。刘祁阳的拳头极重，在瞬间击溃了女子身上的护体光芒，轰在了女子胸口上。

　　巨力落在身上，女子只觉得自己好像是被重锤轰中了一般，饶是她想要卸去那些袭身而上的力量，身子却是不受控制的往后倒飞而去，远远的抛飞了出去。骤然遭受重击，而且是在调运力量发动攻击的时候，女子只觉得体内气血一阵剧烈翻涌，在后退的时候已经是张嘴喷出一口血来，脸色也在瞬间发生了一些变化。

　　接着刚才将女子逼退之后的时间，刘祁阳迅速朝外奔逃而去，以最快的速度脱离了火焰的包围，然后就是头也不回的朝着城市的方向奔袭而去。他可不会傻到留在这里继续和对方浪费时间，他要做的事情已经做到了，接下来就看修等人的安排了。本来他就是来拖住敌人的，毕竟修等人要应对的人更加麻烦。刘祁阳要做的就是为城市里的人争取一点时间。

　　如今目的已经基本达成，他也就没有必要继续留在这里了。他奔逃之际，就听到身后传来了女子尖锐的吼叫声。

　　眉头不由的微微一皱，刘祁阳暗骂了一句阴魂不散，却依旧是头也不回的朝外奔逃而去。他可不想面对暴怒的敌人，那样只会让他陷入到愈发不利的境地之中。

　　除了刘祁阳这边，其他人那边的战局也基本上接近了尾声。只不过刘祁阳相较于其他人起来要狼狈的多就是了。

　　浑身是血的吴聪勉强站直了身子，看着倒在血泊之中的敌人，他脸上露出了一些略微有些痛苦的笑容。吴明则是缓缓地从地上爬了起来，吴明的样子要比吴聪狼狈的多，不过经过刚才那一场血战，总算是将难缠的对手给击倒。这一天也总算是过去了，他们没想到联军的援兵竟会是如此的棘手。想想也是，如果援兵太弱的话，托马斯还有必要向这些人求救吗？

　　“回去吧。”吴聪的声音有些沙哑，他喉咙里干的像是被火烧了一般，几乎能够冒出烟来。

　　吴明颇为艰难地点了点头，和吴聪互相扶着朝着城市的方向走去。这一场胜利颇为惨烈，且在这种时候这样的胜利的代价也未免太大了一些。

　　周处站直了身子，看着眼前的星期二，刚才那一下他原本以为能够将星期二给轰倒的，却是没想到对方竟然还能够站起来，而且星期二脸上浮现的笑容颇为怪异，那是一种近乎疯狂的笑容。让周处都要认为眼前这人是不是已经疯了。

　　“想不到这世上还有这样的高手存在。”星期二发出嘿嘿的笑声，声音很是难听，而且在他笑的时候，竟是有血液从他嘴角流下，看起来颇为恐怖。

　　周处没有搭话，他从此时的星期二身上感受到了危险的气息，不安从心底扩散而开，几乎在瞬间传遍了周处的全身。不由自主的往后退了一步，周处突然觉得自己似乎太过小看星期二了。这个成名已久的人绝对不可能只有这点实力才对，可是就刚才的情况看来，对方的确已经用尽全力了才对。可是为什么自己在面对这样的星期二的时候还是会感到不安。

　　“感觉还真是敏锐啊。”星期二看到了周处的动作，脸上笑容愈发浓烈，竟是显得有些狰狞，他将自己身上颇为破烂的衣服给撕了下来，露出干瘦的身子。

　　这是怎样一副干瘦的身子呢？和星期二那张正常的脸完全不搭边的感受身子，就好似干尸一般，肋骨清晰可数，肚子更是几乎就只剩下一层皮了。很难想象这样一副身子是怎么样支撑星期二活动的。干瘦的身子上缠绕着怪异的纹路，那些纹路闪动着暗淡的光芒。

　　右手沾染了一些血液，星期二就将那些血液在自己身上涂抹开来，然后就看到那些闪动着暗淡光芒的纹路突然一亮，竟是在瞬间将那些沾染在他身上的血液吸收一空。只见星期二发出一声颇为痛快的呻吟声，干瘦的身子在瞬间变得丰腴起来，暗淡的纹路变得愈发明亮，且散发出惊人的气息。

　　一股强悍的气息从星期二身上爆发出来，原本颇为狼狈的一个人竟是在突然之间给人一种居高临下的感觉。水蓝色光芒瞬间覆盖了星期二整副身躯，而沾染在星期二身上的血液则是在瞬间被吸收一空，再也看不到之前那副血迹斑斑的模样。

　　发出一声狞笑，星期二一步踏出直接出现在周处面前，低声道：“很不错的小家伙。只是可惜力量太弱了点。”

　　周处只看到眼前一阵蓝光闪现，然后他整个人就直接倒飞了出去。在对方出现的时候，他已经有了一丝不妙的感觉，可是他还没看清眼前的事物就已经倒飞了出去。刚才那一击不算重，而且也没有对周处造成什么实质性的伤害，但是那种心理上的震撼远远超过了肉体上的伤害。

　　周处没想到星期二身上会出现如此诡异的变化，而且力量会在突然之间攀升一个层次。这可是完全不符合规律的。不过在看到星期二身上那些繁复的纹路的时候，他就知道事情不妙了，那是一种类似封印的纹路，尽管周处不会这样的手段，但却见识过这样的技巧。

　　可是这样的手段出现在星期二手上就颇为奇怪了。难道联军中有人掌握了这样的手段。

　　周处根本就没有时间去想清楚这个问题，因为星期二已经再次逼近了过来，速度很快，完全不给人思考的时间。这一次不再是像之前那般绵软无力的攻击，而是更为强力的攻击。周处只觉得自己身上骤然一痛，体内的能量竟是被限制了几分。

　　心头一惊，周处就发动了反击，可是星期二的攻击要比他快的多。对方好似早就算准了周处的动作一般，直接一抬手，接住了周处的攻击，然后猛然一甩，将周处从半空中给甩落下去。

　　嘭一下砸在地面上，周处有些发懵，但是肌肉的自然反应让他迅速从着落的地方迅速弹射而起，朝着另外一边闪去。就在他跳开的瞬间，身周就是轰隆一声巨响，一道蓝光骤然从半空中坠落而下，狠狠地砸在刚才周处着落的地方。

　　“反应很快。”星期二慢悠悠的声音传来，蓝光在烟尘之中闪现之际，他已经出现在周处身前，一拳轰在周处的肚子上，一股柔和的力量冲入到周处体内。

　　属性完全相反的两种能量，哪怕星期二将力量控制的极为柔和依旧是引起了周处体内能量的巨大反应。只见周处的身子一阵剧烈的抽动，体内的能量完全不受控制的开始涌动起来，变得狂躁不安，好似就要破体而出一般。

　　痛苦的哀嚎声从周处口中爆发出来，张嘴之际一道红光骤然从他口中喷吐而出，他的身子已经不受控制的剧烈抽搐起来，点点血珠从他的毛孔中渗透出来，瞬间将周处变成了一个血人，而对于自己身上这些变化，周处则是完全没有发觉。撕裂的疼痛已经占据了他的大脑，几乎就要将他逼入到崩溃的境地。


第592章 漆黑的棺材

　　周处陷入到困境之中，星期二就好像是打了鸡血一般，实力突然之间暴增，手段也异常狠辣。星期二的每一击都一定会粉碎周处身上的一处骨头。碎裂的骨头刺破了周处的皮肤，带着血液，裸露在外面。周处发出嘶吼声，表情痛苦道了极点，即便是在如此情况之下，他依旧没有昏死过去。

　　星期二发出低沉的笑声，不断的发动攻击，却没有要将周处给一举击杀的意思。他根本就是以一种猫戏耍老鼠的心态在对待着周处。

　　痛苦的吼声在轰隆声响不断传来的废弃区传出很远的距离。那些正在拆除废弃区的联军士兵听到周处痛苦吼声的时候，身子都不由自主的打了一个寒战。那些士兵看向痛苦声传来的方向，纷纷的调转方向，根本就不敢朝那边走去。他们可不想将自己的性命丢在那里。

　　正在逃避女子追杀的刘祁阳听到了周处的吼声，神色骤然一变，原本正在朝着城市方向奔逃的他立即调转方向朝着周处所在的方向奔袭而去。他可不能让周处自己陷入到麻烦当中，尽管平日里两人都是不停的斗嘴吵闹，但这其实是他们关系好的表现。

　　刘祁阳刚一调转方向就看到了紧追上来的女子，他看到脸上布满寒霜的女子，也看到了女子眼中喷吐出来的杀意。

　　此时的女子哪里还有之前的那种兴奋之情，她眼中喷吐出来的只有浓浓的杀意。她要将眼前这人给杀死，毫不留情的那种。

　　一看到刘祁阳朝着自己的方向奔逃而来，女子脸上闪过一丝惊诧表情，随后就是毫不犹豫的逼近过去。尽管不明白刘祁阳为什么会在突然之间折返回来，但是女子是决然不会放过这个大好机会的。她死死盯着刘祁阳，身子一晃，分化出四道身影就迅速逼近到刘祁阳附近。

　　此时的刘祁阳根本就没有心思和女子在这里纠缠，他深知周处的性子和实力，能够将周处逼出如此痛苦的吼声，那人的实力可以预见一斑，若是自己去的太晚，怕是周处就会被撕成碎片了。眼看女子逼近过来，刘祁阳脸上神色骤然一寒，张嘴怒吼：“滚！”

　　一声怒吼，声浪朝着四周席卷而去，土黄色光芒也骤然发动，汹涌的光芒立即引动空气中的游离能量，地面突然就剧烈颤抖起来，平坦的地面就好似暴风雨降临时的海面一般突然涌动起来。

　　轰隆隆声响不断传来，然后迅速朝着扩散而去，一道道土刺冲破地面，将逼近过来的女子给生生挡在远处。漫天烟尘遮蔽了女子的实现，却无法影响刘祁阳的行动，他依旧丝毫不改变方向的朝着周处所在的方向奔袭而去。

　　此时的刘祁阳已经安全没有要保留的意思了。

　　烟尘弥漫之中，一道红光骤然出现冲破了漫天的烟尘，女子娇喝一声，再次逼近过来。地面冲出来的土刺根本就影响不了她的行动，尽管惊讶于刘祁阳竟会在突然之间爆发出如此惊人的力量但也仅仅是惊讶而已。她的速度没有丝毫的减慢依旧快速的朝着刘祁阳逼近过去。

　　眼角瞥眼漫天烟尘之中出现一道红光，不用看刘祁阳都知道女子已经逼近过来了。眼中神色一寒，右手探出朝着女子所在的方向，虚空一握，土黄色光芒骤然爆发出来，跟着女子周围的土黄色光芒就突然之间涌动起来，迅速朝着女子凝聚而去。

　　正在奔袭的女子只觉得身周压力一重，速度就骤然一慢，整个人就掉落到地面上。

　　周围的烟尘在刘祁阳的控制之下，朝着女子凝聚而去，压力也是在突然之间增加了将近一半。女子只觉得自己身子愈发的沉重，动作也越来越迟缓，她知道自己不能够停留在这里，但身子重的已经不受她的控制，根本就无法挪动。

　　所有的烟尘在突然之间凝聚到女子身边，突然就合成一个巨大的土球，将女子的给死死的困在里面。

　　被困在土球里面的女子闷哼一声，张嘴就喷出一口血来，但是她不甘心就这么被困在这里。她催动体内的能量，想要冲破周围的土壁。可女子愈是催动能量，周围的压力就愈发的强大，马上反冲到她的身上，脆弱的身子无法承受周围强大的压力，立即让女子再次哼出一声，身上脆弱的地方竟是直接发出碎裂声响，双腿直接噼啪一声，整个人就直接倒在地上。

　　刘祁阳根本就没有去理会土球那边的情况，依旧朝着周处的方向奔袭而去。他现在完全没有心思去理会那名女子的情况是怎么样。

　　另外一边，正在和岩石纠缠的独孤凉也是听到了周处的吼声，脸上神色猛然一变，他就知道真正的高手出现了。对于周处的能力，独孤凉是了解的，能够将周处逼到如此地步的，那会是什么样的高手啊。

　　身子一晃，立即拉开了和岩石之间的距离，独孤凉低笑一声道：“临时有点事，我就不陪你玩你。”说完，他就化为一道青光要脱离战场。

　　岩石一看到独孤凉想要脱离战圈，就冷哼一声道：“这样就想走了吗？别做梦。”

　　话语未落，岩石就突然朝半空中一跃，整个人直接冲上半空。很难想象，他这么一个沉重的人，又是土系能力者竟然能够跳的如此之高。刚一升上半空，他就伸手一圈，土黄色光芒激荡而出，周围游离的能量立即被激发出来，一个个拳头大小的土球就突然出现在半空中，随着岩石的动作，那些土球立即朝着独孤凉飞袭而去。

　　“怎么像个孩子一样砸土球呢。”独孤凉脸上闪过一丝不满之色，身形连晃，避开了那些袭来的土球，然后伸手一点，一道青芒就从他指尖喷吐而出，径直袭向半空中的岩石。

　　要知道其他能力者可没有风系能力者能够在半空中随意的变换身形的，独孤凉如此举动就是要将岩石给逼退。

　　很显然，岩石早就料到会出现如此情况，深吸一口气，直接轰出一拳，闪动着土黄色光芒的拳头和青芒撞击到一起。青芒碎裂，岩石则是低哼一声，身子立即朝着地面坠落而去。

　　独孤凉看也没看岩石一眼，就朝着周处所在的方向奔袭而去。刚一脱离战场，他脸上就浮现了焦急之色，这种时候他不得不焦急啊。本来这个城市就陷入到麻烦之中，若是城市的战力再遭受损失，那么这个城市就愈发的麻烦了。

　　独孤凉的速度毕竟要快一些，所以他也先刘祁阳一步到了周处所在的地方。

　　刚一到现场，还没看清楚现场究竟是怎样一种情况，独孤凉就直接朝着蓝光闪现的地方扑了过去。不用想他都知道，这个蓝光就是周处的对手。

　　正在虐待周处的星期二听到身后恶风传来，立即转身就是轰出一拳。

　　蓝光闪动，就看到一个将近五米高的浪头凭空出现直接操着独孤凉袭来地方盖了过去。不得不说星期二的反应非常之快，攻击也非常之凌厉，在没看到敌人的情况下就敢发动如此的攻击。

　　一拳轰出，星期二立即往后退去，在他转身之际，他就看到一抹青芒在空气中出现，心中猜测着来人是一名风系能力者，所以迅速和对方拉开了距离。

　　朝着星期二扑过去的独孤凉只看到一个巨大的浪头朝着自己盖下来，神色一变，伸手朝前一劈，就有一道巨大的风刃直接脱手而出，席卷向盖来的浪头。风刃瞬间将巨大的浪头劈成两半，而独孤凉则是直接冲了过去，迅速逼近到周处身边。他并没有去理会往后退去的星期二。

　　一看到周处身上的情况，独孤凉心头就是猛地一抽，恶狠狠地盯着星期二。若是星期二一举杀了周处，独孤凉还没有如此愤怒，但是星期二竟是用如此折磨的手段来侮辱周处，这放在谁身上都不会觉得好受。

　　“这么快就有帮手来了吗？”星期二狞笑一声，双手在地面上一拍，就有一连串的水浪出现在地面上，朝着独孤凉卷去。

　　独孤凉一把抱起重伤的周处，往后退去，现在他不想和对方纠缠，毕竟当务之急是救治周处，而不是替周处报仇。就在独孤凉想要撤退的时候，他听到另外一侧传来沉重的脚步声。如此沉重的脚步声，却是让独孤凉心头一惊，若是这时候出现对方的援手，可就麻烦了。想到这一点，他是毫不犹豫的腾身而起，就要离开这里。

　　“这么急着离开吗？”星期二诡异的声音突然出现在独孤凉身后，不知什么时候，这个家伙竟是突然出现在独孤凉身后。

　　心头已经，独孤凉正想朝前冲去，就立即觉得后背一阵剧痛传来，整个人就是一个踉跄朝前倒去。

　　星期二的攻击可不会这么简单就结束，一击阻拦了独孤凉的行动，他就要困住独孤凉。手上蓝光激散而开，寒气也就随即激发出来，迅速朝着独孤凉和周处包绕而去。星期二竟是想要用寒冰困住独孤凉和周处两人。

　　眼中闪过一丝青芒，独孤凉张嘴发出一声清啸，身周骤然爆发出耀眼的青芒，迅速朝着四周激散而开，并且迅速推动着他的身子朝前冲了出去。在冲出去的时候，独孤凉听到了低沉而愤怒的吼声传来。

　　那声音出现之际，地面就开始震动起来。正想追击独孤凉的星期二只觉得脚下一个不稳，整个人就是一个踉跄，朝着旁边到了下去。发出一声怒吼，星期二骤然掉转头，看向那个阻拦了自己行动的人。

　　先独孤凉一步出发的刘祁阳终于还是在这个时候赶到了这里，而且一出现，他就帮了独孤凉一把。

　　“这边！”张嘴发出一声大吼，刘祁阳可没有笨到留在这里给对方攻击自己，立即调转身形朝着城市的方向奔逃而去。

　　正在奔逃的独孤凉听到吼声传来，很自然的就追着声音传来的方向而去。看到刘祁阳之际，独孤凉突然一个加速就追上了刘祁阳，一把抄起他朝着城市的方向奔袭而去。

　　而刚刚被刘祁阳给阻碍了一把的星期二则是发出愤怒的吼声，但是此时他再想要追上去，却是不可能了。风系能力者的速度是所有能力者当中最快的，哪怕哪怕此时的独孤凉带着两个人，速度依旧没有丝毫的减慢，星期二就算是想要追也不可能追上。

　　城内，站在城墙上的司徒昊眼睛微微眯起，神色却是不太好。他已经知道废弃区发生了什么状况，他到目前为止，除了修、库克、吉尔斯、独孤凉四人还保持完好的战力，其余人就算是得胜归来，在短时间内也不可能发挥出多大的战力。

　　“我们中计了。”司徒昊轻轻地叹了一口气，他知道就算明明知道眼下是有陷阱，他们依旧是要踏进去的，否则这个城市就会完全陷落到被动之中。

　　现在情况虽然有所改善，但是最终的结果依旧没有改变。他们依旧很被动，现在他们能够做的怕是就要一直撑下去了。当然如果鹫等人愿意出手的话，那就会是另外一种情况了。可是鹫他们真的会出手吗？司徒昊根本就没有把握。

　　正在思考之际，司徒昊就看到独孤凉带着刘祁阳和重伤的周处冲进城中，根本就没有任何的停留，独孤凉就带着周处冲向治疗所。这情况是万万不能够耽搁的。

　　在独孤凉等人归来之后，修等人也迅速退了回来，城外那些联军人马也是迅速朝着外面退去。在所有普通人退走之后，联军那些援手就腾身而起，升到半空中，冷冷看向城市的方向。

　　分毫不让的和那些人对视着，司徒昊感觉到一股沉重的压力袭来。

　　“边缘城市？很好！”站在那群人中间的一名中年人阴沉沉的看向司徒昊，低声道，他眼中喷吐出的是毫不掩饰的杀意。

　　话一说完，他就带着人往联军营地的方向退了回去。

　　虚境，依旧是安静的虚境，湖边的那些怪异野兽安安静静的趴在湖边，偶尔有呼噜声传来却是不知道那一头野兽睡着之后发出的声响。湖边没有人，就连平日里在这里钓鱼的老头也是全然看不到踪影的。而湖中央则是浮着一具棺材，一具通体漆黑的棺材。

　　这副漆黑的棺材上偶尔闪现淡淡的银色光芒，却是不知道里面究竟有什么东西存在。棺材偶尔会沉落到湖底之中，停留几秒之后就会再次浮到水面上。湖里的游鱼则是在棺材附近游动着，显示出颇为亲昵的模样。

　　在棺材再次沉落到水底的时候，湖面上空则是突然一阵扭曲，老头突然出现在那里。眼中闪动着淡淡的银芒，老头伸手虚空一个牵引，就将沉落到水底的给拉到半空中。伸手拍了拍棺材，发出框框的声响，老头脸上浮现一抹颇为怪异的笑容。

　　“小子，在这里面还舒坦吗？躺了这么久也该醒来了吧。”老头继续笑呵呵的拍着棺材，却是丝毫没有要将棺材打开的意思。

　　“小家伙们都出来吧。”一边拍打着棺材，老头一边对着湖边的几间小屋说道。

　　话语刚落就看到几道流光从小屋中冲了出来，流光停留在老头身边，正是跟着易天一起遁入虚境的威廉三人。

　　此时三人身上却是完好无损的，根本就不像之前那般，但却没有见到易天的身影。

　　“怎么样？”威廉和老头熟识一些，很自然的开口问道。

　　而唐慕则是显得有些拘谨，他恭敬的看着老头，却是没有多余的言语。

　　“还行。”老头笑呵呵的说道，却依旧没有要让易天出来的意思，“在这里这么久，你们身上的伤应该也好的差不多了吧。”

　　威廉三人点点头，却是没有开口，他们不知道该怎么接话，而且听老头话里的意思明显是要让他们离开这里的。但是易天还没有出来，他们怎么能够离开这里呢？

　　“既然如此，那就快点离开吧。老头子我清静惯了，你们总在这里吵吵闹闹的，搅得我休息不好。趁着现在都在这里，快快离开吧。”他竟是丝毫没有要留威廉等人在这里的意思。

　　“易天呢？他怎么样？”威廉再次开口问，因为到现在为止他都没有看到易天的影子。

　　“他？很好。”老头依旧笑呵呵的说道，“别管那么多了，好都好了，就快点离开这里吧。”说着，他也不等威廉等人回答，就直接一挥手，将威廉等人送入到离开的通道之中，连带着那具漆黑的棺材也跟着他们一起进入到通道之中。


第593章 凌厉斩杀

　　死气沉沉，整个边缘城市在突然之间就陷入到如此状态之中。治疗室外，独孤凉等人就在走廊中，战也不是，坐也不是，周处正在里面抢救，但是已经过去一天的时间了，却依旧没有任何消息传来。所有人都在这里，若不是这个城市有着能量护罩存在，怕是一早就被贡献了。

　　现在城外聚集了一群高手正在疯狂的发动进攻，这些人脸上都是得意之色。不过才过去一天的时间，他们就将这个嚣张的城市逼得走投无路了。托马斯和琼斯两人红光满面，原以为要浪费一些时间的，却是没想到这么快就有了结果。

　　看着一群高手在空中叫嚣，而边缘城市里的人竟全都龟缩在里面完全不敢露面，托马斯和琼斯两人别提多开心了。他们两个笑的不见眉眼，嘴巴都快要开到耳后根去了。

　　城市外围的废弃区已经被夷为平地，里面的陷阱全都被拆除一空，而联军的队伍也已经逼近到城市周围，将整个城市围的水泄不通，那阵仗当真是连一只苍蝇都没打算放过啊。

　　那些高手只是在叫嚣并没有动手攻击城市的能量护罩，但偶尔有光芒闪现震的能量护罩一阵光芒闪动，映的那些高手的脸忽明忽暗，阴晴不定。

　　“好硬的乌龟壳。”星期二阴测测的脸上带着一抹狰狞的笑容，嘴巴颇为恶毒的说着。他身上再不见前一日的伤势，而显露出来的气息却是比昨日要强横上许多。

　　没有人接他的话，因为所有人的目光都落在光罩后的城市内，城内没有高手出现，就连那些普通的能力者也没有几个，似乎一夜之间里面的人都蒸发一空了一般。要不是知道这城里面的人根本就不可能逃走，他们还真的会以为里面早就变成一座空城了。

　　不过眼下这种情况也是极其出乎人的意料的，按说联军已经逼近到如此地步了，城里面的人也应该出来应对才是，结果到现在为止都没有什么人出现，仅仅是依靠着那个光罩在撑着。

　　“难道他们以为就这么一个光罩能够挡住我们的脚步？”星期二完全不在意有没有人理会自己的话，依旧自顾自的说这话，脸上的神色已经渐渐趋于平淡，但是那对蓝光闪烁的眸子里依旧闪动着凶狠的光芒，显然他是恨不得马上开始杀戮一番的。

　　依旧是没有人接星期二的话，那些人依旧盯着城市里面的情况看着。边缘城市的反常情况，让这些人感到一些不安，尽管他们知道这样的担心是多余的，但是他们依旧担心。昨天的战事虽然是以他们胜利而告终，不过他们依旧损失了一些人手，所以他们都明白这个城市不简单，而从托马斯口中得知，这里面还有更为恐怖的高手没有出现。虽然不明白那些高手为什么到现在都没有出现，可是他们相信那些高手一定不会坐视不理的。

　　在事情出现转变之前，他们必须掌握主动权，这就是联军那些高手的想法。

　　城内某一处不起眼的角落，当然这也只是相对来说不起眼的所在，鹫四人加上醉汉就倚墙坐着，抬头就能够看到外面阴沉沉的天空，还有那些悬停在半空中的联盟高手。懒猫脸上浮现担忧之色，他缓声道：“我们这样做真的好吗？”他并不愿意做一个袖手旁观的人，毕竟这些高手的到来和他们有着不可分割的关系。

　　“这是他们要经历的磨难，就算我们没有出手，这些人也迟早会出现战场上的。现在也不过是让他们提前一点出现而已。”鹫神色不变，不过在抬头看向联军那些人的时候，眼中却是迸现杀意。他是一个几乎不会闪现任何杀意的人，可是现在竟会毫不掩饰自己的杀意。

　　“这些人的确该死，但是不能由我们出手。这个城市有这个城市的磨难，我们总不能一直帮他们的。”鹫微微叹了一口气，他又何尝不想出手帮忙呢，可是他能帮得了一时，难道能够帮上一世吗？他们终究不是这个城市的人，迟早有一天是要离开的，而这个城市里面的人不同，他们会一直待在这里，直到他们死去。

　　“我明白，只是我无法袖手旁观而已。”懒猫叹了一口气，他又何尝不明白鹫的良苦用心，只是作为这个城市的见证者之一，他终究是有些不忍心的。

　　就在懒猫叹气的时候，小孩脸上神色却是突然一变道：“事情可能会变得更加糟糕。”他这话说的是没头没尾，令人有些摸不着头脑。

　　而懒猫听到小孩的叹气声的时候，心头却不由的一跳，好似真的放生了什么不妙的事情一般。而就在一旁醉眼朦胧的醉汉也突然坐了起来，然后就嚎啕大哭起来，鼻涕眼泪糊了一脸，浑然不自觉。醉汉哭的是那么的伤心，那么的撕心裂肺，以至于听到他哭声的人都不由自主的一阵心酸。

　　醉汉的声音没有受到抑制，很自然的就传到了外面的街道上，那些听到醉汉哭声的人先是一愣，随后就嚎啕大哭起来，好似真的遇到了什么伤心事情一般。不过是短短一刻钟的时间，整个成内竟满是哭声，而且个个都哭的颇为凄惨。

　　哭声没有受到任何的限制，很自然的就通过光罩传到了外面。

　　联军的人自然也就听到了城内的哭声，但是他们听到哭声的时候，满脸的莫名其妙，根本就不知道发生了什么事。当然若是他们非要对这事情做一个解释的话，就是城里面的人知道自己死期将至，很自然的在为自己哭丧。

　　治疗室外，独孤凉等人却觉得自己度过的每一秒钟都有如一年那般漫长，就算明知道城市外面的情况非常糟糕，可是他们依旧没有任何的心情处理这件事情，或者说他们其实都知道接下来会发生什么事情。

　　治疗室门口的灯突然就灭了，救治的医生从里面走了出来，满脸的疲倦，手术服上沾染了鲜红的血液。在看到门口的独孤凉等人的时候，他脸上表情先是一滞，然后无声的摇了摇头。这并不是他想要给出的答案，但却又不得不给出这个答案。

　　满脸期待的独孤凉等人脸上的表情骤然一滞，然后他们就听到了外面传来的撕心裂肺的哭声，眼泪竟也是不由自主的流了出来。

　　时值初秋，联军正式围困边缘城市第二日，地下城市派与边缘城市的火系能力者周处重伤救治无效，猝。

　　压抑着自己的哭声，独孤凉的身子剧烈的颤抖起来，在原地站了将近五分钟，他骤然转身，看也没看治疗室一眼，就冲出了屋子，径自腾空而起。狂暴的风宛若刀片一般割在脸上，瞬间就切断了从眼中流出来的泪水，独孤凉眼前的一切由模糊变得清晰，然后他就看到了光罩之外的那些联军高手。

　　扫视了一眼那群高手，独孤凉很快就找到了星期二，伸手一指，缓声道：“你可敢与我一战？”声音不大，却是带着让人不敢轻视的气势，还有一股凛然杀意喷薄而出。

　　联军的高手个个脸上都浮现了呆滞神色，等了半天的时间，城内都没有人出来，结果现在一个人突然冲出来之际就立即向他们当中的星期二挑战。情况转变之快，令的他们都有些反应不过来了。

　　在独孤凉刚一向星期二挑战之际，又是几道流光从城内飞射而出，悬停在独孤凉身边，却是修等人追了上来。在看到独孤凉依旧站在城内的时候，他们脸上神色不由得一松，他们倒是担心独孤凉会一时昏了头自己冲出去和那些人争斗到一块的。

　　就在人群中的星期二也没有想到城内的人刚一出来就立即向自己宣战，先是愣了一下，然后才是嘎嘎一笑道：“有何不敢。”他等城里面的人出来可是等半天了，现在有人向他宣战，自然是再好不过了。

　　“昨天让你给逃了，现在正好把昨天的帐算上一算。”说话间，星期二就缓缓落到地面上。

　　在星期二落地之际，昨天和独孤凉拼斗了一把的岩石也是站了出来，仰着头看向半空中的独孤凉道：“再加上我不算过分吧。昨天我们的帐可是还没有清呢。”

　　独孤凉只是冷哼一声，没有应答，而修则是按住独孤凉的肩膀道：“不要去，他们人多势众，小心中了他们的计。”

　　“你觉得我能不去吗？”独孤凉淡淡的反问了一句，脸上满是坚决之色。说话的时候，他挣脱了修的手，腾身就出了光罩，然后直接落到地面上。

　　甫一落地，青芒就骤然笼罩了独孤凉的全身，而对面的星期二和岩石两人也是一言不发就直接发动了攻击。

　　地面在瞬间变得柔软，就要将独孤凉给陷落到其中。只是独孤凉早就防备着对方会来这么一手，所以落地的时候只是足尖轻轻点在地上，在感受到地面变化之际，整个人已经冲了出去。而星期二则是手一扬，就有数十个水球弹射而出，出手的速度也是快到了极点。

　　对于那些飞袭而来的水球，独孤凉就好似全然没有看见一般，手指一弹就有一股乱流在他身前形成，将所有飞袭而来的水球绞的粉碎。

　　水球碎裂，一股寒气就喷吐而出，直接凝固空气中的水汽，也在瞬间凝固了那些乱流，生生的在独孤凉面前形成了一面不规则的墙壁。这道墙壁挡住了独孤凉的去路，让人无路可去。若是独孤凉就这么直直的撞过去，定然会被这面不规则的墙壁给困住。要知道独孤凉现在面对的可不是一个人，而是两个人。他不知道星期二和岩石两人之间的默契如何，但就算再怎么没有默契，这个等级的高手只要稍微摸索一下很快就能够配合起来的。

　　独孤凉能够借用的时间也就是星期二和岩石两人这短暂的磨合期了。若是能够在这短暂的磨合期内重创或者杀死一人，那他的压力就会在很大程度上削减。

　　然而独孤凉好似并没有那个打算，在看到身前形成了一面不规则的墙壁的时候，他立即停下前冲的身形，立即调转方向，扑向了另外一边的岩石。似乎在突然之间，他就打算去攻击岩石了。

　　这其实并不是一个很好的策略，众所周知，土系能力者的速度是一大硬伤，若是独孤凉能够在短时间内解决星期二的话，那么再去解决岩石就会很容易了。可是他偏偏选择了速度慢但是防御力惊人的岩石，这就让人看不懂他在想些什么了。

　　眼看独孤凉突然调转方向，星期二不由冷笑一声，身子一晃，立即化为一道蓝光追了上去。独孤凉去攻击岩石，星期二是求之不得，但是他又怎么会放过这么好的一个攻击机会呢。化为蓝光追上去之际，星期二又是扬手甩出数十个水球，跟着就探手想要抓向独孤凉，然而他的速度终究是要比独孤凉慢上一些的，探出去的手也只是抓到了独孤凉留下的残影而已。

　　星期二本身虽然追不上独孤凉，但是并不等于说他甩出去的水球没有办法追上去。星期二很小心地控制着水球的速度，不让水球追过了头，然后他就微微眯起眼睛，等着独孤凉和岩石撞到一块。

　　就在星期二微微眯起眼睛之际，他却是看到独孤凉的身形突然微微一滞，原本清晰的身影竟是在突然之间模糊起来。心头一惊，危险感觉立即遍布了全身，星期二本能地往后退去，可是他还没来得及往后退去，就觉得后背一凉，一道青芒骤然冲破了他的胸口。

　　艰难的扭过头去，他看到了独孤凉那张冷漠的脸，他完全不知道独孤凉是什么时候出现在自己身后的。作为一名能力者，星期二的生命力还是极其顽强的，尤其是他心性狠辣，此时濒临死亡更是激发了他心头的凶性。

　　低吼一声，星期二转身就朝着独孤凉扑了过去。就算死他也要狠狠地咬上独孤凉一口，然后就在他转身扑过去之际，又是一道青芒闪现，直接斩在他的脖子上。星期二觉得喉头一滞，周围的景物迅速消退颜色，他那具无头的身体则是直挺挺的倒在了地上。

　　一把抓过星期二的头颅，独孤凉又是一晃身形，迅速逼近到岩石身边，眼中杀意骤现，左手已经带着一道青芒斩向岩石。

　　变化来的是那么快，岩石在发觉星期二被斩杀之际，就迅速做出了防御的准备，可是他终究还是慢了一步，因为独孤凉已经出现在他身前，并且发动了攻击，凌厉的风声在耳边出现，刺激的耳膜不断地跳动着。土黄色光芒覆盖了全身，岩石相信就算自己仓促之间布下的防御依旧不是独孤凉能够突破的。

　　然而下一秒，岩石就失去了所有的记忆，他看到了黑暗的世界，然后再无他物。

　　提着两个人头，独孤凉迅速腾身而起，并且贴着光罩遁入到城中。他的动作是那么的快，以至于在场的高手都没有反应过来。

　　高高举起两个人手，鲜红的血水还顺着平整的切口往下滴，独孤凉张嘴发出一声怒吼，身上青芒骤然爆发，那么的刺眼，却又那么的悲凉。

　　两个人头被高高抛弃，两道青芒也跟着飞升而起，瞬间将两个人头绞成粉碎。

　　一连串的动作完成，独孤凉看向城外的联军高手，缓声道：“今日起，不死不休。”

　　语调是那么的冰冷，明明只是初秋，却让人觉得好似突然之间踏入到寒冬腊月一般。

　　不要说联军那些人，就算是修等人也没想到独孤凉的动作会如此之快，直到独孤凉说出那句话之后，修等人才完全反应过来。本来他们和联军之间，还尚有调和的可能，现在已经彻底不可能了。修冷冷地看向那些人，没有说话，而是缓缓降下身形，不再去看那些人。

　　事已至此，再无什么可说，唯有死战到底了。

　　刚刚得意起来的托马斯和琼斯两人笑容完全僵硬在脸上，刚才那一幕可是清楚无比的落在两人眼中的。独孤凉以一人之力斩杀两名能力者，而且还是在那么短的时间内结束了战斗，在场的任何一名能力者都来不及救援，甚至做出反应。

　　联军这边良久的沉默之后，才哗然起来。高手的领军人物更像是被人生生的抽了一耳光一般，脸上火辣辣的疼着，那种耻辱的感觉是从来就没有过的。骤然发出嘶吼声，那人就要发动攻击，却是被身边的人一把拉住。今天他已经丢脸丢够了，还是先撤退比较好。

　　托马斯和琼斯两人灰溜溜的指挥着手下的人在城市外面扎营，然后还是巡逻。经过刚才那一战，联军刚刚弄起来的气势又在瞬间降到了冰点，而且看样子是很难再调动起来了。


第594章 乱战开始

　　天色渐晚，城里的哭声也渐渐消失，存留的也只是沙哑低沉的抽泣声，城内的广场上聚集了一群人，他们围成一个圈，看着圈中间摆着的高高的用柴火堆起来的架子。架子上面躺着一个人，是神色安详的周处。他终于能够安安稳稳的睡上一觉，却永远不会再醒来。

　　修等人站成一排，在距离架子最近的地方。他们的目光中没有悲伤，也没有愤怒，有的只是平静，如水一般的平静。可是谁都知道在如此平静的目光之下，隐藏的只有滔天怒火。

　　天边最后一点光芒也为黑暗所吞没，和修站在一起的王寒羽就踏前了一步，他脸上默无表情，手上执着火把，目光平静地看向周处那张安详的脸庞。

　　“周处，安息吧。”简单的一句话，王寒羽扬手就将火把丢了出去。

　　火把径自落在木架上，蓬一下火焰燃起，瞬间吞没了周处的身躯。噼啪的声响在火焰之中传来，久久未曾消失。升腾而起的火苗，红艳艳，像是鲜血一般，火光之中似有各种画面闪现，却又什么都没有。修等人屏气看着火焰燃烧的地方，他们多么希望听到火焰之中传来周处呼痛的声响，然而里面却是一直都没有任何的声响传来。

　　火焰烧了将近两个小时才渐渐熄灭，而那些人也是围在残存的灰烬周围久久不愿意散去。无声的哭泣流淌而开，让原本就颇为凝重的氛围变得愈发沉重，所有人都只觉得自己的鼻子酸酸的，心也沉重到了极点。

　　“全面开战吧。”良久之后，王寒羽才缓缓说出这么一句话，蕴含着太多的无奈。他并不想发动大规模的战斗，哪怕之前向联盟宣战，也不过是在小范围内作战。这一次却是不可能再闪躲，手下的人已经战死，若是再没有任何一点反应，怕是就会被人给彻底小看了。

　　“天亮之后，正式开战。”修也下达命令，脸上神色变得愈发坚冷起来。

　　在场的人都知道，他们其实早就没有退路了，之所以一直都只是以防御的姿态应对不过是期望时局能够有所改变而已。毕竟他们本来只是想要一个安身立命的所在，并没有任何称霸天下的念头。可是很多时候，这个世界的事情并不是他们自己这样想就行的，既然他们已经展现出了可怕的战力，那么就会令其他的势力感到忌惮，尤其是这其中还蕴含着太多的因素在，边缘城市就算想要独善其身也是不可能的。

　　在王寒羽表态之后，他们就将开始主动出击，而不再是那样被动的行动起来。

　　沉默在整个城市流淌而开，所有人都是默默地散开，没有言语，也不会有多余的言语。

　　一夜无话。

　　天色不过是刚刚亮起，修等人就已经聚集到城墙之上，这一次他们没有等联军到来，而是径自出了光罩，直冲联军的营地所在，在这种时候，联军那边自然是日夜有人放哨，监视边缘城市的变化的。所以在修等人刚一登上城墙的时候，就有人将这情况上报了上去。

　　可是那个消息不过是刚刚传递上去，修等人就冲向了联军的营地，那么的坚决，以至于联军的那些士兵一时间都呆了。哪怕他们训练有所，可是在这突然而来的变化之中，竟也是不能够在第一时间就调动战力，阻拦修等人的举动的。

　　直到修等人逼近到营地外面的时候，联军才组成了防御圈，并且发动了第一波的攻击。无数的光芒闪现之际，原本灰蒙蒙的天空立即被映的通亮，而早有准备的修等人又怎么可能会被这些光芒所集中，原本聚集在一起的一群人骤然一散，化整为零的冲向联军的营地。

　　修等人的安排可不是只有这么一点，他们不过是先一步出来吸引联军的注意力，而真正发动攻击的还是要依靠边缘城市组成的军队才行。毕竟修等人人数有限，虽然都是高手，却是难以一下子就控制战局的，更何况一旦修等人出动，那么联军那边的高手也定然会出马的。

　　现在修等人要做的不过是把联军的防线给击溃，好给后面的人减轻压力。毕竟突破防御圈是最为困难的一件事，而如果他们先一步突破的话，后面的人损伤就会大大减少。

　　骤然化整为零，联军就失去了修等人的踪影，毕竟靠普通人和仪器来捕捉能力者是极其困难的。唯有能力者对能力者才能够压制住能力者。这已经是另外一个层次的战斗了。

　　修等人知道时间紧迫，刚一散开，就立即遁入到联军的防线之中。毕竟此时联军的那些高手还没有反应过来，正是他们施展的大好时机。只见一道道光芒骤然冲天而起，轰响声也不断传来，联军的防线很开就被破开了一道巨大的口子。

　　那些处于防御圈之中的普通人纷纷四散逃开，毕竟在面对这些非人类的力量的时候，他们那点战力实在是不够看的。少了人的控制，那么防御圈就更加构不成任何的威胁了，以修等人的力量破开此时的防御圈就更加容易。

　　一道惊雷骤然从天而落，直接轰在了防御圈上。那些机器被雷击中之后立即炸开，火光开始迅速蔓延。很快联军的防御圈就变成了一片火海，而修等人的任务也基本上完成。

　　刚刚摧毁了防御圈，就有尖锐的破空声响传来，正是联军的高手赶来了。

　　修等人迅速集结到一起，站在地上等待着对方高手到来。刚才那一番大闹，他们也有一点消耗，正好乘此机会缓一缓。

　　联军的高手来的很快，本来修等人就已经冲入到联军营地的防御圈，距离这些高手也是极近的。那些高手到了现在才赶来，反应已经算是慢的了。

　　高手一现，现场气氛就在突然之间发生了变化。以齐达这名中年人为首的联军高手团突然就出现在半空中，居高临下的看着地面上的修等人。双方人数颇有些差距，气势上却是不相上下的。

　　齐达这边将近百名高手，而修这边人数却不太多。

　　修和齐达两人都是眼睛瞪着眼睛的看着对方，分毫不让，两人释放出来的气息也颇为凌厉，两人之间的空间就好似有无数透明的刀刃在飞舞碰撞一般，不时的发出叮当声响，令人心头生寒。

　　“想不到你们竟然敢出来。”齐达缓缓开口，声音有些阴沉，语气里还带着讽刺的意味，明显就是在说修等人躲藏在光罩之后不愿意迎战的龟缩状态。

　　修倒是没有要答话的意思，而是冷冷地哼了一声，抬手一点，就有一道无色无形的风激射而出。他出手的时候没有光芒闪现，甚至连能量波动都细微到了极点。

　　齐达在发觉修发动攻击的时候，风已经到了他的面前，仓促之下，他只能狼狈的一个转身，才避免了被风给直接击中的意思。可就算齐达反应很快，面庞依旧是被划拉开了一道口子，鲜红的血就顺着伤口流了出来，淡淡的血腥气息也立即冲入到齐达的鼻腔之中。

　　血腥味并不算浓烈，却是让齐达的脸色变得极其难看。从喉咙里发出低沉的声响，齐达就要朝着修扑过去，却看到修的手指又是轻轻一晃。领教过修手段的他，立即朝后退去，生怕自己又中了那无形无色的攻击。

　　齐达的过激反应令的周围的人也是纷纷往后退去，其余人自然是看到了刚才那诡异的一幕。此时看到齐达一动，生怕自己也遭受了莫名的黑手，纷纷往后退去。如此一来，倒像是修以一人之力，惊退了所有高手一般。

　　“不过尔尔。”修收回手，淡淡地说了这么一句，神色间却是没有任何变化。他身边的人脸上神色也没有任何的变化。

　　这时候，齐达也终于反应过来自己被戏弄了一番，老脸一红，然后就怒吼出声：“你胆敢戏弄我！”他的吼声是那么的嘹亮，生怕别人不知道他刚刚被人戏弄了一番。话语未落，齐达就已经裹着红光冲了下来。

　　齐达所展现出来的气势当真是无人能敌，不过他刚一动，就被一道紫色光影给挡了下来。拦住齐达去路的那人缓缓道：“对付此等小人，又何必大人出手。交给我就行了。”说话间，也不等齐达答应，紫色人影扬手就是劈出了一道雷光。

　　手臂粗细的雷光发出沉闷的声响，穿破空气，径自袭向地面的修。这一道雷光看起来不大，但是真的击落下来的话，定然是会引发更大范围的能量波动的。毕竟雷属性能量暴烈无比，操控起来也是极其困难的。

　　雷光穿破长长的距离就要落下之际，修这边也是突然弹射出一道紫色雷光。

　　两道雷光在半空中交汇，互相吞噬，却没有发出能量碰撞时的爆炸场面，更没有任何的冲击波出现。一切都是那么的平淡，两道雷光就无声无息的在半空中湮灭。

　　挡下对方一击的库克缓缓站了出来，看向半空中的那道紫色人影，没有开口说话，但是神态之间那一副挑衅的意味已经清晰的展现了出来。

　　紫色人影也没有想到对方阵营当中竟然有人能够挡下自己的一击，脸上浮现一抹狞笑道：“想不到你们还有些本事。不过这一击不知道你们是否能够挡下。”

　　双手高高举起，紫色人影双手之上开始凝聚紫色光芒，道道雷光从他体内涌出，不断地吸收着周围的能量，慢慢的构建成一个雷球。周围的游离能量开始疯狂涌动，不断的冲入到雷球之中，不断的壮大着那颗雷球。

　　而随着雷球不断的壮大，紫色人影脸上也浮现了艰难之色。很显然他已经超负荷的在聚集能量，不过为了能够一击定胜负，他似乎准备聚集更多的能量就是了。

　　库克则是不动声色的直接弹出一道雷光，径直袭向半空中的紫色人影。如果他的真让对方完成这一招的话，那他就是白痴了，尤其是在这种混战之前的试探攻击。若是让对方先一步放出大招，将自己这边的人给轰的七零八落，那还怎么打？

　　看到库克弹出一道雷光，紫色人影不由的一惊，他没想到对方根本就不给自己机会。他倒是没有想到是自己太过蠢笨，在人前用这一招的。

　　不过，那道雷光根本就没能给紫色人影造成任何的麻烦，联军那边在雷光逼近之前已经冲出一道人影直接击碎了雷光。

　　“在别人出招的时候偷袭不太好吧。”击溃雷光的那人缓缓说道，神态之间有些吊儿郎当的。

　　“多事。”库克只是冷冷地说了这么两个字，然后伸手一圈，刚刚被击溃的雷光立即朝着那人凝聚而去。不等雷光完全凝聚，库克就是打了一个响指，那些细碎的雷光立即炸裂开来。

　　那人没有料到库克竟然还有这么一手，一个不察之下竟是被雷光给炸的连连后退，好不狼狈。骤然遭到攻击，那人脸色也是立即一般，怒吼一声，就朝着库克扑了过去。这时候他可不会说什么偷袭之类的，毕竟对方已经先一步发动攻击了。

　　“别浪费时间了，直接上吧。”站在库克身后的修缓缓说道。他可不打算给那个紫色人影任何凝聚能量的机会，毕竟雷属性的能量太过暴烈，如果对方真的完成了这么一击，怕是他们就有大麻烦了。

　　修的话语一落，他身边的人就纷纷发出低喝声，一个个化为一道雷光朝着联军那些高手扑了过去。饶是在人数上有些差距，可是一旦动手的话，修这些人根本就不会因为人数上的差距而有任何的畏惧情绪。

　　边缘城市的人员骤然发动，令的齐达等人又是不由的一惊。他们没想到修等人会在这种时候发动攻击，而且发动的速度还这么快。一惊之下，他们的动作竟是慢了几分。不过是一个失神，紫色人影就已经被先一步冲过来的库克给轰了一拳，整个人已经倒飞了出去。

　　好不容易凝聚的力量在瞬间失去了控制，体内能量骤然反噬之际，紫色人影只来得及发出一声怒吼，跟着就突然炸裂开来。激荡而出的能量还带着雷属性能量狂暴特性，将周围的空间布满了电气，在场的人都只觉得自己的身子一麻，动作纷纷停滞了将近三秒的时间。

　　三秒的时间不算长，但却足以让联军高手反应过来，也足以彻底打消修等人突然发动的优势。

　　这对修等人来说并不是什么好事，但也是无可奈何之事。

　　三秒一过，怒吼声就从齐达口中爆发出来，他立即开始调动身边的人，开始发动反攻。他发觉自己从出现开始就一直被对方牵着鼻子走，直到这时候才彻底反应过来，他们应该一出来的时候就发动猛烈的攻击。如果一开始就这么做的话，怕是对方已经被打的屁滚尿流了，可是现在呢，他们已经损失了一个人手。

　　愤怒，无可抑制的愤怒从齐达心内爆发出来，他死死地盯着正在往这边飞袭而来的修，双手在身上一拍，红光转化为火焰，他就变成一个火人直接朝着修冲了过去。

　　其余人此时也是纷纷反应过来，也纷纷朝着边缘城市的人扑了过去。他们脸上都是愤怒之色，因为他们都发觉自己竟是被人给戏耍了一番，这感觉令的他们非常的不好受。

　　混乱的战局此时彻底打开，而慢慢赶来的托马斯和琼斯两人看到这一幕的时候，都不由的发出一声惊呼。要知道两帮人马开展的所在可是在联军营地附近啊，这一大帮子高手开打之后，一个不小心，都可能将大半个营地给夷为平地的。要知道联军营地可没有边缘城市那种光罩保护，脆弱的就像是一个鸡蛋一般，稍微大一点的力道都会被摧毁。

　　然而就算知道这一点，托马斯也没有办法改变眼下的形势，这样的混乱战局一开始就完全失去了控制，除非此时有人能够出现力挽狂澜，在瞬间震慑住所有人，否则联军营地将会被彻底摧毁。

　　“马上让营地里的人往后撤，所有物资全部抛弃，轻装撤退。”权衡一下得失之后，托马斯立即下达了撤退的命令。他不得不如此做，否则整个营地的人都将成为牺牲品，而他这个指挥官也就变成一个光棍司令了。

　　联军的营地里可是聚集了几个大势力的大部分战力啊，要是这些战力损失在这里的话，他们的实力也会遭到重大的打击。在托马斯下达命令的时候，琼斯已经开始着手做这件事了，琼斯比起托马斯来脑袋要清楚的多，一看到混战局面开始就知道事情已经朝着无法控制的地步发展，而且这发展还是彻底超出了他的预想的。

　　这一场乱局的开始，也就标示着边缘城市完全进入乱世之中，以后何去何从，却是无人能够看清的。


第595章 棺材，从天而降

　　昏暗的天色已然大亮，地面上原本完好的联军营地此时已经是一片狼藉，原本伫立的营帐此时则是完全倒塌，有些已经被火焰氛围灰烬。托马斯和琼斯两人脸色难看到了极点，他们两个也算是高手了，可是对于眼下这种混乱的局面完全没有插手的余地，不是他们不像插手，而是没有能力插手。一切变化都太快，混乱局面不过是才持续两个小时而已，完好的营地已经被摧毁，而联军这边已经陨落好几位高手，可是边缘城市那些人除了负伤之外，竟是没有一人陨落。

　　气喘吁吁的看着对方，修眼中依旧没有任何的情感闪现，平淡的让人不知道他此时在想些什么。即便是身为他对手的齐达也完全摸不透此时修究竟在想些什么。原本齐达还有三四个帮手的，可是这些帮手都在交战的过程中被修那诡异的能力袭杀。到目前为止，齐达没有见过修这种诡异的能力，他甚至都无法断定修使用的究竟是哪一种能力。

　　齐达盯着修看着，他发觉修的身周飘动颇为诡异的细丝。那是极其纤细的细丝，若非齐达眼力惊人，再加之交战之后的了解，怕是根本就无法发现那些细丝的存在。他盯着那些细丝看着，想要弄清楚那些究竟是什么东西，不过就在他出神的时候就觉得眼睛一花，原本还能够看到的细丝竟是在突然之间彻底消失了。

　　心头猛然一跳，齐达知道事情不妙，急忙往后退去，果然他不过是刚刚退出三步远的距离，就看到一团白色气爆骤然出现在自己面前。原本盘绕在修身周的细丝竟是在突然之间绷得笔直，一股凌厉的锐气从细丝上喷吐出来。

　　暗道一声好险，齐达俯身骤然前冲，他可不会一直都处于被动的局面。作为一个久经战场的高手，齐达深深明白，要想控制战局，自己就必须主动出击，将战斗的节奏掌握在自己的手里，而不是被对方牵着鼻子走。

　　熄灭的火焰再次浮现在齐达身上，张开双臂的他就好似一只大鸟一般朝着不远处的修扑了过去。尽管到现在为止都把握不好修拥有的究竟是何种能力，但是这并不等于说齐达会坐以待毙，相反这种情况激起了他的斗志，让他更想要将修、将边缘城市踩在脚下。

　　前扑之际，齐达就感受到一股凌厉气息迎面扑来，不用想都知道是修动用了那诡异的细丝。伸手在身前一抹，一面薄薄的火焰就凝聚在身前。火焰薄膜刚一形成，就噗一下被搅得粉碎，而薄膜粉碎的那一刻，齐达已经一翻身子，转变了前扑的姿势。

　　就是这么一下，他已经逼近道修的近前，右手成拳骤然轰出，火焰就有如恶虎一般飞掠而出，大有要将修一口吞下的意思。

　　火焰临近，灼热气息扑面而来，森然杀意毫无掩饰的席卷身子，面对齐达如此攻击，修脸上神色丝毫没有改变，只是右手轻轻一抖，近乎无形的细丝一收，反卷而回，径自往齐达的后心袭去。若是齐达执意要攻击修的话，那么定然就会被细丝刺穿身子，或许齐达会觉得以一点小小的伤来换取重创对方的机会是值得的，那么就定然会后悔自己的决定。

　　很显然，齐达不是笨蛋，至少目前看来不是，感受到身后传来的锋锐气息，他再次一翻身子，脚步连踏竟是在修身边游走起来，而原本席卷向修的火焰也是跟着一收，退回到他的手臂当中。游走之际，齐达双手连拍，竟是在这种时候都不忘要发动攻击，只不过攻击相对分散，并不能给修造成太大的威胁，却是足以打乱修的节奏和限制修的行动。

　　在交手之后齐达就明白修手中有着可长可短的细丝，在中短距离上要比自己有优势，所以他定然不能和修拉开距离的。毕竟他不擅长远距离攻击，但是近身战的话却是他的强项，若是能够在这样的距离之下逼得对方毫无反手之力，那么他就有胜利的机会。

　　看到漫天掌影在身周出现，修不紧不慢的一连拍出数十掌，他似乎没有看穿齐达的目的，又好似看穿了一般。总之他脸上是全然不在意的神色，他淡定的神态让齐达有些不爽。

　　游走的身形猛然一停，矮身沉腰骤然一扑，齐达竟是看到了修露出来的一个破绽直接近身拦腰抱住修，身子骤然一重，就朝着地面坠落而去。齐达等这样的机会不知道等了多久，在空中活动实在不方便了一些，若不是一开始为了显示自己的气势，他根本就不会攀上半空。谁知乱战开始之后，他竟是一直被修拖在半空中，根本就没有机会落地。此时这样一个好机会出现，他又怎么可能放弃。

　　突然被人带着往地面坠落而去，修竟是没有任何的惊慌之色，甚至于他都没有任何的反抗，就这么任由齐达带着他往地面坠落而去。右手轻轻一抖，将放出去的细丝全都收了回来，做完这件事之后，修才深吸了一口气，身上骤然出现无形风劲，凌厉的风化为乱流在两人身周胡乱盘旋着。

　　无形而凌厉的风热破开了齐达身周的火焰，劈斩在他那有如岩石一般坚硬的皮肤上，发出叮当声响，却不能伤到他分毫。

　　此时的齐达的心里已是惊骇到了极点，修的反应本来就出乎他的意料，如此的手段更是他没有想到的。也只是到这种时候，齐达才确定修所使用的竟是风属性能量。但是什么时候风属性能量变成无色的了？又或者这是一种变异能量？古怪的念头在齐达的脑海里闪现，却没有滞慢他的动作，甚至周围盘旋劈落下来的风刃也不能滞慢他的动作分毫。

　　以极其惊人的速度带着修一头撞落在地面上，轰隆一声巨响之际，火焰就喷吐的将近五米高。红艳艳的火光惊动了周围的人，也灼烧着营地残存的物品。不过对于自己的能力所造成的任何后果，齐达都不在意，他唯一在意的是被他带落到地面的修。

　　一圈无形的风凝聚在修身周，将他的身子悬离在里地面三尺高的地方，周围熊熊燃烧的火焰根本就无法逼近到他身周。就在坠落地面的最后一刻，修竟是有如泥鳅一般直接摆脱了齐达的限制，获得了自由。所以刚才实际上坠落到地面上的只有齐达一人。

　　不过齐达仗着自己身体强悍，并没有受到什么实质性的伤害，只是他又有了一种被人戏耍一番的感觉。

　　好似一头发怒的狮子一般，齐达赤红着双眸，嚎叫着朝修扑了过去，周围的火焰受到他的牵引，立即涌入到他的身体里面。

　　而面对如此的齐达，修只是轻轻一抬自己的右手，然后轻轻一拉，就将扑向自己的齐达直接拖到在地面上。

　　骤然而来的变化并没有让齐达惊慌，他双手在地面上猛然一拍，身子宛若装了弹簧一般一收一冲之际，直接挣脱了修的捆缚，再次朝着修扑了过去。

　　尚未逼近到修的身边，齐达就已经扬手轰出一击，火焰宛若一枚尖锥撕裂了空气，径直轰向修的面门。火焰尖锥刚刚逼近到修的面前就在齐达的一声低吼之中骤然分化而开，化为数十枚细小的尖锥，以覆盖式的攻击轰向修。

　　一直都没有太多动作的修终于有了动作，身子往后一退，左手朝前一拍就是一道风在身前形成，生生扰乱了火焰尖锐的飞行路线。他刚一改变火焰尖锥的方向，就察觉身边红光一闪，刚刚还在他面前的齐达不知道什么时候已经逼近到他身边。

　　脸上带着一抹狞笑，齐达腰身一拧，已经一拳轰向了修的腰间。没有给修任何反应的机会，齐达谋划这一次的攻击不知道多久了，出拳的角度速度力量都恰到好处。

　　拳头在触碰到修的身体之际，凝聚在上面的火焰骤然喷吐而出，狂暴的能量汹涌而出，带着毁灭一切的气息。

　　修没想到齐达竟会在突然之间爆发出如此惊人的攻击，想要防御已经是来不及了。狂暴的能量冲入体内，引动平静的风劲，体内就好像火山爆发一般，所有的能量在瞬间失控，整个人抛飞之际，已经是张嘴连续喷出数口血。

　　勉强翻身落地，好不容易稳住了身形，修却是发觉自己体内的能量已经变得混乱不堪，想要再次调运能量怕是要耗费一些时间。可是眼下这种情况，哪里有时间让他去平息体内有如被点燃的狂暴能量。想要求助于其他人也完全不可能，因为所有人都疲于应对自己的对手，他只能靠自己。

　　脸上狞笑没有消退，齐达右脚在地面上一踏，人已经如箭矢一般飞射而出，右手虚空一抓就是一团火焰落入到他的手上，迅速补充着他刚刚消耗的能量。

　　“能量被点燃的感觉不好受吧。”齐达笑着，身影一个模糊就已经到了修的近前。抬手又是一拳，将修轰的倒飞了出去，却是再次引发了修体内刚刚平复了一些能量。

　　修只觉得五脏六腑宛如被放在火上烧一般，炽热的气息不断的侵袭他的身体，同时他是一张嘴喷出一口带着火焰的血来。看向齐达之际，他眼前的景物竟是变得模糊起来。修知道自己的情况糟糕了，刚才一个不察被齐达找到了机会，现在想要翻盘可就要看自己的运气了。

　　齐达可不会给修任何翻盘的机会，一步步逼近，一步步轰击，每一次都很是微妙的控制自己拳头的力道，每一次都将力量控制在很巧妙的范围。刚刚被修逼的那么狼狈，他又怎么可能让修好受呢。

　　“好好享受我赐予你的痛苦吧。”齐达大声吼叫着，像是要宣泄自己的不满，又像是在炫耀自己的战绩一般。他要让边缘城市的人颤抖，在他的力量面前颤抖。

　　当修第十次被轰飞掉落地面之际，修挣扎了几下，终究没能够爬起来。他体内的能量已经被燃烧殆尽，根本就再没有能量可以供他使用，而齐达却是越大越顺手，越打力量越大。在一次次将修轰飞之后，他内心得到了极大的满足，当看到修无法再站立起来之际，他竟是更加气愤了。

　　他没想到修这么不经打，他还没有完全过瘾呢。

　　一把抓好修的头发，将他从地面上拉了起来，齐达吼道：“还手啊。你刚才不是很厉害吗？怎么不还手了？”说着，他就用力地晃动着右手，晃动着修的身子，他想要让修睁开双眼，看看眼前的一幕。

　　边缘城市的高手终究无法在人数上形成优势，那么他们力量强横，但是双拳难敌四手。边缘城市的人一个个的被打到在地上，但是却没有一个人被击杀。这些人早就得到了齐达的命令，留着边缘城市的这些高手统一斩杀，在边缘城市的城墙上。唯有用如此手段，才能够震慑城内的居民，才能够让他们乖乖的投降。当然齐达更想要看到的是那么多的人头同时飞起的画面，那将会是一个多么美妙的画面。

　　狂笑声从齐达口中爆发出来，他好似已经看到无数的人头飞升而起的画面。

　　乱局终于落定，远处观战的托马斯和琼斯两人也终于松了一口气，要是这一战他们不能够胜，怕是损失就重大了。现在看来营地的损失根本就不算什么，至少边缘城市的绝大部分高手都落入到他们手中。此时就算那个古怪的少年出现在他们面前，托马斯也觉得自己已经有了谈判的筹码，根本就不会陷落到被动的局面当中。

　　齐达下令将所有边缘城市的高手都聚拢到一起，看着眼前一群狼狈到了极点的高手，齐达嘿嘿笑着。

　　“高手？不过如此。”带着嘲讽的话语从齐达口中说出，他现在要做的就是冲破边缘城市的光罩，然后将这些人全都在高高的城墙上斩杀。那是何等快意的一幕啊。

　　吵杂的声响彻底消失，唯有风的呜咽声响在狼藉一片的所在呜咽的想着，修已经陷入到近乎昏迷的状态，其余人也没有好到哪里去，一个个身上多带着伤。而之前安排好的偷袭部队，因为乱战骤起的关系，全都退回城中倒是没有损失人手。只不过现在那只部队也不能够起到多大的用处了。

　　齐达的狂笑声依旧在回荡着，随着风飘传的更远。而托马斯和琼斯两人这才慢悠悠的从远处走过来，战局已定，他们总是要了解一下情况，顺便看看边缘的高手此时是怎样一副狼狈模样。

　　所有人不过是刚刚聚集在一起，就听到半空中突然传来一声碎裂声响，像是一面玻璃突然被撞碎时发出的声响，很清脆。这样清脆的碎裂声响在这种时候显得异常刺耳，所有人，当然指的是联军的那些高手，纷纷抬头看去。他们看到了一个硕大的黑影从天而降，以非常惊人的速度，他们甚至都没有看清那究竟是一个什么玩意。

　　突然从天而降的黑影以极快的速度砸落到地面上，就落在距离齐达等人不远的所在，轰隆一下卷起烟尘遮蔽了黑影。没有人看清黑影究竟是什么东西，哪怕在黑影落地的瞬间也没有人看清楚。

　　所有人都闭上了嘴，屏住呼吸看向烟尘弥漫的所在。托马斯和琼斯两人更是被吓了一大跳，他们猜想该不会是边缘的那个恐怖少年出现了吧。可是他们等了许久都没有看到人影从烟尘之中出现，甚至里面连一点声响都没有传来，安静的就好似里面什么东西都没有一般。

　　烟尘没有散去，联军那些人也就不敢轻举妄动，这些人都是高手，所以对于这样的情况都异常的小心。他们盯着烟尘看着，等待着烟尘彻底散去。

　　终于，烟尘散去，显露出里面黑漆漆的事物，那竟是一个通体漆黑的棺材，没有任何的特别之处。若非要说这副棺材有什么特别的话，怕就是上面不时闪现的黯淡的银色光芒。

　　一副闪动着银色光芒的棺材突然从天而降，这情况怎么看怎么诡异，尤其是没有人明白为什么空中会突然掉落一副棺材。要知道他们非常肯定之前空中没有任何运输机之类的东西飞过，那么这副棺材是凭空出现的？棺材里面装的又是什么呢？

　　心中有疑问，现场的氛围也变得有些诡异。颇为大胆的齐达此时也是丝毫不敢胡乱上前，而是远远地看着，也没有开口说话。棺材出现的太过诡异，他有些把握不好眼下这种完全出乎意料的状况究竟是怎么一回事。

　　一群人站在原地一动不动很久的时间，棺材除了闪动着银光之外，没有任何的变化。本来就只是一副棺材也没有什么好变化的。可越是如此，现场的氛围就变得愈发诡异起来，所有人都丝毫不敢乱动了。他们在想这副从天而降的棺材究竟是怎么一回事。


第596章 终于回来了

　　突然从天而降的诡异棺材，打断了齐达等人的行动，也让齐达等人心头莫名的生出了一丝凉气。不管在什么地方，棺材这种东西都带着一丝不祥的意味，尤其是在战场这种地方。更何况眼前这副漆黑的偶尔还闪动着晦涩银芒的棺材更是透露出一丝诡秘气息。

　　听说过天上下雨下雪下冰雹，但从来没有听说过会下棺材的。

　　齐达盯着棺材看了很久，发觉棺材始终没有任何的动静的，但是他依旧不敢靠近过去。直到想起这棺材是怎么出现在这里的时候，他才抬头看向天空。原本应该是昏暗且空无一物的天空此时竟是多了三道模糊的人影，之所以说模糊是因为那三道人影身周的空间好似有什么东西在遮蔽一般，明明就是没有任何光芒闪现，却依旧让人看不清里面那三人的模样。

　　不过通过三人的举动可以看出，那三人正朝下看着，至于脸上的表情却也是看不清的。

　　骤然看到三道人影无声无息的出现在半空中，齐达竟是不由自主的倒抽了一口凉气。因为他根本就没有察觉到任何的能量波动出现。这情况很糟糕，说明对方身上可能有什么东西掩藏气息；另外一种可能就是对方的实力比自己高强太多，能够轻易地避开他的探测。

　　第二种猜测让齐达感到不安，他宁愿相信第一种情况，也不愿意承认第二种猜测。毕竟他们好不容易才将边缘城市的这些人给打趴下，若是现在跳出几个来搅局的，他可是连哭都没有地方可以哭了。当然第二种情况并不一定会出现，至少齐达不认为会出现。

　　“你们是什么人？”齐达沉声问道。他最怕是没有变化，现在有了变化，应对起来自然是要容易一些的。

　　悬停在半空中的三道人影并没有回答齐达的问题，而是说了另外一句话。

　　“现在退走，留你们一条性命。”说话的那人语气非常的平淡，不带丝毫的杀气，也不会给人太大的压力，平淡轻松的就好似春风拂面而过一般。偏偏如此的语调却是让人心头不由的一寒。

　　齐达没想到那三人一出现就表现的如此高傲，甚至可以说完全不将他们放在眼里。对方的态度让他感觉好似被人生生的塞了一团大便在嘴里一般，难受的让他想要直接冲上去开打。不过，齐达还没有冲动到那个地步，他只是冷冷地看向天空的三人。

　　“装神弄鬼的算是什么意思？”齐达并没有响应那三人的话，而是转而用言语刺激那三人。

　　三人倒是丝毫部位齐达的言语所刺激，依旧是悬停在空中，没有开口，也没有要降落下来的意思，好似他们刚才说的话什么都不算一般。

　　见三人没有动作也没有言语，齐达的胆气又壮了几分，踏前一步喝道：“既然不敢下来，也不敢以真面目示人，识相的还是快点离开这里，否则就别怪我们不客气了。”他已然用了威胁的语气，并且毫不掩饰的释放出自己的气势。

　　受到齐达的影响，其余能力者也是纷纷释放出身上的气息。联军那些人的气息连成一片，展现出惊人之势，他们竟是想要通过这样的手段惊走那三人。

　　滔天气势激散而出之际，没有惊走三人，却是引得不远处的黑色棺材突然跳动了一下。刚才这副棺材从半空中坠落下来，非但没有损坏，反而是直直的插入到地面将近三十公分深。此时受到齐达等人所释放出来的气息影响，棺材上原本晦涩暗淡的银芒骤然一亮，竟是让棺材莫名的动了一下，好似棺材里面的东西想要出来一般。

　　骤然传来的声响，惊了齐达等人一场，原本盯着空中三人看的联军等人此时竟是骤然调头看向棺材的方向。就在刚才，他们听到了极为清晰的声响，让他们一度以为棺材里面的东西出来了。不过此时却只是看到棺材上的光芒更为强盛一些，除此以外，再没有任何的变化。

　　“再给你们一次机会，现在离开还来得及。”悬停在半空中的三人依旧淡淡开口，好似根本就没有发现棺材上的异动一般。

　　不过这一次，齐达等人却是没有理会三人的话语，而是死死地盯着棺材看着。他们看到棺材上的光芒越来越强盛，原本漆黑的棺材上竟是浮现了一道道繁复的银色纹路，那些纹路颇为奥妙，给人一种高深莫测的感觉。

　　本能的察觉到不妙，齐达挥挥手，示意要上前去的人退回来。这种时候他不想出任何的意外，所以他决定撤退。他觉得自己一开始就被人给骗了，本来在发觉天空中多了三人之后，他就准备带人撤退的。可就在那时，那三人却是开口让他们退走。

　　齐达本就是高傲之人，就算要退也不能在对方的言语之下撤退。否则传出去，他也就不用混了。如此一来，他就硬着脖子和那三人对着干了。可是直到这时候他才发觉自己好似一早就被那三人给算计了。

　　这棺材里面的东西定然非常恐怖。齐达心头已经吓了这样的判断，所以才会示意身边的人往后撤退，至于被他们俘虏的修等人，那根本就不重要，重要的是他们自己的性命。

　　确定自己的猜测之后，齐达没有任何的犹豫就带着一群人缓缓往后退去。他不敢贸然转身离去，那样很可能引来对方的攻击，现在这样倒是可以观察对方的行动，以及棺材上的变化的。

　　咚一声闷响从棺材里面传出来，里面的事物已经彻底失去了耐心，就要冲破出来。随着一声闷响，棺材上的光芒竟是骤然一亮，粘附在棺材表面的纹路竟是被冲击的骤然往外一个扩散，然后才是再粘附回去。

　　如此的变化让齐达心头暗叫一声不好，就要马上转身带人离开。可是他还没来得及行动，就听到棺材那里传来炸裂声响，一声低吼骤然爆发出来。

　　说是低吼，但是传到耳中的时候，那吼声和雷声无异，震的在场的人一阵头晕脑胀，眼目昏花，体内能量更是突然之间一个涌动，好似就要失去控制一般。如此的变化让齐达心头大骇，这一次他顾不得谨慎小心，立即大吼：“所有人马上撤退！”

　　吼完这一句，他就立即腾身而起，想要撤离这里。齐达还没有飞身而起，身前就是银芒一闪，跟着他就觉得自己腹部一痛，整个人倒飞了回去。

　　齐达倒飞之际，看到一圈银芒骤然扩散而开，迅速笼罩他周围的那些能力者，将一个个想要腾身逃走的人给挡了下来。银芒连续闪动，一道道人影就倒飞了回来。到目前未知，他们连敌人的样子都没有看到，就一个个的被打了回来。

　　齐达心头的恐惧愈发的被扩大，他从未想过自己竟会遇到如此状况。和齐达一样满心惊骇的还有托马斯和琼斯两人，他们本来是站在远处观看乱战的，在齐达等人占据上风之后，就立即靠近过来。谁也没想到，这时候竟然还会出现如此的变化。

　　“一早就说过让你们离开的。”天空中那三道人影终于缓缓降落下来，散落在三个方向，刚好和棺材形成分据四方的局面。如此阵仗刚好将联军的高手团全都困在了里面，却又恰好的将修等人隔离在外。

　　三人的容貌也终于变得清晰起来，正是被老头强行送离虚境的威廉三人。他们三个脸上都没有任何的表情变化，但越是没有表情，反而越让人感到畏惧。尤其是威廉，他那张脸冷的都快要结成冰了。在重伤的人群中，库克和吉尔斯豁然在列，这如何不让他愤怒。

　　在三人显露出容貌之际，已经破开了一个大洞的棺材上方突然多了一道被银芒所覆盖的人影。银芒渐渐退散，显露出易天颀长的身形。脸上带着些许的不满，他用力地跺了跺脚下的棺材，然后才开口：“这些天我就是躺在这玩意里面？”他对于老头用棺材来装自己感到非常的不满，这不是在咒自己死吗？

　　没有人接易天的话，谁也没想到易天刚一出来，第一句话就是这个。不过易天很快就将目光转向被围困的齐达等人，脸上神情也是骤然一变，一股凌厉杀气喷薄而出。

　　在看到齐达等人之际，易天已经发觉边缘城市变得狼藉一片，而修等人则是躺倒在地上，生死不知。看到如此画面，还不知道发生了什么事，那易天也就不是易天了。

　　“联盟的人吗？”易天冷冷开口，在他认知中也就只有联盟的人才会如此对待边缘城市了，所以话一出口，他的脸就变得阴沉起来，气息也在瞬间变得阴寒无比。

　　冷冽的目光，冷冽的杀意，不管哪一种都让人感到无比的畏惧。

　　微微眯起眼睛，眼底银芒一闪而过之际，易天就突然冲了出去。他根本就不需要联军的人回答，也不屑于他们的回答。他已经将这些人当做敌人，那么也就没有多废话的必要。

　　易天动的一瞬间，齐达心头就猛然一跳，知道情况不妙，急忙往后退去。他刚一退开，就看到刚刚还在远处的人竟是在突然之间出现在自己的面前。恐惧蔓延开来之际，也激发了齐达的求生意志，骤然怒吼，齐达就是一拳捣出。他可不愿意让自己落入到完全被动的局面。

　　火光用处之际，齐达心头的恐惧也在迅速的消退。他可不认为自己会输给一个装神弄鬼的家伙，眼神变得凌厉之际，齐达身上的气势也在骤然间发生了巨大的变化。低吼声中，他已经一连轰出了十几拳，每一拳都蕴含着爆裂的能量，每一拳都精妙无比的落在易天各个要害部位。

　　突然出现在齐达面前的易天，脸上神色依旧冰冷，不过对于齐达的反应，他却是颇为赞许的。一个能有这样反应的能力者的确可以称之为高手了，不过很可惜，若是以前的易天或许还是束手无策一番，不过现在就不同了。

　　眼神一凛，易天身影骤然一个模糊，就化为一道银芒冲入到拳影之中。只听嘭嘭嘭的声响不断传来，一个个拳头大小的火光也闪现出来。空气竟也是被震的不断发出低沉声响。周围的人则是被这声响给逼的不断往后退去。

　　要说惊骇，在场的托马斯和琼斯两人是最多的。他们知道的事情比这些联军高手要多，若不是因为这样他们也不会要求援手的。从易天出现时的说话语气来看，琼斯大致就猜到了这很可能是少年口中的那个人。他没想到这人竟会如此之恐怖，一出现就将齐达的逼到无路可走的境地。

　　要知道此时动手的还有只有易天，另外三人根本就没有动手啊。而且他看到了谁？他可是看到了那个素有杀神之称的威廉也豁然在列啊。

　　这个边缘城市究竟是怎么一回事？怎么会聚集这么多恐怖的高手在？

　　疑问越多，恐惧也就越多。琼斯发觉自己和边缘城市对敌这么久，对于这个城市却是一点都不了解，之前他们觉得所谓的了解，也不过是镜花水月而已。

　　“我们输了。”在琼斯胡思乱想之际，托马斯突然叹了一口气，缓缓开口。他终于知道自己输了，而且还是非常彻底的输了。原本他以为仅仅凭几个高手，边缘城市是根本就不可能有胜利的可能，可是一旦高手的层次远远超过了他们所预想的，那么所有的安排都会在瞬间化为泡影。

　　易天可没有理会托马斯和琼斯两人，他眼中只有齐达，他的直觉很敏锐，一下就看出齐达是这一群人的指挥，所以他一出手就直接攻击齐达，而没有理会其他人。不过在他和齐达交手之后，其余的能力者也终于反应了过来，纷纷催动能力，朝着易天这边扑了过来，他们不会看着齐达陷入到麻烦当中的。

　　不管来多少人，易天都无所谓，他早就将这些人判为联盟的人，对于联盟的人他根本就不会太过客气的。

　　身影骤然一分，易天就分化成四道身影冲向四个方向，迎击那些扑来的人。

　　嘭嘭嘭的声响不断传来，同时传来的还有哀嚎声。对于敌人易天没有怜悯，唯有攻击，不断的攻击。嘭嘭嘭的声响不绝于耳，易天则是越打越顺手，最后他骤然发出一声怒吼，分化出去的四道身影纷纷收回，然后就看到他身上的银光骤然一个强盛，立即扩散而开，一股恐怖的威压也随即扩散而开。

　　吼声穿破天际，很自然的也就传入到了城中。

　　一道冲天而起的银光穿破厚重的云层，让温暖的阳光散落到地面上，驱散了笼罩在边缘城市上空多日的阴霾，给每一个人心头都点燃了火焰。

　　银芒扩散，齐达等人只觉得自己所面对的是一座完全无法逾越的高山，而不是一个人。这一次他们终于感到绝望了，因为他们体内的能量竟是完全被压制，丝毫不能够散发出来。银芒落在身上之际，他们一个个就直接软倒在地上，没有任何的疼痛，但是体内的所有气力和能量都无法动用。这一种落在砧板上的感觉，比死了还难受。

　　易天的吼声没有断绝，他就站在银芒中央，仰头发出怒吼，带着不屈带着愤怒，向上天质问。至于在质问些什么，也就只有易天自己猜知道。

　　吼声传入到城中，惊得里面原本已经准备动手的人一个个从地上跳了起来。尽管不知道这吼声是谁发出来的，可是他们没来由的感到一丝温暖的感觉。这是一种发自心底的感觉。躲在城中不知道哪一个角落的鹫四人纷纷抬头，看向银芒闪现的地方，脸上突然就展开笑容。

　　城墙之上，一直都在观战的人发出了欢呼声，他们清楚的看到了眼前发生的一幕，清楚的看到齐达等人被打的毫无还手之力的一面，他们知道他们赢了，非常彻底的赢了。尽管这胜利来的有些迟，这个城市已经遭受了颇多的损失，但是他们的确已经胜利了。

　　就在城墙上观战的司徒昊看向了银芒闪现的地方，他眼底同样银芒闪动，身上气息也渐渐变得有些玄妙起来。就在他旁边的阿星脸上不由的露出惊骇之色，看向司徒昊之际，他看到了司徒昊脸上露出的笑容。那是怎样一种笑容？称之为暖阳破冰封也不为过吧。

　　轻轻笑着，给人一种颇为温暖的感觉，那一瞬间，穿破了厚重云层的阳光落在了城市之中，也落在了司徒昊身上。缓缓呼出一口浊气，司徒昊看向易天等人所在的方向，缓声道：“终于回来了吗？”

　　离去这么久，他们终于回来了，带着希望和胜利，带领这个城市走向这场无法逆转的洪流。


第597章 斩杀俘虏

　　易天突然归来给边缘城市带来了希望，也给其他观看这场战斗的人一个惊讶。最为关注边缘与联军之间战争的就要属联盟，尤其是被派驻出来在附近观看的联盟人马。他们在看到棺材出现之际就知道事情有了非常大的变化，但无论他们怎么想也不可能想到随着棺材出现的竟会是在联盟境内失踪的易天。没有人知道易天是怎么从联盟内逃出来的，甚至于连易天是怎么失踪的都没有人知道。

　　就在前方侦查这边情况的边缘城市情况的联盟人马在看到易天出现之际，不无惊讶的合不拢嘴。他们惊骇的看着易天以一人之力改变战场上的劣势，以一人之力，生生的将所有联军高手都给放倒，一股寒意竟是在心头生成，逼得他们不由自主的想到了撤退。并不是他们懦弱，而是他们不得不撤退。面对易天这种非人的力量，联盟那些人根本就没有心思要去捡便宜，更何况联盟那些人又怎么可能不知道易天等人对联盟的态度呢。

　　联盟人马在看到易天力挽狂澜之际，毫不犹豫的选择了撤退。而其余势力则是继续关注着这边的情况，尤其是那几个组成联军的势力，更是无比的担忧。他们的总部早就乱成了一片，纷纷加派人手，赶往边缘城市，前往交涉施压。尽管到目前未知，还不知道银芒之中的人是死是活，但是他们很自然的想到一定会有人变成俘虏，所以他们一定要将这些沦为俘虏的人给要回来。

　　命令一层层的下去，那些人的动作也是极快。这边战斗还没有结束，派出来施压的人已经赶往边缘城市了。

　　银芒骤然收敛，易天身形也就显露了出来，他就那么定定地站在原地，而他的周围则是躺倒了一片人，都是联军的高手。这些人都还活着，但是他们已经没有气力反抗，他们体内所有的力量和气力都被诡异的抽夺一空，现在他们就是想要动一根手指头都变得极其困难。

　　伸手一卷，那些躺在地上的人就被一道细细的银芒所捆缚住，现在是连逃跑的机会都没有，他们彻底沦为俘虏了。琼斯颇为绝望的叹了一口气，饶是他机智百出，也没能够算出竟会出现如此的变数。尤其是这人他还有些印象。

　　对于琼斯这样的人来说世上的任何一点新闻都是极其有趣的，所以他在看到易天的时候很自然的就想到了和易天有关的事情。但是他断然没有想到边缘城市竟是和这个敢于和联盟对着干的人所建立的。他知道他们完蛋了，除非总部那边能够派出人来和这边交换。不过这样的希望非常的渺茫啊。

　　托马斯沉默着，丝毫没有说话，他知道自己接下来会受到什么样的待遇，所以知道就算自己大呼小叫的也没有任何用。

　　倒是齐达此时完全失去了高手风度，在放声大吼，脸上表情也是颇为扭曲的。他非常的恼怒，他从来就没有遭受过失败，更不要说被人捆着了。

　　“放开我。”齐达怒吼，“我是联军的人，如果你们敢动我一下的话，就等着联军的报复。”他竟是搬出了联军的名号来吓唬人。

　　易天正好站在齐达的面前，听到齐达话的时候，他冷冷地看向齐达，冷冷道：“你应该早就有所觉悟了吧。”

　　齐达不明所以的看向易天，对于这个一出现就压制自己的人，齐达还是非常畏惧的，尤其是现在落在易天手上。

　　“既然敢来侵犯我们，早就应该想到会有失败的下场。”易天冷冷地开口，“杀我们天经地义吗？那么我们杀你呢？”随着话语的出现，易天脸上的表情愈发的冰冷，此时的他说话的时候可是连杀意都没有的，但这样的情况却是比有杀意更加让人感到畏惧。

　　齐达没有想到会得到这样的回答，一下子就不知道该怎么开口了。他突然觉得自己有些愚蠢，可是在面对死亡的威胁的时候，愚蠢点又有什么所谓。

　　“放开我！不然就别怪我不客气了。”齐达只是沉默了一小会的时间，就又开始用威胁的语气说话了。他的举动落在琼斯眼中是那么的荒唐，这就是一个高手应有的表现吗？

　　易天不再理会齐达的吼声，而是示意从城里出来的那些人将联军这些高手弄到城外。他回头看向远处，好似看到了什么东西一般，眼中的冷漠情感则是愈发的明显了。

　　威廉等人一言不发的跟着易天的脚步缓缓走向城市的方向。

　　不到半天的时间，边缘城市击溃联军高手团队的消息就传遍了整个地球，所有的势力都沸腾了起来。他们愈发的好奇这个边缘城市究竟是怎么样的一个城市了，既然能够以一个城市的力量对抗几大势力的联军。诚然这几个势力并没有派出全部的战力，但仅仅是托马斯等人所带领的战力也绝对不是一个城市所能够抗衡的。

　　就在整个地球的势力猜测边缘城市奇特之处的时候，联军增派的人手也终于到了边缘城市的外面。出乎联军总部的人预料的是，他们的高手军团的人竟然全都沦为俘虏，却没有一个丧命，但是他们现在的状况也不好，一个个被安置在城外，跪在地上，头颅低垂下来，一副颇为屈辱的模样。

　　易天竟是如此折磨这些高手，当真令的联军的人勃然大怒。联军的人一直都将自己摆在上位者的位置上，所以带领增派人员的高手也是一副高高在上的姿态。那人在看到如此场景的时候，怒由心头起，立即在边缘城市外叫嚣起来。

　　“你们竟然如此折辱我们联军的人，是否想要挑起战争？”一开口，那人就将所有的过错推到了边缘城市身上，好似挑起战争的是边缘城市，而不是他们联军，这样他们就站在了有利的位置上，谈判起来也就异常有利了。

　　得知联军来人，易天缓缓地从城中走了出来，身边就跟了威廉三人。他眼神平淡的看向联军那些人，脸上没有任何的表情变化。他就这么盯着那人看，一句话也不说，好像是忘了该怎么说话一般。

　　易天不言不语的盯着那人看，看了很久很久。

　　那人被易天盯着看的发毛，不由自主的往后退了一步，跟着就喝道：“为什么不说话？自知理亏，所以不敢和我说话吗？”就算是心中畏惧，那人嘴上也丝毫没有要认输的意思。他代表的是联军，高高在上的几大势力的联军。要知道联军中随便哪一个势力都足以让联盟感到忌惮，他又怎么可能在一个小小的边缘城市面前表现的那么懦弱呢。

　　易天依旧没有说话，依旧看着那人。

　　这样的场景通过卫星传遍了整个地球，那些沸腾的人此时都安静下来想要看看边缘城市的人会如何应对接下来的情况。毕竟联军已经开始施压，虽然此时出现在边缘城市外面的只有几百人，但是所有人都知道联军正在调动人手，只要谈判破裂，那么他们就会立即调动军队将边缘城市给碾成粉碎。当然就算谈判成功，边缘城市的下场也不会有任何的改变。毕竟让边缘城市继续存留下去的话，就会成为联军史上的一大污点。

　　随着时间的推移，那些人依旧没有看到易天有任何的动作，但是他们在看到易天那对平静的眸子的时候，却是愈发的觉得不安，他们感觉自己好似被看穿了一般，但是易天明明就隔着自己千万里远啊。

　　不知道过了多久，易天在那人不断威胁之际，终于缓缓地抬起了右手，他的动作是那么的缓慢，就好似上面缠绕有千斤重物一般。但是他脸上的表情依旧没有任何的变化，眼神也一样平淡，好似根本就不受外界影响一般。

　　易天的手举过了头顶，停在那里。然后就看到边缘城市内突然涌出一群人来，那些人很自然的走到联军被俘虏的高手身边，一个个的按住那些高手的肩膀，好像是怕那些高手会突然发动一般。不过他们都知道这些高手根本就没有反抗的气力。

　　那么长的时间过后，边缘城市终于有了举动，只不过那举动令人感到莫名其妙，但又让人感到不安，所有人心头都有了极其不妙的猜测，但是所有人都不愿意承认自己的猜测会成真。因为那个猜测一旦成真的话，那么边缘城市很可能会引来整个地球所有势力的巨大反弹。这是非常忌讳的事情。

　　不断说着话的那人也就在突然间住嘴，愣愣地看着易天，想要看看易天要做什么。

　　易天看向那人，眼神依旧平淡，然后他缓缓开口，声音平淡的没有任何变化，也不带丝毫的感情，好似他完全没有感情一般。

　　“胆敢来犯者，杀。”

　　缓缓吐出这么一句话，易天扬起的手骤然往下一劈，带起尖锐的呼啸声响。

　　跟着那些站在俘虏身边的人就一个个大吼“杀”字，一举抬起手中的刀砍落下去。

　　就好似看向萝卜一般，噗噗噗的声响不断传来，一个个头颅高高飞起，一道道血柱喷吐而出，红色染透了每一个人的眼睛，不仅仅是边缘城市的人，还有那些正在注意这边情况的人。突然而来的变化，令的每一个人脑海都是一片空白，没有人会想到边缘城市竟然真的敢这么做，而且还做得那么彻底，将所有的俘虏一同斩杀。

　　一个个头颅落到地上，那些人瞪大眼睛，至死都不愿意相信会出现这样的情况。他们的血落都地上，滚烫滚烫的。

　　而联军派出来的人则是一个个被吓的小脸煞白，尤其是刚才还站出来和易天说话的那人，怎么也没想到易天真的敢斩杀联军的人，而且是当着他的面。

　　完成这一个动作，易天依旧只是平淡的看了那些人一眼，转身就往城市的方向走去。

　　“如果你们愿意再来，我会奉陪到底。”易天冷冷的声音传来，传入到联军那些人耳中，也传到了所有陷入到空白状态的人耳中。

　　这算是宣战吗？没有人敢确信，但是他们更加不敢确信的是易天竟会做出如此疯狂而暴戾的行为。这在那些人眼中完完全全就是疯子。

　　早已经撤走的穆特依旧关注着边缘城市这边的情况，当他看到联军高手头颅飞起的那一幕，终于无法再镇定下来了。他突然明白联盟面对的是怎样一个疯子。但是他不明白的是联盟是怎么惹上这个疯子的。关于易天，很多人都不知道他的来历。

　　联军总部已经彻底陷入到沉默当中，那么多的高手一下子被斩杀一空，就算联军家大业大也承受不起这样的损失，更何况他们这情况还是发生在他们派出人去施压的前提之下。他们突然发觉自己太小看边缘城市，太过小看建立边缘城市的人了。

　　“真是个疯狂的家伙啊。”昏暗的房间之内，九个人坐在一张圆桌周围，女子娇媚的声音缓缓传来，带着一丝说不清道不明的意味。

　　“我还以为这次的事情会非常顺利的，没想到这个城市的人会如此疯狂。看来有必要改变一下计划了。”一个说不清是男是女的声音传来，那语调滑腻的让人直冒鸡皮疙瘩。

　　“狐，你怎么看？”平缓的声音传来，并没有太多的语调起伏，也没有任何的情感变化。

　　“没什么看法。这个城市不是我们能招惹的。”好不容易才退回到总部的狐缓缓开口。在看到所有高手被斩杀的时候，狐的眼角不由的一跳，他不知道要多狠辣的心肠才能够做出如此的决定，也不知道做出这个决定的那人究竟果敢到什么地步。换做是他，定然是做不出这样的事情的，毕竟这样做太过犯忌讳，会让所有的势力攻击的，而那个人似乎根本就不在意其余势力的看法。

　　“是个古怪的人。”狐停顿了一下，又补上了这么一句话。

　　“谁都看出那家伙是个古怪的人了，不然也就不会一个人和联盟开干力量。”一个略微有些沙哑的声音很是不满狐的回答，不由的挖苦起来，“一个人和联盟开战啊，这要多大的勇气和多古怪的性格才行。”在易天出现的时候，九头蛇的这些人就将易天的资料给搜集了一下，经历很简单的一个人，但是谁也没想到一个经历简单的人会有如此的手段。

　　“我们是不是忽略了什么？”平缓的声音插了进来，他觉得他们一定是漏掉了什么。一个平日里只是和联盟对着干的人，按说应该能够成为他们的盟友才对，即便是他们先行冒犯，但也没有到不可调和的地步啊。可是为什么易天就是要将事情推到完全不可调和的地步呢？

　　“如果情报没有错的话，易天和那个国家有关系。很有可能他的背后就有那个国家在支持，也许他一切行为都是那个国家示意的。”狐终究还是说出了自己的猜测。但是他情愿自己没有这个猜测，那个国家太过恐怖，虽然那些人一直都只是坚守在自己的国家之中，并没有任何扩张的意思。可是那里出来的人，一个个都是高手。

　　想到这里，狐就不由自主的想到自己前些天遇到的事情。那些人当真是恐怖的一塌糊涂，就算是带着他们离开的安迪也非常的畏惧那些人啊。

　　“如果真是这样，事情可能就比我们预想的更加复杂了。也许我们应该想想该怎么样跟易天取得合作，而不是和他们开战。”

　　“这倒容易。本来我们就没有出面，和易天撕破脸皮的也真是那些势力而已，与我们没有太多关系的。”女子的脑袋倒是很清晰。

　　“很难说。小心一点比较好。先派人接触一下易天，如果他对我们没有抵触心理的话，再做进一步的打算。”平缓声音稍微停顿了一下，又接着说，“狐这事就交给你办了。另外，天心你负责配合狐的行动。”

　　“知道了。”娇媚女子回应了一句，就将一双美目移到狐身上，眉黛含春，好似要将狐给融化一般。

　　狐却是看也不看天心一眼，只是生硬的应了一句，表情没有任何的变化。

　　九头蛇这边有了应对之策，边缘城市内的人则是欢呼出声，他们被围困的太久，此时终于出了一口恶气，又怎么会不欢呼呢。眼看着城外的联军如同潮水一般退去，他们欢呼的愈发大声，就差冲出去在联军面前跳舞庆祝了。

　　易天回来不过是半天的时间，就将所有的麻烦都给解决了。这让城市里的人信心愈发的充足，他们相信就算有再多的麻烦也不可能难倒他们，也不可能击倒他们。这是他们的胜利，非常彻底的胜利。

　　欢呼声愈发的响亮，响彻整片云霄。


第598章 撤入虚境

　　“有易天的消息了。”萧若脸上浮现喜色，这些天一直都在联盟里面搜寻逃走的那几名外族人的踪迹。可是无论他们花费多少的气力，都是完全没能够找到任何有关的消息。

　　唯一能够确定就是和外族人合作的势力非常的强大，基本上可以认定是联盟。毕竟能够在联盟内部建造如此恐怖的一个巨大地下基地，不是本土势力是非常难以达成这个条件的。由此，秦旭等人判断建立这个基地的就是联盟的人，而他们之所以要毁掉基地就是怕人知道找到证据。

　　不过现在萧若关心的不是外族人和联盟之间的关系，而是易天的情况。因为从传过来的消息得知，龙飞云跟着易天一起出现了。

　　“我要回去。”萧若没有丝毫要留下来的意思，一得到易天和龙飞云的消息，他就恨不得马上去见见自己的这两个兄弟。

　　尽管萧若的举动是那么的突然，但是秦旭等人却是丝毫没有感到惊讶。这些日子几近漫无目的的搜寻也让他们感到疲倦，虽说猜测外族人和联盟的人合作，可是这样的证据并没有非常确切，而且秦旭隐隐有些不安，他觉得自己似乎遗漏了什么重要的东西，但一时间他竟是完全想不起来自己究竟遗漏了什么东西。

　　“继续留在这里也没有多大作用，不如先退回去再做打算吧。”秦旭看了看了手中的情报，知道自己继续逗留在这里也不会有任何的收获。如果外族人真的和联盟合作了，那么极有可能外族人已经控制了联盟，这并不是什么天方夜谭，而是非常有可能发生的事情。毕竟外族人的手段摆在那里，以联盟那些人根本就不是外族人的对手。

　　“不再考虑考虑？”玄阳看着秦旭，想要确定秦旭是否真的想要撤回去。

　　“不用考虑了，传过来的情报不是说外面发生大事了吗？正好回去看看究竟发生了什么事情。”秦旭很是奇怪，为什么传过来的情报竟是没有说清楚究竟发生了什么大事的。这可不想那些情报人员会做的事情。

　　萧若则是从地上跳了起来：“我去边缘城市。”他连回去总部的意思都没有，而是直接选择了去边缘城市见易天和龙飞云。

　　“随你，不过注意安全。”秦旭并没有阻拦萧若的意思，他理解萧若的心情。换做是他，甚至会比萧若更加快。

　　“我跟你一起去吧。”一尘其实也很想见见易天，毕竟距离他们上次见面已经有些时日，而后易天又失踪了好一段时间，他也想看看易天现在究竟怎么样。

　　秦旭只是点点头，没有反对的意思。

　　得到秦旭的同意，一尘和萧若两人立即告别了秦旭两人，直接赶往边缘城市。他们却是不知道此时的边缘城市已经站在了风口浪尖的位置，就差和整个世界为敌了。

　　鹫四人连带醉汉并没有出来见易天，他们依旧躲在自己的住所，不知道在鼓捣些什么。易天刚刚回来，需要处理的事情有很多，也没有空去找他们几个。只不过，易天刚一回来就做出那样犯忌讳的事情，可谓是将整个边缘城市都给退了出去，尽管他表现的是那么的强势，但是谁都知道，一旦易天不在这里的话，他们面临的可能就是另外一种情况了。

　　司徒昊原本还想召集所有人跟易天见面的，结果还没来得及发出召集的命令就收到了紧急消息。

　　消息很简单，只说了一个情况，世上大大小小的势力全都联合起来，向边缘城市推进，要将整个边缘城市都给覆灭。

　　易天在看到这条消息的时候，只是冷笑了一声，他早就预料到会出现如此的情况，只是他没想到这些势力真的会联合起来向边缘城市施压。

　　“情况有点出乎意料啊。”唐慕坐在一张椅子上，他的左手边坐着修，本来应该坐着艾尔的右边此时却是空荡荡的，看起来好不寂寞。唐慕没想到上次一别，再见面时竟会是天人两隔。不过此时显然不是叙旧的时候，所以他也没有跟坐在旁边的修说什么。

　　“出乎意料吗？”易天冷哼一声，“那些人早就想将边缘城市给吞并掉吧，只不过我们刚好给了他们一个借口而已。既然如此，把这个城市给他们又如何。”听易天话里的意思，竟是准备放弃边缘城市的了。

　　“你打算怎么做？”唐慕倒是很好奇，易天在那么强势之后又会怎样应对接下来的情况。以他对易天实力的了解，就是虽然不可能挡住全部势力的攻击，但是要当着那些势力的面震慑他们完全不是问题，问题就在于易天想不想做。

　　“撤退。”易天缓缓吐出这两个字，然后看向唐慕，“你的虚境已经完全扩张开了吗？”

　　“难道你想让他们撤到虚境当中？”唐慕有些意外的看向易天。他倒是不在意将这些人带入虚境的，只不过那样一来，这些人可就要完全与这个世界隔绝，到时候想要发展边缘城市可就没那么容易了。

　　“只是临时之计，等事情过去之后，我们再将他们带回来。”易天看了眼窗外，“我倒是要看看，他们在看到一座空城的时候会是什么反应。”他完全没有要和那些人硬碰硬的意思，也没有必要硬碰硬。毕竟易天他们的目标不是这些势力，而是藏在联盟背后的外族人。

　　“如果你已经决定的话，我没有意见。”唐慕完全没有要反对的意思，反正他的虚境已经完全扩张开来，现在也是空在那里，承载一个城市的人并不算什么大不了的事情，“你准备什么时候动手？”

　　“现在。”易天是一刻都不想耽搁，甚至连通知都不打算发一份，就直接动手将所有人带进虚境当中。

　　司徒昊听着易天和唐慕两人的对话，心头不妙的感觉冒了出来。他还没来得及开口，就听到唐慕开口。

　　“如你所愿。”

　　跟着整个城市就好像在突然之间陷落到黑暗中一般，还没等司徒昊完全反应过来，他就觉得自己身子一轻，随即不受控制的漂浮了起来。不仅仅是司徒昊有这样的感觉，整个边缘城市的人都有着这样的感觉，那些人不明白自己身上究竟发生了什么事，一个个的发出惊恐的尖叫声，可是无论他们叫喊的声音有多大，始终都是无法夺回自己的身体的控制权，哪怕是那些能力者，此时也是完全无法控制自己的身体。

　　“这样做不会太突然了吗？”威廉早就习惯了进入虚境时的各种变化，而且他早就料到易天会如此做的，所以并没有太多的意外之色，而是淡淡地问道。他的身体此时也是缓缓飘飞而起，只不过他虚境进的太多了，所以此时完全能够抵挡虚境的那种拉扯力道。

　　“不会。”易天眼底闪现淡淡的银芒，缓缓开口，随即他就传音出去，安抚整个城市的人。当然他也知道自己这样的举动并不会起到什么作用，不过总是要试上一试的。

　　失重的感觉持续了很长一段时间，所有人都只觉得周围天旋地转，等他们完全清醒过来之际，熟悉的建筑、熟悉的街道、熟悉的景物一一都消失在自己的眼前。唯一让他们放心的就是那些熟悉的人就在自己身边，这也就让他们不至于太过慌张。

　　但这是什么地方？他们心中满是疑惑，这个完全陌生的地方，没有见到任何的植被和生物，甚至连一条路都没有，他们脚下是茫茫一片，看起来像是地面，可是仔细分辨的话，又好似什么都没有一般。他们完全无法确定自己身处何处。

　　让人意外的是这些人落到陌生所在之后竟是没有丝毫的慌乱，这一点倒是出乎易天等人意料的。

　　“真是让人意外啊，竟然没有人被吓哭。”易天淡淡地说了这么一句，“难道他们就不怕会突然出现什么怪兽之类的吗？”

　　“你这种恶趣味还真的让人难以理解。出面说清楚是怎么回事吧，我一会好干活。”唐慕推了易天一把，让他去解释刚才发生的事情。他自己则是需要去安排一些事情。要知道在自己的虚境之中，唐慕可就是有如神一般的存在，虽然他的虚境没有老头的那么精妙，却也算是不错的了，毕竟唐慕的实力摆在那里。

　　被骤然推了出来，易天很是无奈地摇了摇头，他知道有些事情是必须要做出解释的，否则人心难定。不过让易天出来做解释，可就是难倒他了。

　　轻轻咳嗽了一声，易天引起了那些一脸茫然的人的注意。

　　“我知道你们很奇怪为什么自己会突然出现在这里。不过我要告诉你的是，不需要太过担心，也不需要太过害怕，这里是一个绝对安全的地方。我们只是暂时进入这里居住，等外面的情势得到控制之后，我们自然会再出去的。”易天并不知道自己能够说些什么，只能随便说一通，“接下来，不管发生什么事情，我希望你们都能够保持镇定。”

　　好似为了响应易天的话一般，在他最后一句话出口之际，地面就突然颤抖了一下，并不算特别的剧烈，但也足以让这些神经敏感的人感受到极大的危险。尖叫声突然爆发出来，一些人更是直接吼了出来。

　　“地震啦。快逃！”

　　一句话出来之际，原本聚集在一起的人竟是在瞬间溃散而开，纷纷朝着四周逃散而去。眼看着这一幕发生的易天只觉得头异常的疼，他就是担心这样的情况发生。虽说在虚境里就算这些人走散了也能够马上找回来，可是一旦因为刚才的事情在这些人心中形成了心理阴影，再想要让他们在这里住下去可就有些麻烦了。

　　在心中将唐慕给咒骂了一遍，易天不得不动用自身的力量，眼底闪动银芒之际，他张嘴就发出沉闷的吼声。这声音不算大，却带着安抚心神的力量，足以让这些慌乱的人安定下来。更为奇异的是这些人在听到易天吼声的时候，竟是纷纷聚集到易天面前，一脸的安静之色。

　　好不容易将所有人再次聚集起来，易天这才呼出一口气，然后扭头看向唐慕。只见唐慕冲他咧嘴一笑，却是什么也没说。

　　唐慕伸手虚空连点，就看到一片片空气涟漪出现在他面前，随着他的动作不断加快，空气涟漪也越来越多。

　　沉闷的空气里出现了风，原本弥散在脚下的雾气也散了开来，点点青绿色的光芒出现在空气之中，飘散而开，一股子颇为清新的草木气息竟是出现在这个空间之中。

　　唐慕手上动作骤然一变，双手宛若盛开的花一般展开，随即低喝一声“开”，跟着就看到飘散在空气之中的青绿色光芒纷纷落到地上，钻入到泥土之中，跟着就是噗噗噗的细微声响传来。青绿色光芒落下的地方竟是长出了草，开出了花，甚至还有小树长了出来。

　　原本荒凉的所在竟是在突然之间变得生机盎然。这犹如神迹一般的变化，落入到边缘城市那些人的眼中，立即将他们从刚才的惊恐情绪之中带了出来。

　　变化并没有结束，一条完全由青草形成的道路出现在那些人面前，一直蔓延下去，通往一座由草木凝结而成的大门。门后面的世界则是笼罩在一片薄薄的雾气之中。

　　“走吧。”易天率先走了出去，脚步缓慢而沉稳，身上很自然的就散发出一股不可抗拒的气息。他一步一步的朝着草木大门的方向走去。

　　原本站在他面前的那些人就慢慢地跟在易天身后，跟着他走向薄雾之中的另外一个世界。

　　就在易天带领边缘的人进入虚境，走向那座未知的大门之际，地球上的大大小小的势力组成的联军也终于逼近到了边缘城市附近。有了之前联军失败的经验，现在全新的联军可不敢那么冒失的冲上前去，他们只是先是观察了一下城市附近的情况，确定没有任何埋伏之后，才缓缓推进。

　　当他们逼近到上次那场大战的所在的时候，所有人都不由自主的停下了脚步，就好似有人命令他们这般做一般。他们停在那里，没有贸然跨过那条线，在他们看来这条线就是一个雷区，一旦跨入的话，就会引来边缘城市的疯狂反击。只不过他们现在就是来覆灭边缘城市的，若是因为这样而不敢前进的话，那么传出去就会让人笑掉大牙。

　　在战斗遗迹外面停留了一会，新联军就下定了决心，一同踏出了那一步。

　　一步踏出并没有任何的变化，甚至于边缘城市里面都没有任何的动静。到了这一刻，新联军的人终于察觉到了不对劲的地方，边缘城市到了这时候都没有任何一个人出现。这完全不像是边缘城市之前表现出来的强势风格。

　　那些人心中泛着嘀咕，难道出现了错觉？又或者这是边缘城市布下的陷阱？

　　“马上让人去查探一下里面的情况。”终于有人下达了这样的命令。

　　不到半个小时，消息就传了回来，边缘城市此时俨然化作一个空城，里面的人都在突然之间消失不见了。

　　整个城的人消失了，这是非常诡异的事情。要知道新联军在决定发动进攻之后，就一直关注着边缘城市的情况，他们非常确定边缘城市没有出现任何大规模的迁徙情况，可在这样的前提下，整个城市的人竟然在突然之间消失不见了，而且没有遗留下任何的踪迹。

　　“不好，我们中计了。”突然就有人惊叫一声，一个令他感到毛骨悚然的猜测出现在他的脑海，惊得他出了一身的冷汗。

　　其余人此时也都是反映了过来，立即下令让自己的人马往后撤退。

　　就在他们撤退之际，尖锐的破空声响就传来了。

　　听到破空声像，新联军的人脸色骤然一变，纷纷抬头看向声音传来的方向。只见两道流光以极快的速度朝着边缘城市的方向逼近。虽然距离有些远，无法确定来人的身份，可是他们非常确定对方是冲着边缘城市来的。难道是边缘城市的援兵？

　　新联军的人还在猜测之际，两道流光就停在他们的上空，居高临下的看着他们，四道冷冷的目光从两个人人影眼中喷吐出来，若有似无的杀气也跟着散发出来。

　　“这是怎么回事？”冷冷的声音从红色人影口中传出，有着令人难以抵挡的压力。在停下来之际，红色人影就发觉整个边缘城市都变成了一座空城，一座没有任何生机的空城。

　　“是你们干的？”察觉到城市内没有任何的活人存在，红色人影身上的气息变得愈发凌厉，开口之际，杀气迸现，隐隐有就要发动攻击的意思，这让人感到不安，非常的不安。


第599章 身份猜测

　　红色人影身周红光一散一聚间已经是彻底化为火焰，怒目圆睁之际，红色人影身上原本若有似无的杀气在突然之间变得强盛起来。一声怒吼突然就从他口中爆发出来，然后他整个人就有如一个火球一般径直从天而降，直接轰落在地面上。

　　“你们该死！”

　　满满的愤怒溢于言表，和红色人影一同出现的另一人身上也是浮现农历的杀意，只不过他还没有红色人影那么冲动。

　　身周火焰骤然溃散而开，化为多多火焰蝴蝶朝着四周飘散而开。火焰散开之际，红色人影的面貌也显露了出来，正是从联盟撤回来的萧若，想来另外一人就是一尘了。

　　此时的萧若满脸狰狞之色，一举一动间都带着浓烈杀意，且招招都是致命杀招。飞散而开的火蝴蝶在他身周盘绕着，但凡敢于朝着他逼近过来的人都会被数十只火蝴蝶给缠上，不出三个回合就会被火蝴蝶给炸的倒飞回去。

　　宛如进了无人之境，萧若就这么在联军的队伍中冲杀着。谁也没想到这人竟然敢以一人之力对抗如此的人，尽管这里以普通人居多，但是这些普通人手上可都是有着杀伤力足够强大的武器的。可是这些武器此时完全不能够给萧若造成任何的麻烦，正相反，因为那些武器太过强悍，联军的人怕伤到自己人，竟是全都不敢动用手中的强力武器。

　　混在队伍之中的能力者冲出来，朝着萧若扑过去。他们刚一出动就看到满天的火蝴蝶出现在自己的眼前，眼睛一花之际，身子上就传来灼痛感觉，却是被那些火蝴蝶给逼的倒退了回去。

　　怒吼声从萧若口中爆发出来，他没想到自己刚一赶来边缘城市就看到一座空城，而且城市内外还是狼藉一片，显然遭受过极其猛烈的攻击。他不知道易天等人是死是活，但是就眼前这种情况看来，却只有凶多吉少这一种猜测了。

　　越是肯定这种猜测，萧若就越是愤怒。他本想着自己能够再见到易天和龙飞云两人的，却是没想到会出现这样的一幕。想到这里，他就愈发的无法控制自己的力量，肌肉骤然暴起，红光也是突然闪现，皮肤之下竟是隐隐出现了细密的繁复纹路，却是不知道那些纹路究竟从何而来。

　　联军的人疯了，彻底的疯了，他们没想到自己在扑了个空之际，就马上遇到了一个疯子，而且这个疯子的实力还是如此的恐怖。他们也明白自己似乎掉进了边缘城市的陷阱当中，眼前这个火焰疯子极有可能是边缘的援军，不然那家伙为什么会如此疯狂的发动攻击。

　　仅仅是出现两个人就已经有了如此恐怖的实力，若是再加上边缘城市的那些高手，他们将要面对的是何等状况。

　　外面发生的事情，易天等人并不知道。

　　此时的易天正带着边缘城市的人沿着脚下的绿色小道走向那座由草木凝结而成的门，门后面是一层迷雾，令人无法看透里面事物的迷雾。易天当然知道迷雾之中会有什么东西，易天也知道接下来会发生什么状况，但是为了能够让城内的人跟着自己，他才不得不一步一步的缓缓走过去，穿过那扇门。

　　然后，迷雾散去，一座不算大，但却布局合理的小城出现在众人面前。这座城市足以容纳眼下这些人，更何况他们只是临时在这里居住，所以也不用大刀阔斧的建设什么，只要能够满足日常生活需要就行了。

　　惊叹声从边缘城市那些人口中发出之际，易天也就顺势腾身而起缓声道：“从今日起，我们就要暂时住在这里。等一切都稳定下来之后，我们会回到我们的城市中去的。现在先进城休息吧。”说着，他就将安排的工作丢给其他人去做，而他则是直接和唐慕等人会合到一处。

　　“怎么样？”龙飞云脸上带着一丝若有似无的笑意，看着回来的易天。

　　“不好玩。”易天白了一眼，要安抚一座城市的人的确不是件容易的事，更何况易天的确不是管理的这一块料。

　　“说正经事吧，弄清楚为什么会有那么多的势力突然之间攻击我们了吗？”易天刚回来之际就已经了解过边缘城市所面临的情况，开口之际，自然就是直指问题中心。

　　“有些眉目，不过无法确定究竟是什么人在背后捣鬼。”修叹了一口气，他没想到会出现这样的状况，而且情况变得比想象中要复杂得多。

　　“懒猫呢？他应该还在这里吧。”易天却是没有接修的话，而是另外提出了一个问题。他从回来到现在都没有看到懒猫和醉汉的身影，一度以为这两人已经离开了这座城市，但是他隐约觉得有人在暗中观察自己，只是刚回来事情太多，没有去在意而已。现在空闲了下来，自然是要问问这两人的行踪的。

　　“他们没有离开，但是谁也不知道他们在哪里。”修的确是不知道懒猫等人在哪里的，而且他也不明白为什么他们几个会在突然之间不出现的。

　　“你们先聊着，我出去一下。”椅子还没有坐热，易天就起身离开。

　　出了房间，易天径直走向一个方向，他走的并不算快，但也只是花了不到二十分钟的时间就到了一处略微有些偏僻的所在。这个虚境是唐慕构建的虚境，里面的一切都可以随着唐慕的心境变化而变化，当然现在这种情况虚境里的环境是不可能随意变化的，不过在唐慕懒得去顾及的地方就会出现一些混沌不清的所在。而易天现在所停留的地方就是这样一片混沌的所在。

　　“不用再藏了吧。”易天看了眼混沌所在，缓缓开口，像是已经看到什么人存在一般。

　　“没想到还是被给你发现了。”懒猫懒洋洋的声音传来，随即他就缓缓从一片混沌的所在走了出来，跟着他一起出来的还有鹫四人。

　　“我还以为能够接着这边混乱的能量掩饰一下的，没想到你感觉这么敏锐。”懒猫看向易天，脸上浮现懒洋洋的笑容，“欢迎你回来，易天。”

　　“欢迎的话就不用说了，我想知道你们得到的所有情报。”易天一开口就是这个，完全没有要啰嗦的意思，也没有要问他们几个为什么不出手帮边缘城市一把。他知道这些人性格古怪，否则当年也就不会将他丢到通往外星的飞船上，还美名其曰帮易天减少麻烦。

　　“你确定我们知道这是怎么一回事？”懒猫看着易天。

　　“那你们留在这里等我回来是为了什么？继续监视五佬？”

　　“看样子你这段时间又进步了。”懒猫不由的苦笑了一下，原本他还以为自己能够骗一下易天的，却没想到易天完全不受自己的影响。

　　“我可以告诉你情报，不过你要保证不能将这些事情泄露出去。”

　　“我要看看是什么情报。你应该知道我要做的事情，只要不影响到城市的安全，我不会和那些势力为敌的。”

　　“你不是来打听那些势力的情报吗？”懒猫挑眉看向易天，他可是非常清楚易天为什么来找自己的。如果说要找外族人的情报，易天根本就不会来这里，至于五佬的情报。好吧，易天都和五佬干过一场了，哪里还会在乎什么五佬的情报，一排除之下，易天就一定是来找要那些势力的情报的。

　　“和那些势力有关，不过我需要的是躲在那些势力背后的人的情报。不要告诉我你们没有察觉到这一点。能够马上让所有势力做出反应，并且迅速向城市施压，我就不信是那些势力自发的。”易天脑袋倒是很清楚，根本就不会因为情势紧急而又任何的出错。

　　“想骗你是越来越难了。”懒猫呼出一口气，他没想到易天将情势看的这么清楚，而且还清楚的判断了眼下的情况，这倒是出乎他意料的，“我们的确掌握了那个背后势力的情况，不过也不算是很多。”

　　“说吧，只要有点眉目就行，其他的我自己会去找。”

　　虚境之内的情况愈发的安宁下来，这里没有外界的骚扰，所有的东西都显得极其简单，自然也就安宁了。

　　外面，早就已经变成了一座空城的边缘城市外面血流成河。

　　一人独立城门前，身上沾染的血水正在一点一点的往下滴，他气喘吁吁的看着眼前缓缓凝结成阵的联军人马，熄灭的火焰却是无法再点燃，许是身上沾染的血液太多，可是他眼底闪现的红芒则是越来越强烈，甚至就要化为火焰喷吐而出一般。饶是身上每一寸肌肤都为血液所覆盖，依旧能够让人看到他皮肤下面浮现的反复纹路正在闪现着淡淡的光芒。

　　呼出一口带着血腥气味的气息，萧若啐了一口混杂着血液的唾沫出来，阴狠的看向已经聚结成阵的联军人马，他缓缓开口：“你们已经准备好了吗？”话语里散发出森然气息，两排原本洁白的牙齿沾染了血液，看起来分外狰狞。

　　集结成阵，联军的人却是没有贸然上前。刚才那不到一个小时的厮杀，他们已经损失将近十分之一的人手，这还是对方只有一个人出手的情况啊。若是两人联手的话，那会是怎样一种情况。在萧若开口说话之际，他们心头的不安感觉愈发的明显，好似看到了那人再次冲了出来一般。

　　“够了，萧若。”一尘终于开口阻止萧若的行动了。当然他不是担心联军那些人的安危，而是担心萧若。他知道萧若消耗极大，若是再这么打下去的话，随时都有可能命丧那些人之手，他可不想看着自己的徒弟去送死，所以很自然的就开口阻止萧若了。

　　听到一尘的话，原本还想要发动的萧若生生的止住了出手的念头，而是冷冷地看向那些人，大有要用目光将这些人给杀死的意思。

　　“你们可以走了。”一尘缓缓开口，手则是轻轻一挥，就有一阵清风吹拂而起，生生的横亘在萧若和联军人马之间，血水随着清风泛起涟漪，阵阵浓烈的血腥气息散发出来，令人几欲作呕。

　　“还请那边观看的朋友出来一叙。”一尘的目光落向另外一边，脸上没有任何的表情，但是谁都能够感受到他身上散发出来的那种冰冷气息。

　　躲在暗处的狐和天心心头微微一惊，原本他们以为自己已经躲的足够好了，却没想到还是被人发现了。悻悻的从躲藏的所在走了出来，两人很快就收起了恼怒的表情，慢悠悠的走到一尘附近，小心地看着一尘。到目前未知，狐和天心都不知道自己是怎么被对方给发现的，当然现在不是追究这件事的时候，他们需要做的就是表现的淡定，然后和眼前这两人打好关系。

　　从刚才发生的事情来判断，狐完全可以判定眼前这两人和边缘城市有着极大的关系，只不过其中有一点点小问题还没有弄清楚就是了。

　　“在下狐，很高兴见到两位。”狐很是有礼貌的行了一礼，并没有表现出任何的不安，泰然自若，大有闲庭散步的意味。

　　眼见狐如此举动，一尘不由颇为欣赏的点了点头。在被人识破之后能够如此大方的出来，并且还表现的从容不迫，这两人的确不简单，想来两人背后的势力也是非常不简单的。

　　“两位为何在一旁窥视？”欣赏归欣赏，一尘可没有打算要和这两人好好地谈，所以第一个问题就略微有些尖锐了。

　　“偶然路过，刚好听到声音，就过来看看。”狐脸不红心不跳的说着谎话，就连眼神都没有变动一下。若是一个完全不知情的人在这里的话，怕还真的会被狐所骗。

　　“很有意思的回答。不过你觉得我会信吗？”一尘看向狐，他知道对方在说谎，但是对方的谎话说的那么坦然，倒是让人有些不愿意相信这是谎话了。

　　“信不信由你，说不说在我。”狐盯着一尘看着，他觉得眼前这人很危险，但这种危险的感觉并没有升级到爆发冲突的程度，所以他才会站在这里和一尘说话，否则他早就带着天心逃跑了。

　　“好一句信不信由你，说不说在我。”一尘朗声一笑，“那就说说你们来这里的目的吧。这里荒郊野外，又刚刚经历过一场灾难，你们总不会来这里野营吧。”眼底闪动着淡淡的光芒，一尘似乎已经做好了出手的准备了。

　　危险感觉骤然攀升，狐只觉得全身上下的肌肉猛然一僵，之前已经做好的打算，竟是全盘落空。他没想到对方能够在不动声色之间就制住自己。不过幸好他在出来的时候就已经先一步跟天心说好了，现在旁边还有天心在策应到是不用太过担心的。天心的实力可是比狐强上好些倍的，自然是更加有机会摆脱眼下这种状况的。

　　“最好不要乱动哦。”

　　原本还想马上带着狐逃遁的天心在听到这句话的时候，身子猛然一僵，生硬的站在那里，连动都不敢动一下，浓烈的血腥气味冲入到鼻子里面，令的她差点就要吐出来。

　　不知道什么时候，刚刚还站在城门口附近的萧若竟是出现在天心身边，右手已经掐在天心的脖子上，只要他的手指稍稍一用力，立刻就能够捏碎天心那娇嫩的喉骨。

　　“现在可以说说你们来这里的目的了吗？”一尘看着狐，一副给出狐选择的样子。

　　狐知道事情已经发展到完全失去控制的地步，他只能无奈地叹了一口气道：“好吧。你们赢了。我可以告诉你们我来这里的目的，不过你们要先放了我的同伴。”他指了指受制于萧若的天心。

　　“嗯？到现在还准备骗人吗？真是有意思。”一尘微微一笑，“我想不到有哪个明显上的势力能够有你们这样的人，几个暗中的势力倒是有几个和你们类似的家伙。让我猜猜你们属于哪一个势力。百战，九头蛇，又或者是修罗会？”一边说着自己知道的势力，一尘一边看着狐的眼睛，却发现狐在听到这些势力名字的时候，根本就没有任何的慌张之色，就连情绪也没有任何的波动。

　　“真不愧为九头蛇的人，都到了这种地步，竟然还能够表现的如此淡淡。难怪那些人都说九头蛇才是黑暗势力当中最强大。”一尘淡淡一笑，缓缓说出了狐等人所在的势力。

　　一尘这话却是让原本面无表情的狐脸色猛然一变，惊骇的看向一尘。狐不明白一尘是怎么看出自己的身份的，要知道他对自己刚才的表现可是非常有信心的，他相信就算是最先进的仪器也不可能检测自己刚才究竟有什么异样。可是眼前这人竟然只是在几句话间就准确无比的说出了自己所在的势力。

　　“很好奇吗？”一尘依旧是淡淡的笑着，神情不咸不淡。


第600章 逼问

　　九头蛇。

　　见过懒猫等人之后，易天得到了自己想要的消息，但他却是全然没有听说过这个名字的。从懒猫口中他知道这个势力很强大，可以说是黑暗世界中的联盟，甚至于在明面上的势力中有着不亚于联盟的影响力。

　　“还真是个棘手的势力啊。”易天不由的苦笑了一下，随即推门而出。

　　“准备一下吧，我们出去查探一些情况。”一进门，易天就对屋内的威廉等人说道。

　　在这个屋里的人并不算多，但也不算少。修，威廉四人，唐慕，龙飞云，再加上司徒昊和阿星，竟是坐满了一屋子。易天进来说的那句话并没有针对特定的人，所以所有人都将目光投向他，想要弄清楚易天究竟是在叫谁。

　　“留下必要的管理人手，其余人全都跟我出去。”易天倒是没有含糊，扫了一眼众人。他知道自己要带什么人离开，他也知道以他一个人的力量什么都做不到。

　　“你们先商量一下。威廉、修、飞云过来一下，我有点事要跟你们说说。”一边说着，易天就一边朝着里屋走去。很明显被他点名的三个人是一定要跟着他离开的。至于唐慕，好吧，这家伙需要留下来控制虚境里面的事物，所以是肯定没办法离开的。

　　“我刚刚得到消息，已经弄清楚背后操控联军的是什么人了。”刚进入里屋，易天就直接点题，“威廉，你是否听说过‘九头蛇’这个组织？”将目光移到威廉身上，易天急需要知道这个问题的答案，懒猫除了告诉他一个名字之外，其余的什么都没有说。易天可以断定，懒猫知道的事情肯定不止这么一点点，不过他同样也知道，如果懒猫自己不愿意说，就算用强的也没用，更何况懒猫身边还有鹫等人在那里，以他一个人的力量对上这几个家伙，结果还真的很不好说。

　　威廉原本就在猜测易天究竟想要说什么要紧的事情，却没想到他一开口直接点了题。听到九头蛇名号的时候，威廉不由的一愣，随即道：“你怎么知道九头蛇的？”九头蛇是一个极大的秘密，毕竟没有达到一定的层次是不可能接触到某一些东西的。

　　威廉终究是个聪明人，随即就明白易天的提出这个问题的意思。

　　“你的意思是九头蛇在背后操控联军？”威廉脸色猛然一变，虽然他对九头蛇的了解也不是很多，但毕竟他曾经隶属于联盟，也和九头蛇的一些人打过交道，对于九头蛇的一些手段也是有些了解的。

　　“如果是他们的话，那么这些势力能够马上组成联军并且发起进攻也就不奇怪了。”威廉点点头，“不过九头蛇可不是那种会随意出手的人，而且被他们盯上的东西一般很难走脱。难道我们这里有什么东西值得九头蛇惦记？”威廉想不到这么一个破破烂烂的城市有什么值得九头蛇注意的。

　　“值得他们注意的东西太多了，只是我们无法确定他们的目标究竟是不是我们。”易天缓缓开口，能够让威廉都不由色变的势力定然是不简单的。这样一个势力根本就没有必要打他们的注意，唯一值得他们注意的是九头蛇究竟看上了他们的什么东西。

　　“九头蛇做事的目的性向来很强烈，而且一点决定做一件事的话，定然是雷厉风行的。这次进攻边缘城市的行动倒是有些拖沓，不知道他们究竟想要什么东西。”龙飞云也接上话，“他们这次的行为更像是在试探边缘城市的实力一般。以九头蛇的实力，就算不能够摧毁边缘城市，但是逼走城市里面的人也不算什么难事的。”

　　“你想说他们另有所图？”易天看向龙飞云，到目前为止他对九头蛇的了解仅仅停留在极度片面的位置上，若是能够多了解一些的话，也不算什么坏事的。

　　“是不是另有所图无法确定，不过如此他们真的是背后的操控者的话，那么这次的行动就很值得怀疑了。”龙飞云皱着眉头，想要弄清楚究竟是怎么一回事。毕竟他们掌握的信息太少，若是能够多一点的话，或许就会是另外一种状况了。

　　修听着三人之间的谈论则是有些发愣，不是势力联军吗？怎么突然就牵扯到九头蛇身上去了。这个黑暗世界中最大的势力可是拥有极其可怕的力量的，若真是这样他们又怎么可能完好的活下来。在修发愣之际，易天三人已经讨论到九头蛇为什么要在背后操控各大势力组成联军攻击边缘城市了。

　　诚然边缘城市的确表现的非常突出，也显露出了一些特殊的手段，可这并不是置边缘城市于险境的主要问题。这个世界上哪个势力没有点特殊手段的，难道那些势力也会落入到九头蛇的算计中吗？即便是说边缘城市不过是个刚刚形成的新城市，拥有一些特殊手段实在太过显眼也有些说不过去。

　　如此一来，在信息不足的情况下，他们就彻底陷入到了僵局当中，而且是非常大的僵局当中。这令的易天三人颇有些头疼。

　　“在这里瞎想也不是办法，最好就是出去看看。我想新联军现在已经到了边缘城市了，如果九头蛇真的谋算我们的话，那么现在也应该快要现身了才对。”易天豁然起身，给讨论做了一个总结。不过这番讨论也不是没有收获，至少他已经弄清楚是谁在背后算计边缘城市了。

　　“看看他们商量的怎么样了。这次出去可能就没那么快回来了。”易天倒还是记得外面那些人正在讨论谁跟着出去的事。

　　四人从里屋出来的时候，外面却是出奇的安静，根本就不像有在讨论的场景。

　　“怎么样？”易天站定身子，看向安静坐在各自位置上的人，他需要一个答案，不然他就自己点人了。

　　随着问题抛出，就是一片沉默，一时间竟是没有人开口说话的，好似所有人都不愿意离开一般。

　　对于眼下这种情况，易天倒是有些意外的，正想开口询问之际，就有人站了起来。正是库克和吉尔斯，至于其他人仍旧坐在椅子上。

　　“你们两个吗？”这次换做威廉一脸的意外之色，原本他以为嘉米也会跟着去的，却没想到嘉米竟然会选择留下来。

　　同样的阿星没有选择离开则是让易天感到有些意外，原本他还以为阿星会跟着他们一起出去的。

　　“已经决定好了吗？”易天再问了一次，生怕有人会反悔。毕竟这次出去的时间有些久，最好能够问清楚一点。

　　“不用再问了，我们都选择留下来。更何况人少一点不是更容易行动吗。”唐慕缓缓开口，反正他肯定是不能离开的，所以也没有参与到讨论之中，至于其他人，他却是不知道他们究竟在想些什么的。

　　“那些人刚搬来这里，对这里的情况还不熟悉，我想我应该留下来调控一下。”嘉米缓缓开口，“司徒和阿星前辈也会留下来帮我。”

　　“也好。”听了缘由，易天点点头，这样的安排的确很好，如果司徒昊和阿星两人真的要跟过去的话，他也会非常头疼的。毕竟司徒昊本身是没有战力的，一旦遇到战斗还需要派人专门来保护他，无形间就削弱了他们的战力。

　　“如果没有其他意见的话，我们现在就走吧。”易天竟是没有要休息一下的意思，直接就说要离开了。

　　对于易天如此仓促的决定，其余人倒是没有任何意外的。他们很明确地感受到易天身上的细微变化，这次失踪之后再出现，易天就好似换了一个人一般，不过这样也好，比之前悠游寡断的易天不知要好上多少倍。

　　虚境之中，已经做好了决定的易天等人就等着唐慕将他们送出去。

　　而边缘城市外，一尘和萧若两人正面对着狐和天心两人。至于新联军的那些人此时正隔绝在一阵狂风之外，根本就不可能逼近过来。

　　浑身上下沾满了血液，全然一个血人模样的萧若就站在天心身后，右手轻轻的捏在天心的脖子上，看起来没有使出分毫的气力，但是他指尖透出来的热力却是让天心觉得自己的呼吸都变得灼热起来。不断冲入鼻中的浓重的血腥味更是让天心几欲作呕。

　　天心也算是见识过各种场面的人，一双手也沾染了诸多的血液，但是她从来没想到一旦沾染的血液过多的话竟然还会出现如此的腥气。强忍着心头难受的感觉，她就静静地站在那里，等待着狐跟对方交涉。她很清楚，自己已经被对方给制住了，如果还想活命的话，就要看狐怎样回答对方的问题了。

　　被对方确定身份之际，狐心头却是微微松了一口气，幸好他在出来的时候已经对自己的容貌做了些许的改变，虽然不是那种大范围的改变，但是细节上的变化已经让他全然成了另外一个人，否则他也不敢如此淡定的站在一尘面前。要知道他跟一尘之间也算是见过一面的，如果让对方认出来的话，那么麻烦可就要比想象中的大多了。

　　一尘不咸不淡的看着脸色已经发生细微变化的狐，一抹淡淡的笑容却是已经浮上嘴角了。他原本也是不敢断定对方身份的，因为狐的表现实在太过淡定，即便是他也丝毫看不出破绽。不过在联想到几个势力之间的特色之后，他就决定框一下对方。没想到这一下还真的给蒙对了。

　　“真有意思，九头蛇的人不在自己的地方好好待着，跑到边缘城市来干嘛？”一尘看向狐，“我很期待你的答案。”话虽这么说，但是一尘身上散发出来的气息却是在突然之间变得阴寒起来。边缘城市可是易天等人所建立的城市，九头蛇的人出现在这附近定然是在谋划这个城市。作为一个护短的人，一尘又怎么可能看着别人欺负自己的徒弟呢。

　　看到一尘脸上显露出来的笑容，狐就暗道一声糟糕。他没想到边缘城市还真的和那个地方有关系，而且看起来关系似乎还非常的密切。这次算是踢在一块大铁板上了。瞪着一双眼睛，看向一尘，狐尽量让自己表现的茫然些，就好似完全不知道对方在说什么一般。如此一来，他就能够将自己的嫌疑降到最低了。

　　“不要想着装傻，世上谁不知道你们九头蛇是无利不起早的家伙，你们出现在这附近定然是所有图谋的。嗯，让我猜猜看。那边的联军应该就是你们鼓捣出来的吧。”一尘虽然说是猜测，却是一下就猜中了关键所在。

　　又一次被对方说中，狐心头已经掀起了惊涛骇浪，不过脸上却是一派平静。之前因为对方的一句话而骤然之间失态已经让他颇为懊恼了，如此现在还让对方知道这些事情的话，那么麻烦肯定就会落在自己身上了。

　　但是狐忘了，他还有一个同伴落入到对方手中。

　　在狐沉默的时候，萧若则是稍微加大了手指上的力道，跟着就听到天心发出一声闷哼，她脖子上的嫩肉就立即发出嗤的一声，一股焦糊味道传来。

　　萧若身上虽然没有火焰出现的，但是皮温却是高得吓人。

　　天心心头惊骇，对方还没有动用任何的力量就已经伤到了自己，如果对方真的动用能量的话那会是怎样一个场景。想想，天心就不敢再想了。

　　萧若倒是没想到会出现如此情况，不过他很快就控制了手上的力道。他现在要做的是配合一尘威胁狐，而不是要杀人。

　　“想不到那个地方出来的人也会用这样的手段。”狐终究还是开口了，不过却不是解释任何事情，而是针对一尘和萧若两人的行为发言。

　　一尘微微一笑道：“照你这么说，这样的手段是你们专用的，我们只能光明正大的出手？”

　　这一句话直接堵死了狐的话头。

　　“别想着转移话题，还是说说你们为什么会出现在这里吧。当然你们不想说也没关系，顶多我把你们的身份公开就好了。”一尘缓缓说道，脸上神色风轻云淡，就好似什么都没有说过一般。

　　但是一尘的这番话却是让狐和天心两人都是脸色一变，一尘这一手可是非常恶毒的。九头蛇在地球上做了多少事情无人得知，但是他们每做一件事就极大的影响了许多势力。若是他们两个的身份被公布出来，那么他们两个要承受的可就是整个世界的人追杀了。

　　“你不能这么做。”狐低吼一声，终于从原本平淡如水的模样变成了一头发怒的狮子，额头上更是青筋暴跳，好似就要发作一般，当然如果他没有被一尘给控制住的话，怕是已经扑向一尘了。

　　一尘丝毫不为狐的吼声所动，脸上依旧带着淡淡的笑容道：“我什么不能这么做？”

　　是啊，他的确没有不这么做的理由，既然他们已经逮到了两名九头蛇的人，那么他就能够跟这世上绝大部分势力讨要好处或者换取情报之类的东西。

　　狐被一尘的话一激，神色间变得更加狰狞，身子也是猛烈的挣扎起来。就连被萧若制住的天心此时也是分毫不顾自己受制于别人，剧烈地挣扎着，就要挣脱萧若的钳制，摆脱眼下这种难堪的局面。不过两人终究还是受制于人的，哪怕再愤怒也没有丝毫的用处，只能不断地挣扎着。

　　挣扎了好一阵子，狐突然就像泄了气的皮球一般，整个人萎顿下来，用一种极其低沉的声音说：“好吧。我告诉你们我们的目的，不过作为交换，我希望你们不要公开我们的身份。”狐可是非常清楚一旦身份被公开，面临危险的不仅仅是他们两个，还有九头蛇整个组织。

　　“很不错的觉悟。那么说说你们的目的吧。”一尘文雅一笑，整个人竟是有种飘逸出尘的味道。

　　狐稍微沉默了一下，整理了一下思路，张嘴就要说他们此行目的的时候。天空中却是突然出现一阵极其细微的能量波动，跟着能量波动开始扩散，随即这一片所在的游离能量突然开始涌动起来，虽然不算剧烈，但也足以影响到每一位能力者了。

　　感受最为明确的是一尘和萧若两人，他们只觉得肩上一沉，就好似突然之间有什么重物落在自己身上一般。一尘和萧若两人对视一眼，都看到了对方眼中的惊骇之色，这种感觉他们异常的熟悉，但是他们怎么也没想到竟会在这里遇到这种情况。

　　不等两人想清楚究竟是怎么一回事的时候，天空中骤然出现了几道模糊的人影，一阵颇为的怪异的光芒闪过，天空中那几个模糊的人影忽隐忽现一阵后骤然间变得清晰起来。一股绝强的气势骤然从天而降，令的每一个人都觉得自己身子一重，差点就没有跪坐在地上。



九头篇


第601章 见面

　　骤然降临的威压犹如千斤重物一般落在身上，压的在场的人都有些喘不过气来。即便是一尘也感觉自己的身体颇为沉重，在不催力抵抗的情况下也是大感吃不消。冷哼一声，一股柔和劲力就从他身上激散而开，迅速笼罩了萧若、狐和天心三人。若是让这三人在自己眼前被这股威压所伤，这样的事情传出去，可是大大有损他的名号的。尽管一尘并不在乎什么名号之类的事情。

　　原本觉得自己就好似要被重压给碾成碎片的狐和天心两人只觉得身周压力骤然一轻，竟是恢复了正常。两人心头不由一阵惊骇，一尘能够如此不动声色的将压力消解，也就说明一尘拥有和释放出这压力对抗的实力。这也让两人间接对一尘的实力有了一定的了解。

　　天空中的几道人影由模糊开始缓缓变得清晰，压力也缓慢消退下去。当几道人影完全变得清晰的时候，紊乱的游离能量渐渐平稳下来，那股颇为强横的压力也是渐渐消退。

　　几道人影刚一出现，就听到有人低声咒骂：“该死的唐慕，他是故意的。”不过那人在叫骂一阵之后，就不再开口，而是转而将目光投向下方的城市。

　　这几人正是从虚境里面出来的易天等人，而刚才的异象也就是唐慕开启虚境时故意鼓捣出来的声势。而易天等人为了抵挡虚境通道里的那股压力，不得不释放出自己的能量，以此来对抗，他们倒是没想到自己的无心之举竟是影响到了下方的人。

　　“还真不是一般的热闹啊。”看到下方人头簇动的时候，易天不由自主的感叹了一句。

　　的确，从上空往下看的时候，地面上慢慢都是人头，当然还有流淌了一地的鲜红血水。浓烈的血腥气味此时正一阵阵的往比鼻子里面冲。

　　看到人头簇动，自然也就看到下方血流成河。如此场景让易天不由的微微皱起眉头，他们才撤走多久？这里竟然就血流成河了，也幸好他们及时撤走，否则下面那些血液怕是有一半会是边缘城市的人的。如此想来，他选择撤走倒是极其合理的。

　　不过下方传来的能量波动却是让易天颇为好奇的。联军那边的能量波动还好，杂乱不堪，根本算不得什么。但是和联军遥遥相对的这边，却是有着一股极其平稳的能量波动，而这股能量波动就出现在边缘城市外面，这不由得让易天不好奇。

　　将目光移到城市外面，正好看到四道人影在一股颇为晦涩的光芒笼罩之下，里面的人影显得有些模糊，让人看不真切，也无法判断里面的人的身份。

　　“这么快就有高手找上门来了吗？九头蛇的速度还真是快啊。”易天不由的冷哼一声，他们才撤离多久，九头蛇就按耐不住跳出来了，看样子九头蛇所谋算的东西还真是不简单啊。

　　“下去看看吧，我倒是要看看九头蛇的人究竟是何方神圣。”说着，易天就率先降下身形。

　　随着易天从空中降落之际，下方闪耀的晦涩光芒也渐渐收敛起来，柔和的能量波动也迅速消退下去。很快就露出了里面是四道身影。很是古怪的四道人影，一个浑身沾血的血人劫持了一名女子，另外两名男的则是站在一旁对峙着。

　　古怪的情形让易天微微皱起眉头，他一时间竟是弄不明白这究竟是怎么一回事。就目前情况看来，边缘城市这里竟是来了三股实力，联军可以判定身份，至于另外两派实力，其中必然有一个属于九头蛇，那么另外一派呢？

　　随着距离的逼近，易天察觉到当中一道人影颇为熟悉，脑海里也是骤然跳出一道人影来。起初易天还不太愿意相信自己的眼睛，不过当真切看到那张仰起来的脸的时候，他就完全确定对方的身份了。

　　原本缓缓降落的身形骤然加快，易天竟是轰一下落到地面上，就跪在距离一尘不远的地方，对着一尘重重的磕了三个头，缓声道：“不孝徒儿易天拜见师傅。”他倒是没有忘记一尘是他的师傅，更没有忘记师徒之间的礼仪。

　　突然一个人从天而降，跟着就对自己嘭嘭嘭的磕了三个响头，饶是一尘经历过颇多怪异之事，也不由的被吓的愣在当场，沉默了将近半分钟后才明白过来，眼前这人竟是自己的徒儿易天。脸上闪过一丝喜色，一尘急忙上前去扶起易天，正想说什么之际，就看到一道红色身影骤然蹿了过去，径直朝着易天扑了过去。

　　跪在地上的易天没想到在这种时候会有人突然对自己出手，眼中银芒一闪，身形就突然消失在原地，再次出现的时候已经到了半空中。

　　“阁下是哪位英雄？今日易天不想动手，还请阁下让过。”刚刚见到一尘，易天并不想和任何人动手，所以刚才也只是选择闪避，而不是和对方动手。否则以他的实力，又怎么可能躲避开来呢。

　　红色人影却是废话都不愿多说一句，眼见自己扑了个空，就冷哼一声，双脚猛然一用力，身子就突然蹿到空中，直接一拳捣向易天。这一拳攻势颇为凌厉，角度也颇为刁钻，令的易天不得不做出反应。

　　易天依旧选择躲避对方的攻击，而不是动手。宛若不受力的纸张一般，轻轻的往侧旁一飘，易天就躲过了对方的攻击，跟着身形往下一压，再次落到地面上。

　　“我今日不想动手，阁下为何还苦苦相逼？”易天抬头看向半空中的红色人影，再次开口。

　　红色人影依旧没有应答，身形一转，头下脚上，一催发力量，整个人就好似火箭一般朝着地面俯冲而去，快绝的速度令的他穿破空气的时候发出尖锐的破空声响。

　　眼看对方不依不挠的追击自己，易天脸色骤然一寒道：“既然阁下如此不识好歹，那就不要怪我不客气了。”话语一落，他就伸手在身前轻轻一带，一抹银芒闪过之际，空气中就泛起了阵阵涟漪，虽然眼睛看不见，但是任何一个看到易天显露这一手的人都知道空气中已经多了几道无形的壁障，而且这些壁障都极其精妙，想要冲破的话，除非花费极大的气力，否则就只能绕道了。

　　红色人影根本就没有理会空气中出现壁障，仍旧径直朝着易天冲了过去。不知道是因为红色人影俯冲的速度过快的关系，他的身周竟是迸现了点点火星。随即火星扩散，蓬一下化为火焰将那人笼罩在其中。一声怒吼，火光突然爆发出来，易天刚刚布下的壁障在瞬间被冲的零零碎碎。

　　电光火石间，红色人影已经逼近到易天身边，抬手就是一拳，直接轰向易天的面门。这一拳饱含怒气，拳势凌厉，若是被轰中的话，易天估计会受点伤。

　　对方逼得太紧，此时的易天已经完全没有了要闪避的意思。他知道不管自己怎么闪躲，对方都会不依不挠的追上来。不过眼前这人身上散发出来的气息倒是让他觉得颇为熟悉，只是这人身上沾染了太多的血污根本就看不出本来的容貌，这如何让易天判断那人的身份。

　　眼见一个闪动着火光的拳头袭来，易天立即伸手一挡，跟着手腕一翻，一把就抓住了那人的手腕。用力往自己身前一带之际，易天自己也是沉肩撞了过去。一连串的动作一气喝成，速度也是快到了极点。

　　易天快，那人的反应更快。在手腕被抓住之际，那人就好似知道易天接下来的动作一般，脚尖在地面上轻轻一点，整个人就顺势朝着易天撞了过去。当看到易天沉肩撞来之际，那人立即微微一个侧身，闪过了易天撞来的肩膀，而他的左手则是轻轻一揽，立即圈住易天的腰，跟着手臂一用力就将易天给带了出去。

　　嘭，易天被狠狠地砸落到地面上，就觉得脑袋有些发晕，还为完全清醒过来之际，那人立即一拳朝着易天胸口砸落下来。心头一惊，易天急忙朝旁边翻滚而去，他可不想被眼前这人给打中。刚刚避过对方的拳头，就有一股灼热的气浪席卷而来，冲的易天的面门一阵阵的发烫。

　　暗赞对方一声，易天的动作却是丝毫不慢，朝着旁边闪过去之际，他的右手则是在空气中连点几下，每一下都有一片涟漪泛起。在易天身形游走之际，已是有数十片涟漪在那人身周浮现。当所有涟漪连成一片的时候，易天骤然低喝一声，一道银芒从他手上喷发而出，原本泛起涟漪的地方也是闪现耀眼的银芒。

　　被困在涟漪当中的那人只觉得身周压力骤然一大，身子猛然一重，整个人就生生的定在了原地，分毫动弹不得。惊骇的看向周围的银芒向自己席卷而来，那人虽惊不乱，立即催动体内的火劲，一声低吟从他口中发出，绵长而又撼人心神。

　　易天听到这一声低吟的时候，身形也不由的微微一滞，然后就看到一丝红光在漫天的银芒中喷发而出，瞬间冲破了银芒的枷锁。一道人影在红光之中冲了出来，径直扑到易天面前，抬手就是一拳。

　　不过那人的拳头还为落下之际，就听到一尘缓缓说道：“够了。”

　　只是两个字，原本就要攻击易天的那道红色人影突然停了下来。而易天也是立即停下了手中的动作，他可不再是那个只懂得挨打的小家伙了。

　　“一见面就打架，成什么体统。”一尘呵斥了一句，却不知道是对易天还是对红色人影。

　　“我只是想教训一下这小子。”红色人影终于开口说话了，语气里颇为不满。他原本以为自己能够揍易天一顿的，却没想到自己的攻击接二连三的被化解，到了最后竟是被逼的不得不使出全部实力，否则他就要被困死在一片银芒之中了。

　　“看看现在是谁教训谁。”一尘狠狠地敲了萧若的脑袋一下，又呵斥了一句，“师兄弟那么久没见，刚见面就打架，有几个会像你这样。”嘴上虽然在呵斥，一尘心里却是颇为乐呵的。毕竟这说明萧若对易天的感情没有改变。

　　易天却是一头雾水的看着一尘在呵斥萧若，他的脑海里也迅速浮现另外一个身影。一把上前抱住浑身血污的萧若，易天也不管这些血水是否会沾染到自己身上。

　　“师兄，好久不见。”此话出口之际，易天却是不知道自己还能够说什么了。很多话不需要多说，彼此其实就已经明白了。

　　“别哭啊，弄脏了我的衣服可是要你赔的。”萧若笑嘻嘻的拍了拍易天的背，然后看向另外一边。因为他看到了另外几道身影缓缓走了过来。

　　“抱一下就好了，有必要这样抱着不放吗？”龙飞云笑嘻嘻的说道，眉眼间满是不正经的神色。他用颇为怪异的目光看着萧若和易天两人，好似两人之间有什么见不得人的秘密一般。

　　松开易天，萧若一个箭步就到了龙飞云身前，抬手就是一拳砸在龙飞云的胸膛上。嘭一下，气势颇为浩大的一拳真的砸落下去的时候，力量却是刚刚好让龙飞云晃了晃身子。

　　“你终于舍得回来了吗？”萧若缓声问了一句，却是知道接下来的答案会是什么了。

　　“叙旧什么的一会再说，还是先处理一下眼前的状况吧。”一旁的威廉缓缓开口，他指了指被吉尔斯和库克制住的准备逃走的狐和天心两人，又指了指远处的联军人马，“我们可是面临着一个大麻烦啊。”他所说的大麻烦自然就是指联军那些人了。

　　不过此时的联军人马看起来有些狼狈，尽管人数依旧众多，可是士气却颇为低落。

　　“赶走他们就好了。”易天冷眼看了联军的人一眼，随后将目光投向狐和天心，“你们是九头蛇的人？”他竟是一开口就问出这个问题。

　　狐和天心两人心头一惊，心想该不会是他们内部资料泄露出去了吧，否则怎么可能每一个见到他们的人都说他们是九头蛇的人。

　　“身上的气息有些古怪，好像接触过上很慢特殊的人群。”易天像是一条狗一般抽了抽鼻子，好似闻到了什么特殊的气味一般，“你们两个来这里有什么事吗？”早在虚境的时候，他们就讨论过九头蛇可能存在的目的，不过在没有得到确定之前，一切都只能是猜测。

　　狐和天心没有开口说话，他们不知道自己能说些什么。眼前出现的人一个比一个恐怖，而站在自己面前的这名青年究竟是怎么一回事，看起来好似一个普通人一般，但是随时都能够爆发出那么恐怖的力量。

　　易天？这个名字有些熟悉，好像是和联盟对着干的那人啊。狐的脑海里迅速浮现了有关于易天的资料。他不明白这个易天为什么会突然出现在这里。

　　“你们来我们的城市有什么事吗？”易天看向狐，他觉得这个青年淡定的有些过头，完全不像是一个俘虏应该有的表现才是。那名女子虽然表现的也很是淡定，但那双眸子里终究还是闪现一丝丝的慌乱的。

　　“很有意思的两个人。”易天微微一笑，“先进城再说吧。”说着他就先一步朝着城市的方向走去。这里已经是一座空城，里面也已经没有任何的物资，唯一存在的就是无法带走的房子，以及没有太多用处的桌椅板凳锅碗瓢盆之类的。

　　“师傅，你们怎么会在这里的？”易天很是好奇，一尘和萧若两人怎么会出现在这里，而且萧若还一身血污，明显是经过一场战斗的。

　　萧若在一旁接话，简单的将两人出现在这里的事情说了一遍。事情实在简单不过，也没有什么特别之处，唯一特别的地方就是萧若刚到这里就打杀一场，弄得浑身血污，还搞得血流成河，当真是厉害到了极点。

　　听了萧若的话，易天心头微微一暖，这些都是真正关心自己的人，仅仅是因为自己建立的城市变成了一座空城就让萧若如此的疯狂。

　　“谢谢。”易天缓缓说出这两个字，却是无法再说出别的话语来。

　　萧若拍了拍易天的肩膀，并没有多说什么。

　　当一群人进了一座屋子，各自坐下之后，这才看向被迫跟着进来的狐和天心两人。此时的两人已经完全愁苦着一张脸，就差没有哭出来了。他们是怎么也没有想到自己不过是先来查探一番情况而已，就会遇到这么多的高手，而且是自己完全无法地方的高手。这世界上的高手什么时候变得这么不值钱了？

　　“现在可以说说你们的目的了吗？”易天冷冷看向狐和天心两人，眼底流转着淡淡的银芒。


第602章 进攻联军

　　无形的威压弥散开来，令的刚刚放松一些的狐和天心两人再次不由自主的紧张起来，他们身子僵硬的看向易天，脑子里却是一片混沌。天心还好一些，毕竟这些事情不需要她出面，只要狐能够将眼下的情况处理好就行了。

　　而此时的狐脑海里当真是一片混沌，如果说一尘和萧若两人知道九头蛇的存在，那根本就不是什么奇怪的事情。可为什么易天会知道九头蛇的事情？这一点让狐很不安，他隐约觉得易天似乎已经知道了什么事情。

　　看着易天，狐想要从易天身上看出点什么。可是此时的易天双眸为银芒所覆盖，脸上更是全然没有了表情，又怎么可能知道此时的易天会有什么想法。估量一番，狐最终还是觉得将字此行的目的说出来。这本来就是他们的目的。

　　“我来这里是想寻求你们的合作。”狐看着易天的眼睛，神情没有丝毫的变化。他本来就说的是实话，也没有什么好瞒骗的。

　　“合作？”易天眉头微微一挑，嘴角浮现一抹略微有些怪异的笑容，“还真是有意思的合作。”他这话已经有所指了。

　　狐听到这话，心头却是微微一跳，他现在完全肯定易天肯定是知道些什么的。可为什么易天什么都没有拆穿呢？这一点狐想不明白。

　　“先联合其他势力将我们打压，当发现没有办法打压我们的时候，就选择和我们合作吗？”易天看向狐，“这算盘打的还真是好啊。”这话出口之际，他身上的气势骤然变得更加强横，竟是压的狐和天心两人身下的椅子啪一下碎裂开来，这两人更是直接坐在地上。

　　“你们究竟有什么目的？”易天盯着狐，他无法确定九头蛇的目的，而且他也不认为边缘城市真的有值得九头蛇注意的地方，他更没有自大到认为九头蛇是一定来找自己合作的。如果不能够扛过联军的攻击，怕是他们早就被抹杀了。

　　狐这次的表现很直接，双眼一翻，两腿一蹬，就直接昏死了过去。一旁的天心也是马上有样学样，跟着一起昏死了过去。

　　“装死？不过的确很有效。”易天倒是没想到这两人会如此的无耻。既然这两人选择逃避回答，那么他也没有必要去逼迫他们。示意库克将这两人绑起来，然后他就跟其他人出了屋子。外面还有联军存在，如果不将这个麻烦给处理掉，怕是他们也难以入睡。

　　更何况一直让人惦记着边缘城市可不太好，以后他们还怎么在这里生活。总不至于要换个地方重新开始吧，不过就算那样似乎也没有任何的用处。毕竟边缘城市已经算是贴在他们身上的标签，想要拿下来已经不可能了。

　　“将他们两个掉在城墙上。”易天指了指“昏死”过去的狐和天心两人，跟着又道，“谁跟我出去见见联军的人？”他觉得自己有必要跟那些人见见面，将事情说清楚，否则被这些苍蝇一直烦着也不是个办法。

　　威廉很自然的站了出来的，当其余人要出来的时候，威廉却是摆摆手，示意其他人留在城内。这事情不是去的人越多越好，以易天和威廉两人的实力，在联军队伍里面冲杀都没有问题，更不要说脱身而出之类的了。

　　两人出了城，就看到在远处扎营下来的联军人马。对于联军的人来说此时的边缘城市是极其危险的，哪怕城市里面只有寥寥几个人，但之前仅仅一个人就让他们几乎要彻底崩溃，若是那些人一起出手，情况就很难猜猜了。此时防哨的人突然看到两道人影朝着营地逼近过来，立即拉响了警报。

　　原本就有如惊弓之鸟一般的联军此时反应更是迅速，在警报声响起的时候就迅速结成阵型，并且发出了警告声。而最外围的防御圈已经做好了攻击的准备，只要易天和威廉两人继续靠近的话，他们就会毫不犹豫的发动攻击。

　　在发动攻击之前，他们已经发出一次带着警告性质的攻击，示意两人停下脚步。

　　易天和威廉两人很适时地停下了自己的脚步，就在刚才那一波警告攻击的外面。微微歪着头看向联军的营地，易天不得不承认联军这些人的素养要比边缘城市的人好，心理素质也很是过硬，即便是面对之前的那种情况也丝毫没有溃退。若是换做边缘城市的人怕是早就退走了。

　　“很有意思的联军。”易天缓声道，他觉得这些联军的人很有意思，他敢打赌这个带队的人肯定不知道他们此行的目的究竟是什么，顶多就是接到命令让他们摧毁边缘城市。毕竟易天斩杀了联军那么多的高手。

　　“让你们的头出来说话。”威廉喝道，身上散发出一股淡淡的威压，随着他喊话，那股威压也有意无意的朝着联军营地的方向扩散而去，影响着联军那些人的心神。

　　“马上离开这里，否则我们就不客气了。”联军的人根本就不理会威廉的话，也不理会他们两个人，而是直接开始驱赶他们两个。受到威廉释放出来的威压影响，他们开始变得焦躁不安起来，这一点倒是出乎威廉意料的。

　　“好像没什么用啊。”易天看了威廉一眼，他自然是知道威廉所做的手脚，也相信威廉的实力，可是他却没想到以威廉的实力竟然会出现这样的反效果，当真是令他感到意外的。

　　“看样子我们太小看联军的人。”威廉淡淡一笑，倒是没想到会有这样的情况出现的，“硬闯还是再等等？我怕我们站下去会被打成筛子。”说这话的时候他一脸的风轻云淡，根本就不在意联军那些人的威胁。

　　“再等等吧，我就不信他们的头不出来见我们。再不行就只能硬闯了。”易天眼底闪现一丝狠戾之色，本来他是打算直接硬闯的，不过想想还是打消了这样的念头。

　　这两人在联军营地之外等待的时候，另外一边，已经收到了边缘城市这边发出的信号的九头蛇总部内，七个人就坐在那张古怪的桌子旁边，脸上神色都颇为凝重。他们原本预想过各种变化，但谁也没想到易天根本就不按照他们设定好的路子走，而是连威胁都懒得威胁，直接将狐和天心两人给挂到了城墙上。

　　七人看到的画面是狐和天心两人在城墙上晃动着。原本装作昏过去的两人在被吊到城墙上的时候就已经彻底醒过来了，可是不管两人怎么大吼大叫，城墙上的人就好似全然没有发现一般，根本就不理会这两人。

　　“边缘城市欺人太甚。”一个中年人低喝一声，怒气自然而然的就爆发了出来。他眼中闪现杀意，大有要将边缘城市彻底抹杀的意思。

　　“你不觉得他们的反应很有意思吗？完全出乎我们的意料啊。我还真想去会一会那个叫做易天的人。”带着凉薄的语气，一名青年缓缓开口，正是那日和天心争吵的人。他很是开心地看到天心吃瘪，如果可能的话，他希望自己能够占到城墙上面去狠狠的嘲笑这两人。

　　“如果被吊在上面的是你我倒觉得很有意思。”中年人冷冷地看了一眼青年，毫不客气地说道。

　　“我倒是希望能够被吊在上面，说不定能够看到许多独特的风景。”青年依旧用凉薄的语气回答，根本就不理会中年人的态度。在他看来和中年人争吵是非常无趣的，若是狐或者天心在这里，他倒是愿意多争吵几句。

　　“帕斯，最好注意一下你的态度。”中年人面色一沉，双手按在桌子上冷声道，隐约间他已经用带着一丝威胁的语气在说话了。

　　“你这是在威胁我吗，查猜？”帕斯看向中年人，脸上依旧带着调笑之色，但是眼底已经闪现了淡淡的杀意。他可不会畏惧查猜，哪怕他们的老大就在这里，也是全然不在意的，最多就是大打一场而已。九头蛇内部不限制竞争，但绝对不能出现伤亡，否则就是死。

　　“够了，不要每次聚在一起就争吵。”作为九个人当中的老大总督开口说话，神色间也颇为阴冷。他也没想到易天在没有问出任何情报的情况下竟然敢这么对待狐和天心两人，而且易天的表现也颇为奇怪，刚一出现就认定狐和天心两人是九头蛇的人。莫非他们内部出了奸细？否则易天又怎么可能知道狐和天心两人的身份。又或者易天知道了些什么。

　　不得不说九头蛇的人非常厉害，仅仅是看到传回来的画面就能够猜测到很多的事情。可是就算他们猜到再多的事情，对于眼下的状况也没有丝毫的帮助。眼下联军显然是帮不上什么忙的，如果易天等人没有回来还好，可是易天一回来就彻底改变了局面。而原本计划着跟易天等人合作的事情此时也完全被打乱。可以这么说，九头蛇的人觉得自己这一盘开局不怎么顺利，事事都与他们预想的相违背。

　　“说一下要怎么取得易天的信任，跟他们合作吧。”总督有些矛盾，他并不愿意舍弃这么一个强力的合作对象。但是易天的态度似乎非常明确，并不是很愿意和他们合作，甚至可以说有点抵触。若是不能够处理好这件事情的话，他们所谋划的事情可就更加麻烦了。

　　“还需要什么合作，直接将他们碾碎就行了。”查猜心急狐和天心两人的安全，立即否定的合作的方案。在他看来双方已经完全没有合作的基础，若是强行选择合作的话，怕只会引来更多的麻烦。

　　“哦，查猜好霸气。那你知道易天有多厉害吗？我们派谁出去碾碎他们？”帕斯一听到查猜说话，就马上开口挖苦。他可是非常清楚易天这人并不好惹，仅仅从之前的情报来看就可以知道易天的实力已经到了深不可测的地步，他可以肯定就算是他们九个联手，都未必能够在易天手下撑过去。

　　“帕斯如果你真的想要挑战的话，我们可以去决斗场，不要在这里唧唧歪歪。”查猜眼睛一睁，恶狠狠地瞪了帕斯一眼，一股凌厉气势直接卷向帕斯。

　　帕斯身子往后一翻，整个人几乎是贴着地面打了个旋，然后又重新坐好，脸上神色却是发生了极其细微的变化。他冷哼一声道：“很好。这次的事我记住了。”他竟是开始记恨查猜刚才的偷袭了。

　　“你们两个再吵的话就别怪我不客气了。”总督终于无法忍受着两人不分场合的争吵，神色猛然一沉，瞪着两人狠声道。

　　总督一发怒，整个场所就立即变得阴冷下来，凝重的氛围，压的在场的人都不敢吱声。罪魁祸首的查猜和帕斯两人更是乖乖地坐在椅子，连动一下手指头都不敢。

　　看众人没有要再乱来的意思，总督这才坐回到椅子上，缓声道：“如果按照查猜的意思，我们能够派出什么人去？”他也是打算给点教训易天等人，但并不是要碾碎他们。

　　“我不认为我们又足够的力量对付易天等人，最好的办法就是派人和他们交涉，先确定双方是否真的没有合作的基础，然后才动用武力手段。”一个略微有些苍老的声音传来，那人一边说话，一边咳嗽，也不知道是不是身体已经到了近乎崩溃的边缘。

　　“我同意鼓佬的说法。这次的行动关系到我神复活的事情，断然不能够太过贸然的行动。”一名美妇人开口，声音颇为沉稳，但是那一张脸上却满是阴狠之色。

　　“还有没有其他的意见？”总督看向话最多的查猜和帕斯两人，他现在倒是要看看这两人能够说出什么来。

　　“我没有意见。”帕斯双手一摊，直接表明了自己的态度。

　　查猜也是摇摇头，表示自己没有意见。

　　“如果都没有意见的话，那么就按照鼓佬的意思行动。记住这次的事情断然不能走漏任何的风声，否则就别怪我不客气。”总督缓慢说道，一股威压缓缓扩散而开，再次令的其他人感到呼吸困难，身子也是有些僵硬起来。

　　另外六人是大气也不敢喘一下的点头应诺。面对总督这样的武力，他们是完全没有反抗的意愿的。

　　九头蛇这边商量事情已经完毕，而另外一边的易天和威廉两人还是站在联军的营地外面，和那些防御人员大眼瞪小眼的看着。之前的警告就好像放屁一般，完全没有实施，联军的人根本就不敢胡乱攻击，生怕激怒了这两个杀神。

　　当日易天怒斩近百名高手的场面可是深深的烙印在这些人的脑海里，那时候人头飞舞，鲜血飞溅。即便隔了多日，这些人在回想到那一幕的时候，依旧会不由自主的打上一个寒战，鼻子好像闻到了浓重的血腥气味。

　　易天和威廉倒是没想到会和这些人僵持这么久的，原本他们以为只要再站上一会，对方就会发动攻击，结果这么久过去了，却是什么事都没有发生。

　　“你们真的不打算让你们的头出来和我们见面吗？”易天终于开口说话，语速缓慢，却带着一股颇为奇异的压力，令的联军那些人心头蓦地一沉，有些人更是直接飞出一声怒吼，好似要和什么对抗一般。

　　易天一说话就让原本情绪稳定下来的联军人马再次变得躁动起来。

　　“入侵者马上退下，否则我们将发动攻击。”还是那样的警告话语，不过这一次易天和威廉两人变成了入侵者。一句话之间，他们竟从保卫城市的人变成了入侵者，这话怎么听着都觉得奇怪。

　　“你们好像搞错身份了，真正的入侵者是你们。这里是我们的地盘。”易天脸上一寒，缓缓开口，“再给你们一次机会，马上让你们的头出来，否则我们就自己进去找他。”如果说联军的人没有说入侵者这三个字的话，易天还不至于这么快翻脸，但是联军的话触及了易天的底线。这些人入侵就入侵了，竟然还要摆出一副高姿态，让他颇为反感，所以话语间也变得颇为不客气。

　　“入侵者马上离开这里。”警告声再次出现，依旧没有改口。

　　易天脸上神色则是猛然一冷，低声道：“很好。”说罢，眼底银芒骤然闪现，他就突然化为一道流光朝着联军的营地冲了过去。一旁的威廉在早就收到了动手的信息，在易天扑出去的时候，也是化为一道光芒紧追而上。

　　两人完完全全的释放出自己身上的气息，没有丝毫的保留。强劲的威压席卷而出之际，立即让联军外围防御圈的那些人身子猛然一僵，然后他们就看到两道流光冲了进来，带着强劲的风和压力，带着绝对强势的姿态，出现在他们面前，冲入到他们的营地当中。


第603章 这不是一个简单的人

　　目瞪口呆的看着眼前发生的一幕，狐和天心两人觉得自己的眼睛一定是花才会看到如此的情况，不然易天和威廉两人疯了，否则那两人怎么会如此疯狂的冲入到联军营地当中。就算易天和威廉两人是绝世高手，身负强悍能力，可是他们冲入的依旧是联军营地。

　　联军里面不说高手众多，但是那些普通士兵手中所持有的武器就足以将两人打成筛子了。可偏偏这两人毫不犹豫的冲了进去，并且发动了极为猛烈的攻击。

　　狐和天心惊诧于易天和威廉两人果断狠辣。

　　易天和威廉两人此时却是犹如两只大鸟一般直接越过了联军的外围防御圈，冲入到营地附近。两人尚在空中之际，就同时发出了一道攻击，生生的将外围防御圈给轰开了一道口子，制造了混乱之后，两人就迅速坠落到地面，朝着联军营地冲了过去。

　　不过两人并没有冲出多远的距离。外围防御圈并不是只有普通士兵在那里，同样还有联军的高手在里面。混在里面的能力者在看到易天和威廉两人行动的时候，立即展开身形追了出去。这些能力者倒是聪明，没有想着从阻拦两人进入防御圈，而是直接朝着营地的方向冲去，他们明白这两人的目的一定是联军的营地，只要在去联军营地的必经之路上等着，就一定能够将两人给拦下来。

　　果不其然，两人在越过防御圈之后就迅速落地，然后朝着营地的方向冲去。

　　十名能力者挡住了易天和威廉两人的去路，没有多说一句话，十人立即联手发动了攻击。这十人都是火系能力者，彼此间能量的契合度最好，且默契也是极好，明明是十个人的行动，却好似一个人在指挥自己的手脚一般。

　　红光漫起，迅速隔绝了易天和威廉两人的退路，将两人生生的圈死在一个范围之中。没有废话，十人中，九人扑了出去，另外一人则是迅速遁入到漫起的红光之中。

　　眼看九个人整齐划一的动作出现在自己面前，饶是易天和威廉两人经历过颇为的场面，也不由的一愣，随即就感受到一股灼热的风扑面而来。和威廉对视了一眼，易天立即朝前扑出，而威廉则是迅速往后退去，径自扑向漫起的红光。

　　两人可没有眼花，虽然那九人试图制造出一种让人眼花的错觉，不过两人仍旧清楚的知道自己面前只有九个人，而另外一人已经遁入到红光之中。

　　十指微微一动，十点银芒就立即浮现在指腹上，易天身子一旋，双手连连飞舞，带起星星点点的银芒在空中出现，他行如鬼魅，身形在虚实之间不断变化着，明明就是只有一个人，却让人觉得好似有千百个人在行动一般，周围的游离能量被牵动起来，引起一阵颇为怪异的能量波动。

　　飘散而开的银芒好像流萤一般在迅速飘飞，然后将那九人笼罩在其中。

　　“小心那些银芒。”有人提醒，其余八人立即朝着四周连续轰出拳头，将飘散在周围的银芒悉数击溃，而他们的动作却是没有丝毫的减慢。当他们逼近到易天身边的时候，立即一散，从八个方向朝着易天扑了过去。

　　饶是易天有三头六臂，想要同时面对八个方向攻击也是颇为困难的。更何况这八个方向的攻击不管是速度还是力量都是那么的一致，就好像是一个人使出来的攻击一般。

　　易天神色微微一变，双手再次挥动，身形快速游走，宛若一只银色蝴蝶一般在漫天的红光之中游走着，他走动的并不快，但却在空气中留下道道残影。每一道残影都摆出一个颇为怪异的动作，当被包围的所在中到处都是易天的身影的时候，那八个人的攻击也到了易天的跟前。

　　穿过一道道虚影，八个人根本就不为眼前的景象所迷惑，唯一让他们感到忌惮的就是周围飘散的银芒。那些银芒所散发出来的能量波动虽然微弱，但却给人极其危险的感觉。八个人根本就不敢让那些银芒近身。不过现在就算那些银芒想要近身也是办不到的了，因为他们已经到了易天的跟前，他们整齐划一的攻击就落在易天的身上。

　　正在游走的易天身形猛然一滞，就生生的被八个人给拦在了中间，半个方向的攻击同时爆发出来，激发出来的能量波动也是完全一样。火焰浪潮在瞬间爆发出，立即将易天的身影吞没下去。

　　和高大三四米的火焰浪潮比起来，易天的身形是那么的弱小，弱小到让人觉得他根本就无法和这些东西对抗。

　　火光愤然一冲，就要将里面的易天给彻底烧成灰烬。可是下一秒，汹涌的火焰浪潮就在突然之间凝固了，就好似电影画面定格一般凝固，唯有轰隆隆的声响让人明白眼前的一切并没有静止。

　　被八个人穿过的虚影并没有消失，依旧停留在那里，和之前不同的是那些明明固定的虚影此时竟是纷纷扭转身形朝着围攻易天的八个人冲了过去。

　　一声低吼从静止的火焰浪潮中爆发出来，瞬间将高大三四米的火焰给击溃。火焰好似玻璃般碎裂，而那八人此时察觉到周围的变化，脸色猛然一变，在同一时间发出怒吼，身上隐没的红光立即爆发出来，就要从这个地方撤离。

　　八个人的反应很快的，但是易天的动作更快，或者说他一早就安排好了这些事情。只见道道银芒在一个又一个的易天虚影之间亮起，迅速形成了一个包围圈，生生的将往后退去的八个人给拦了下来。易天冷哼一声道：“现在才想走，太迟了。”话语一落，十指微微一动，飘散在周围的银芒就好似被无形的线给牵动一般，迅速朝着八个人飞袭而去。

　　眼看银芒飞袭而来，八个人脸色骤然一变，知道这时候若是不拿出真本事来怕是就要受到重创了。八人迅速聚集到一起，手拉手催发体内能量，他们身上原本就颇为强烈的红光在瞬间变得更加强盛，跟着就红光转为火焰，将飞袭而来的银芒尽数吞噬。

　　当银芒尽数被吞噬之际，火光就骤然一散，瞬间将周围扑来的易天虚影给屠戮一空。完成这一切，火光才渐渐收敛，而八道身影也迅速朝着四周飞散而开，迅速游走起来。

　　易天倒是没想到这八人之间的默契竟会如此之好，且联手的时候力量会如此之强横。等等，他们不是九个人吗？怎么在突然间变成八个人了？易天心头暗道一声糟糕，刚才只注意遁入到红光的那人，却是没有注意到原本的九人在突进的过程中变成了八个人。

　　还没找到另外一个消失的人去了哪里的时候，易天就觉得脚下热浪袭来，不用想都知道那个消失的人已经发动了攻击。

　　只见一圈红色纹路在易天脚下蔓延开来，形成一个颇为繁复的图案，一股颇为浓烈的能量波动就从图案上爆发出来。一对燃烧着火焰的手从地下冲了出来，一把抓住易天的双腿，让原本想要飞离的易天无法挣脱开来。

　　那双手刚一制住易天的行动，地面上的图案就猛然一亮，随即冲出一道巨大的火柱。一个颇为高亢的吼叫声从火焰中传出来，一道模糊的怪兽虚影在火焰之中盘旋，然后张开巨口朝着易天咬了下去。

　　刚刚散开的八个人迅速聚拢到火柱周围，手牵手围成一个圈，然后将自身能量注入到脚下的图案当中。

　　火焰之中，怪兽虚影愈发的清晰，所散发出来的气势也愈发的强烈，而随着能量的注入，怪兽也迅速朝着易天逼近过去，张开的嘴已经快要碰触到易天了。

　　身陷火柱之中，易天只觉得一股股热浪不断席卷过来，双腿被人所制，是根本无法动弹的，而周围的压力也颇大，想要轻松破开似乎有些苦难。尤其是头顶上扑下来的怪兽虚影，这东西看起来虽然看起来不真实，可是谁知道被吞进去之后会是什么情形。易天可没有要去试验一番的意思的，眼中银芒一转，身上气势骤然一变，他就好似一把出鞘的利剑一般散发出锋锐的气息。

　　气势一变，易天就好似换了一个人一般，惊得笼罩他的火柱突然一阵涌动，而头顶上飞扑下来的怪兽更是猛然一滞，明明就是没有任何智慧的虚影眼中竟是显露出恐惧之色，随即身形一晃怪兽虚影迅速消退下去。

　　眼中神色一冷，双腿微微一震，暗劲迸发，易天立即挣脱开了钳制住他双腿的双手，随即右脚在地面上轻轻一跺，一抹银芒冲入地下，就传来一阵破裂之声。没有理会脚下会发生什么变化，易天右手一立，手掌上银芒喷吐而出，只听他轻喝一声，右手朝前一劈，银芒有如剑芒一般劈斩而落，直接将火柱给斩成两半。

　　火柱一破，原本凝聚起来的能量立即溃散而开，灼热的狂风四散而开，冲的火柱周围的八个人只觉得自己有如断线风筝一般，身形迅速往后飘退，而狂暴的风直接撕开了他们身上的一些衣物，将他们弄得颇为狼狈。

　　完成这一连串的动作，易天缓缓收回右手，这才低头看向地面，就看到一道人影以极快的速度冲出地面，挥拳砸向自己。左手往前一引，将那人的拳头带往旁边，随后易天沉肩一撞，直接撞在那人胸口上。只听啪嚓的骨头碎裂声响传来，那人张嘴喷出一口鲜红的血，身形立即倒飞了出去，砸落到地面上的时候，身子抽搐了两下，就不再动弹。

　　眼睛扫过另外八人，易天右脚一步踏出之际，已经追上了一名正在往后退去的人，探查右手朝着那人抓去，无形的禁锢之力立即控制了那人的身形，让那人无法挣扎。

　　恐惧和不屈之色在那人脸上浮现，可是不管那人怎么挣扎都无法摆脱易天的禁锢。他眼睁睁的看着易天的手抓到自己肩上，随后一股颇为沉重的力量冲入到体内，那人胡乱的摆动了几下手脚之后，就不再动弹了。

　　这人体表看起来虽然没有什么伤，但是体内的五脏六腑却是被易天用暗劲给震得粉碎。

　　随手将那人丢到地上，易天身子一转，正待追向另外七人之际就看到一道火光突然出现在自己面前，却是那七名刚刚被逼退的人再次联手扑了过来。虽然那七人的反应速度超过了易天的想象，但易天却没有丝毫的慌乱，脚步微微一错，身形就往后退去，避开了迎面而来的一道攻击，随即脚步再动，整个人犹如鬼魅一般突然消失在原地，再次出现的时候已经到了七人身边。

　　冷笑一声，伸手一抓，一道银芒就从易天手上喷吐而出，只见他的手带过空气的时候，带起道道寒芒。

　　七人眼见着寒芒在空气中浮现，只觉得自己身子一凉，正待退去之际，就发觉身周不知何时飘散了诸多细小的银芒。这些银芒并没有太过强烈的能量波动，却是给人极度危险的感觉。七人心头一凛，他们总算明白易天虽然只有一人，但实力却是比他们所有人加起来都强。

　　“杀了他。”不知是哪一人颇为凶悍的低吼了一句，就率先一步朝着易天扑了过去。他明明就是扑向易天的另外一侧，可是在旁人看来，他就好像是撞向易天抓来的那只手一般。

　　银芒骤然闪过，那人连闷哼一声都没有发出，就骤然软倒在地上。一击之下，夺取一条性命，而易天的那只手上却是连一丁点血液都没有沾上。

　　存于六人心头一凛，却是更加不敢大意，他们知道若是退就会死的更快，唯一的出路就是拼死一击。此时六人不敢再有丝毫的怠慢，有如一人一般同时一动，就立即将易天包围在其中，六人同时起手，同时发动攻击。

　　呼啸的声响骤然爆发出来，令的人耳膜生疼。而处于六人之间的易天却好似全然没有听到那声响一般，右手动作丝毫不变的朝着身前一人抓了过去，就连那些往他身上招呼的攻击也好似全然没有察觉到一般。

　　火光穿透了易天的身子，瞬间吞噬了易天整个人。不到一次呼吸的时间，六人联手攻击，竟是将易天给击杀。然而即便易天被火焰吞噬，六人心头的危险感觉依旧没有消失。他们看到火焰之中的易天一点一点变得模糊，最后彻底消失。而就在这时，危险感觉骤然攀升。

　　六人心头暗道一声不好，正想闪避，却是听到一声冷哼传来，六道只有指头粗细的银芒骤然从天而落，点在六人的眉心处，噗一声传来，六人的眉心在同一时间被洞穿，鲜红的血从脑后的空洞里面流了出来。六人瞪大眼睛，一脸不可置信的神色，看着易天缓缓从半空中飘落下来，然后六人轰然倒地，再也没有站起来的可能。

　　就在易天落地的时候，周围的红光也在瞬间破碎，威廉缓缓走了过去，而威廉身后则是当着一个人。两人都没有花费太多的气力就搞定了自己的对手。

　　这一幕说起来的确长了一点，但却只是发生在极短的时间之中，周围纷乱的场面并没有消失。当红光散去之后，联军营地那边的高手也终于风风火火的赶了过来，而周围的普通士兵则是迅速退了下去。面对能力者，即便这些士兵手中拥有强力武器也不可能给能力者带来太多的麻烦的。

　　眼看着对方高手袭来，易天和威廉两人却是没有丝毫慌乱，淡定的站在原地，等待着对方的到来。这本来就是他们此行的目的。

　　被吊在城墙上的狐瞪大眼睛，两只眼珠几乎就要从眼眶中掉出来。他猜测过很多次易天的实力，但是当他看到易天出手的时候，才发觉自己以前的猜测完全错了。易天的确已经到了深不可测的地步，可是这种深不可测已经到了不可揣测的地步。

　　狐在突然之间有些懊恼，自己不应该算计边缘城市，更不应该贸然跑来这里。他发觉就算九头蛇的高手全部出动，也未必能够拿下易天，更不要说易天身边还有那么多恐怖的高手了。他看到易天那种淡定从容的神态，觉得自己就好似被生生的抽了一巴掌一般。

　　而狐旁边的天心也没有好到哪里去，她对能量的认识更在狐之上，自然也就看出了易天那看起来颇为轻巧的攻击究竟蕴含了多么恐怖的能量。一丝恐惧从她心头蔓延而起，她突然发觉易天并不是没有办法对付联军的人，他似乎还有别的什么目的，否则易天根本就不用如此大费周章的攻击联军的营地。

　　不过是一场短短的战斗，就让狐和天心彻底的对易天改观，也彻底的对边缘城市改观。这不是一个简单的人。


第604章 易天的挑衅

　　四周红光骤然散去，一股冷风拂面而来，吹动头发飞起，也吹来了远处的破空声响。联军外围防御圈上的普通人已经全都往后退去，剩余的人也只是站的远远的，丝毫不敢靠近过来。他们用一种看怪物的眼神看着易天和威廉，这些人根本就没有想到仅仅是两个人就能够将那十名能力者给击杀。

　　易天和威廉两人完全不在意周围那些人的眼神，两人只是定定地站在那里，等待着联军的高手到来，他们就看向破空声响传来的方向，神态冷冽。

　　不安的氛围朝着四周扩散而去，那些远远站着观察易天和威廉两人的人都不由自主的往后退去。他们发觉即便是站在距离那两人很远的地方，也依旧感到不安，尤其是那种沉重的氛围更是让他们感到无所适从。

　　“你们为何闯我联军营地？伤我的人？”人未到，声音先至，且一下子就将屎盆子扣到了易天和威廉两人身上。

　　“该死。”冷眼看向声音传来的方向，易天冷声道，一抹银芒就被他弹射而出。

　　咻，银芒一闪而过。

　　银芒刚一消失，联军的高手就到了易天两人头顶上方，来了十五人，先前说话的那人稍微往前一些，阴沉着一张脸看向易天和威廉。那人嘴一张刚想说话，身前就有一抹银芒闪现，未等他反应过来之际，那抹银芒就直接穿透了他的眉心，骤然炸裂开来。

　　就好似一个西瓜突然被砸开一般，那人的脑袋在突然之间炸裂开来，红白混杂的事物朝着四周飞射而去。而站在他身边的另外十四个人脸上则是浮现了惊骇之色，正要出手接住那人掉落的身形，却又是在突然之间生生的停了下来，惊骇的看向地面上的易天和威廉两人。

　　“暗中偷袭算是什么高手。”有人冷冷开口。

　　“比不上你们带着大队人马来欺负一个小小的城市。”易天抬头看向空中的十四道人影，至于那道直坠而落的身形，他却是看都懒得看一下。

　　说话的那人被易天一句话噎的说不出话来，只是狠狠地瞪了易天一眼道：“多说无益。既然来了就不用再回去了。”话没说完，那人就已经扑了下来，身周盘绕的是青光，风的咆哮声在他身周涌现，甚至于连他的身形都在风中变得模糊起来。

　　“这就动手了吗？”眼睛微微一眯，眼底闪过淡淡银芒之际，易天只是身周一招，空中就突然出现一张巨大的网。

　　大网一收，就好似网鱼一般，直接将停留在空中的人全都给网了进去，随即易天双手用力一拉，嘶吼：“给我下来！”

　　突然而来的变故和巨大的力道令的半空中的人都没有反应过来。的确，谁也想不到半空中会突然出现一张大网，他们更没想到的是自己竟会在毫无察觉的情况下被网中。还没来得及挣扎，那些人就生生的被拖到地面上，就连那个朝着易天扑来的风系能力者也不能够幸免。

　　嘭，就像是一块巨大的石头砸落到地面上一般，那些人被砸的七荤八素，一时间是找不到北。而就在这些人脑袋昏沉沉的时候，易天和威廉两人已经动了，以非常快的速度逼近到十四人身边，以两人之力将十四个人包围了起来。

　　冷冽的杀气冲入到神经当中，令的那些脑袋依旧昏沉的家伙激灵灵的打一个寒战，跟着他们的身体就很自然的做出反应，能量汹涌而出，就要爆发。可是他们忘了，现在他们十四个人都挤在一起在没有任何沟通的情况下骤然催动体内的能量，定然会排斥身周出现的异种能量。如此一来，可就是会引发能量爆炸的。

　　当那些人察觉到不对劲的时候已经太迟了，他们身周的能量都被引动，能量与能量之间的碰撞时何等迅速。还没等那些人收敛自身的能量，爆炸就发生了。

　　轰隆一声巨响，一阵白光骤然闪现，巨大的冲击气浪朝着四周席卷而去。而就站在爆炸中心的易天和威廉两人身上只是浮现一抹淡淡的银芒就将所有的气浪给挡了下来。从始至终，两人的身形都没有晃动一下，神情依旧冷漠。

　　爆炸的白光令的两人暂时失去了眼前所有事物的踪影，但是他们知道这十四人就算能够活下来，也全都失去了战力，不足为惧。唯一让两人担心的就是联军不知道还有多少这样的高手，他们的头目究竟要什么时候才愿意出来。难道真的要他们将联军的高手屠戮一空，虽说不是没有办法做到，可那样要花费太多的气力，两人都不愿意做这种吃力不讨好的事情。

　　耀眼的白光持续了将近一分钟才渐渐消退。当光芒全部退散之后，显露出的是毫发无损的易天和威廉两人，而被易天用大网脱下来的十四个人此时已经完全不成人形，瘫倒在地上，只剩出的气再没有进的气。

　　易天倒是没想到自己一个无心之举竟是引来这些人的自取灭亡，不过这样也好，省的他自己再动手，也能够省点气力什么的。威廉也是一样没想到会出现这样的情况。

　　而被吊在城墙上的狐和天心两人感觉自己都快要疯掉了。他们不明白易天和威廉两个究竟是怎么样的怪物，怎么一出现就打的联军节节败退，要知道他们只有两个人，只有两个人啊！竟然能够挡下联军的千军万马，更为重要的是联军的高手竟是完全奈何不了他们两个。这算是什么情况？

　　扫视了周围的人一眼，冰冷的目光里虽然没有杀意迸现，却依旧让那些早就退的远远的普通人感到更加的惊慌，轰一下就散了开去。这些普通人可不是什么见识都没有的人，他们清楚看到易天和威廉两人不费吹灰之力的杀死了他们的能力者，他们清楚看到易天和威廉两人根本就没有怎么动手。这样的人根本就不是他们能够抵抗的，哪怕他们手上拥有强力的杀伤武器也没有用。那些普通人此时的想法很简单，此时不逃，更待何时。

　　易天和威廉两人倒是没有追击那些普通人，他们知道追击这些人根本就没有任何的意义，他们唯一要做的就是见到联军的头目，让他们撤退，仅此而已。如果连一个联军都搞不定，边缘城市也就没有回来的意义了。

　　不过眼下看来，一切都进展的颇为顺利，对方出来的高手基本上都灭亡，而普通人也全都溃散，那么接下来应该是大鱼出现的时候了吧。

　　“就算是九头蛇也不可能再借用这样的联军做什么事情了吧。”威廉低声道。对于九头蛇他还是有些忌惮，尽管他知道以他现在的实力根本就不用畏惧什么九头蛇也一样。

　　“那是九头蛇要考虑的问题，不是我们。”易天微微眯着眼睛看向远处的营地。他们并没有攻击那里，所以联军的营地保存的非常完好，外面的防御工事也都保存完好，唯一让人觉得不好的就是太过安静，感觉好像全然没有活人气息一般。

　　“有古怪。”威廉也察觉到联军营地不对劲的地方。

　　这两人都是感觉敏锐之辈，稍微有点变化就能够有所察觉，更何况此时联盟如此清晰的变化，他们又怎么可能不知道呢。

　　察觉到古怪之际，两人已经迈开步子朝着联军营地的方向走了过去。看起来走的并不算快的两人只不过是用了十几次呼吸的时间就到了营地外面。一步跨过防御工事，两人就进入到营地之中，凭借着对能量的敏感性，易天确定这里没有一个人存在。

　　“当头的跑的倒是很快，丢下一群普通人在这里。”易天冷笑一声，对于这种事情他并不觉得有什么意外，许是早就有了这样的猜测，只不过因为没有亲自确定而已。

　　“这就是联军的态度吗？”威廉从一个营帐中走了出来，手上拿着一封信。

　　信上的内容很简单，就是联军暂时选择撤退，等他们筹备足够的兵力之后，自会再来讨回公道。

　　“讨回公道吗？还真是义正言辞啊。”易天微微叹了一口气，“难道他们就觉得我们很好欺负吗？”这话出口之际，他身上的气息已经变得异常冰冷，冷冽杀气完全迸发出来，丝毫没有要掩藏的意思。

　　威廉倒是没想到易天的反应会这么大，不过很快他就明白易天为什么会有这样的反应。

　　“既然如此，那就先灭了他们再说，还有在他们背后搞鬼的九头蛇。”神色一冷，易天已经做出了决定，没有丝毫的犹豫。

　　威廉没有要阻止的意思，换做是他也一样会做出这样的决定，毕竟联军欺人太甚了一些。若是不能够做出一些反击，边缘城市怕是会被人当做是软柿子来捏的。

　　两人一边说话，一边回到城墙上。等到了城墙上的时候，所有的事情都已经商议完毕，就等着其他人的同意了。当然跟着他们出来的就那么些人，根本就没有人会反对。不过在说出来和其他人讨论之前，易天还有另外一件事要做。

　　抓住吊着狐的绳子，易天用力的晃了一下，晃的被绳子绑着的狐在城墙上撞了好几下才停了下来。

　　“名字。”易天冷冷发问，语气有如腊月寒霜。

　　狐只是倔强的冷哼一声，根本就不屑回答易天的问题。在他看来易天不过是凭借着武力在压制别人而已，他又何曾想到他们九头蛇不也是凭借着强大的武力才在黑暗世界中站稳脚跟的。

　　“不想说？有骨气。”易天称赞了狐一句，语气依旧是冰冷的，听起来根本就不像是称赞，“我想你应该也是不想说出自己名字的吧。”易天转而问狐旁边的天心，他知道自己的这个问题很多余，不过他还是要问上一问。

　　天心却是连哼都懒得哼一下，自顾自的被吊在那里，连动一下都懒。

　　“这样的回应我喜欢。”易天咧嘴一笑，身子则是浮空而起，悬停到狐和天心两人面前，“既然如此也就不用给你们立碑了。”他这话来的颇为莫名，听得狐和天心两人也是一头雾水。

　　“你这话是什么意思？”狐疑地看向易天，天心开始感到不安，她对危险的直觉要比狐强烈的多，所以在易天说这话的时候，她就察觉到了不对劲的地方。

　　“意思很简单，就是你们死。”话语一落，易天手上就是银芒一闪而过，直接掠过狐和天心两人的脖子。

　　一道血泉喷起，滚烫鲜红的血喷洒在城墙上，将原本有些斑驳的墙壁染上血的颜色。两颗头颅高高飞起之后又落下，易天伸手一接，抓住两颗头颅，将两颗头颅钉到城墙上，这才冷冷转身，看向天空。

　　咧嘴露出森然笑容，一口雪白的牙齿也显露出森然寒光，易天这才缓声道：“九头蛇吗？既然你们敢于向我们下手，就要清楚自己会付出的代价。这是一个警告，至于接下来的事情，我想不用多说你们也明白的。”

　　易天这发疯一般的行为并不是无的放矢，他所做的事情和修当日向联军挑衅的事情完全一样，甚至连说话的语气都那么相似。唯一不同的是易天所释放出来的气息更为强烈，即便是跟着遥远的距离，那些看到这一画面的人也都不由自主的打了一个寒战。

　　遥远的九头蛇总部，正在讨论的七个人此时则是彻底陷入到沉默当中。即便是非常看不惯狐和天心行事的帕斯此时也是完全沉默了。

　　谁也没想到易天竟然胆敢向九头蛇挑战，而且还是非常明确的点明了狐和天心两人九头蛇成员的身份。他们不过是刚刚讨论完毕要和易天等人交涉的相关内容，事情的发展就完全超出了他们的预料和控制。易天竟然就在突然之间斩杀了狐和天心两人，没有任何的预兆。

　　总督目瞪口呆的看向屏幕中被钉在墙壁上的两颗头颅，狐和天心两人的眼睛都没有闭上，瞪得大大眼睛里满是不可置信的神色。他们两个到死也不敢相信易天竟然真的敢向他们动手，而且是那么的坚决。原本狐和天心两人还自持九头蛇成员的身份，好让易天忌惮一番，结果却是魂飞魄散。

　　“好一个边缘城市。”良久之后，总督才吐出这么一句话，整个人却是无力的瘫坐在椅子上。他很奇怪自己的心态，在被人如此挑衅之后，为什么不是愤怒，反而是无法抑制的疲倦。

　　多少年过去了？一直以来都没有人敢于向九头蛇挑衅，哪怕是联盟也没有那个胆量，可是这么一个小小的边缘城市竟然就敢向他们挑衅，态度还那么的坚决。

　　在总督开口说话之际，查猜也终于从刚才的震撼中清醒了过来，他怒吼一声，就要离开这个小小的房间去找易天算账，却是在刚刚站起来之际就被拖回到椅子上。的确是拖回去的，椅子上不知道什么时候多出了几条触手，直接将查猜给绑在椅子上。

　　“放开我！”查猜怒吼不断地挣扎着，身上也隐约出现光芒，可是不管他怎么努力都无法挣脱眼下这种困境，那些触手也不知道是什么材质做成的，竟然能够困住一名能力者。

　　“给我乖乖留在这里，你现在过去只是去送死。”总督缓缓开口，他的身子也再次坐的笔直。他知道现在不能够放松下来，否则他们就会被彻底打败。

　　“难道我们就看着狐和天心两人被挂在墙壁上遭受折辱吗？”查猜嘶吼，脸已经红了一大片，声音也不由的哽咽起来。

　　“不行就让老朽走一趟吧。”鼓佬此时却是开口说话了，声音有些低沉，显然对于狐和天心两人的事情，他也是颇为难过的。不过他终究是活了一把年纪的人，对很多事情都能够看得平淡一些，也就不至于让情绪影响了自己。

　　“暂时都不要行动。”总督叹了一口气，“是我大意了，原本以为小小一个边缘城市鼓动一下联军就能够手到擒来，却是没想到这么一个城市竟是卧虎藏龙。尤其是易天，他的出现完全出乎我们的预料。若是没有这家伙，边缘城市只怕早就落入我们手中了。”说到易天名字的时候，总督的语气不由的变得愤怒起来，他没有理由不愤怒，本来计划的好好的事情就因为易天的出现而被搅的乱七八糟，他们所有的安排都化为泡影，更不要说让他们的神复活的事情了。

　　“不行动难道让其他人看笑话吗？”鼓佬看向总督，他想要知道总督有什么安排。毕竟易天已经发出挑战，若是他们不回应一下的话，怕是会被当做胆小之辈来看待。

　　“看笑话就看笑话吧。你觉得以我们现在的状态应战，能够赢得了他们吗？”总督一语点在要点上，他们没有足够的战力和易天抗衡。这是一个残酷的事实。


第605章 九头蛇的内讧

　　总督一语直接让鼓佬等人不敢再开口说话，毕竟易天的实力摆在那里，更何况易天身边还有那么多的高手。

　　“难道我们就这样待在这里什么也不做吗？”查猜依旧在挣扎着，声音依旧很大，带着无比的愤怒。狐和天心就这么被斩杀，已经让他的怒火到了无法遏制的地步了。

　　“等。”总督缓缓吐出这么一个字，其实他也无法确定边缘城市那边的情况究竟如何。他不敢贸然行动，偌大的联军都被他们打的支离破碎，更何况他们几个人，虽说九头蛇有着极大的影响力，高手也有很多，但是再多的高手，在无法对易天等人造成威胁的情况下，也是一点用处都没有的。

　　现在的总督非常需要时间，以便让他弄清楚他们现在的处境，易天等人的情况。唯有知己知彼才能够拟定合适的计划，否则一切都是白搭。

　　见总督只是吐出这么一个字，查猜脸色猛然一冷，缓声道：“你是怕自己会死吧。”他这话无疑是一个刺，狠狠的扎进了总督的心头。

　　总督脸色一变，沉默一阵之后终究还是没有说什么。他也无法说什么，现在这种情况不管他说什么都会被当做是狡辩。既然如此又何必多言，惹得别人对自己有意见呢。

　　查猜见总督不言语就愈发的得寸进尺，在椅子上不断挣扎着，也不断的咒骂着。其余人此时却也是不知道该如何开口的。

　　这小小的房间乱哄哄的时候，紧闭的门突然被撞开，一道人影憧了进来。

　　一脸悲伤和愤怒的老大站在门口，怒目看向在场的七人，用低沉而又沙哑的嗓音道：“这是怎么回事？”这话虽然问的没头没尾，但是在场的人却都明白老大究竟在问什么。

　　在老大出现之际，胖子和一一也跟着出现在门边，另外还有三个笼罩在巨大的斗篷里面的身影站在那里。三个罩在斗篷里面的人显露出来的气息颇为诡异，骤然看过去之际让人觉得颇为难受。不过此时的总督等人注意却是不在这三人身上，而是在老大等人身上。

　　“宁宇，你先坐下来。”总督缓缓开口，在面对此时的宁宇，他唯有如此说才行。

　　“给我一个解释。”宁宇却是没有听总督的话，而是站在门口那里，也没有要进来的意思，“否则就别怪我不客气。”宁宇竟是用上了威胁的语气，而就站在他旁边的一一此时也是显露出凶狠的样子，一抹若有似无的蓝芒就在一一身周浮现。只要总督给出的答案不怎么合乎他们的心意，一一就会毫不犹豫的发动攻击。

　　“宁宇不得无礼。”美妇人低喝一声，身上气势骤然喷发，就要出手将宁宇给拿下。

　　被困在椅子上的查猜则是同时吼叫一句：“老太婆，给我滚开。”查猜虽然身子被困，但是他体内的能量运转并没有受到任何的限制，所以张嘴怒吼之际，立即就有一股无形气浪席卷而出，朝着扑出去的美妇人席卷而去。

　　扑出去的美妇人只感觉身侧恶风袭来，脸色微微一变，身形一转，抬手就拍出一掌，一阵狂风在她掌心喷吐而出，立即击溃了席卷而来的恶风。美妇人脸色猛然一寒，怒吼：“查猜你竟然敢向我出手。”话没说完，她就已经调转身形，扑向查猜。

　　眼看查猜被困，此时又面临美妇人的袭击，宁宇神色一寒，手一挥，一旁早就准备好攻击的一一立即连续挥动双手。一道道薄如蝉翼的蓝色寒光飞袭而出，寒芒在空中飞掠而过的时候，没有任何的规律可言，有些绕了个大弯，才朝着美妇人飞去，有些则是以直线的方式朝前冲击，更有一些速度时快时慢令人难以捉摸。

　　咻咻咻的破空声响袭来，美妇人只觉得后背一阵发寒，身子骤然一缩，整个人团成一颗球朝前撞了过去。身子锁起来之际，美妇人身上立即喷发出淡淡青光，瞬间就将那些席卷而来的蓝芒给挡了下来。一阵青蓝光芒在昏暗的屋子里闪现，映的每一个人脸上都是忽明忽暗，也让每一个人的表情看起来阴晴不定。

　　总督一直都沉默着，哪怕这些人开始自相残杀，他也没有要开口的意思。不过在美妇人被一一所释放出来的寒芒给打的飞出去之际，总督突然怒吼一声，无形的威压就立即降落在在场所有人的身上，令的那些人身形猛然一重，体内运转的能量竟也是不受控制的猛然一滞。能量停滞一下，气血立即逆行，那些正在发动攻击的人纷纷闷哼一声，嘴角就溢出一丝鲜红的血液。

　　沉着一张脸，总督开口道：“你们难道想要毁掉九头蛇吗？”他这话颇有分量，一旦他们这些领军人物自相残杀，那么整个九头蛇组织都会陷入到混乱之中。毕竟这些人分管的线条不同，拥有的势力也经常有摩擦出现。

　　听到总督的话，原本还想动手的几个人，立即停了下来。

　　宁宇却是抬头看向总督道：“给我一个解释，否则就算是死，我也绝对不会放弃。”他说的是那般坚决，没有丝毫转圜的余地。

　　总督张嘴正欲解释之际，却是看到一道红芒骤然闪现，危险的感觉袭上心头。此时想要挡下对方的攻击却是颇为困难的了，他只能颇为狼狈的就地一滚，堪堪避过了对方的攻击。尚未等他站定身形，红芒再次追了上来，而且这次的攻势比之前更为凌厉，完全就是要置总督于死地的意思。

　　“宁宇，你想叛变吗？”本来是坐在一旁看好戏的帕斯脸色忽的一变，立即大吼。刚一说完这话，他就朝着那道红芒扑了过去。帕斯平日里虽然和狐颇为不对路，但是对于总督他却是绝然没有二心，在看到总督遭到攻击之际，他就立即作出了反应。

　　帕斯一动，鼓佬也跟着动了。不过鼓佬还没来得及冲到总督身旁，就看到另外一道红芒出现在自己面前。那道红芒只是挡在鼓佬面前，并没有发动攻击，不过那人释放出来的气息却是让鼓佬丝毫不敢轻举妄动。

　　“希望你不要插手这事。”红芒之中传来的是女子的声音，清冷却又带着丝丝的杀意，令人不由自主的打了一个寒战。

　　鼓佬发觉自己在面对这名女子的时候，全身肌肉竟是完全僵硬，心头更是没来由的生出了恐惧心理。对敌这么多年，他可是从来没有遇到过如此反常的情况。鼓佬的经验太过分丰富了，越是反常的情况，他反而越是镇定，所以在发觉自己根本无法救援总督的时候，他立即镇定了下来，冷冷地看着眼前的女子。

　　“你是谁？”鼓佬开口询问。他要确定对方的身份。

　　“我是谁并不重要，重要的是你最好不要轻举妄动。”女子声音依旧清冷。

　　而鼓佬被对方这话一堵，竟是不知道该怎么接话了。他虽然高傲，但也知道自己根本就不是眼前这名女子的对手，贸然动手也不过枉然送命，何苦为之。

　　而另外一边，总督颇为狼狈地闪避着红芒攻击之际，帕斯就已经逼近到了红芒身边，抬手一拳轰向红芒后背。帕斯这一拳可谓用出了十成的力量，凌厉拳势直接破开了空气，一团无形的气劲席卷而出。

　　那道红芒感受到来自身后的攻击，却是完全没有理会，依旧一心一意的攻击总督，看样子红芒大有要将总督给彻底灭杀掉才甘心的。

　　帕斯没想到红芒会如此小看自己，心头怒火骤然升起，拳头上的力道又在不知不觉间增加了几分。说时迟那时快，拳头力量刚一增加，帕斯就已经到红芒身后，一拳砸落了下去。

　　轰，红芒骤然溃散。

　　帕斯以为自己得手了，可是下一秒他整个人就骤然一轻，直接被弹了回去，所有轰出去的力量都顺着拳头到冲会手臂当中，瞬间崩碎了他整条手臂上的筋脉，肌肉更是寸寸断裂，血肉模糊的一片看起来好不狰狞。

　　还没有察觉到疼痛，帕斯就直接撞到了墙壁上昏死了过去。

　　红芒没有出手就将帕斯给震昏了过去，如此情况若是在平日里定然会震撼在场的人。可是此时在场的人都有各自的敌人要面对，根本就没有人注意到帕斯这边的情况。

　　站在门口的宁宇，眼睛盯着总督看着，在看到总督狼狈防守的时候，他再次开口：“给我一个解释。”

　　此时的总督疲于应对红芒的攻击，哪里还有力气去回答宁宇的问题，只能不断地往后退去。

　　那道红芒却是开口道：“跟他废话那么多干嘛，直接杀，一了百了。然后我们再去找那个易天算账。”他打算的倒是好，不过宁宇并不打算这么做。

　　宁宇没有说话，红芒也不敢贸然下杀手，虽然他的攻击已经颇为不客气，且没有丝毫要收敛的意思。可就算如此，他依旧不敢真的下杀手，否则事情就会变得一发不可收拾。

　　“到这里就行了吧。”和女子对峙着的鼓佬开口，“宁宇，这事是狐自己决定要做的，并没有任何人强迫他。我们也不愿意看到那样的情况出现。”总算有人说了句人话，只不过现在才说这话好像有点太迟了。

　　“为什么不直接出手夺去边缘城市？”宁宇看向鼓佬，神色不变，依旧阴寒，而他旁边的胖子和一一脸上则满是愤怒之色。

　　“这说来话长。”鼓佬叹了一口气，却也是不知道该怎么解释的。这事的确没有办法解释，本来九头蛇行事就一直都是处于暗中的，根本没有主动出面做任何的事情，这次也同样是借用别人的力量，略微有些不同的是他们一开始太过小看了边缘城市而已。

　　“所以你们的意思是没有任何解释了。”宁宇看着鼓佬。

　　鼓佬没有说话，宁宇的话根本就难以回答。唯有总督可以回答宁宇的问题。

　　“亚瑟，停手吧。”似乎察觉到宁宇心绪的变化，站在宁宇身旁的另外一名罩在斗篷中的神秘人开口阻止了红芒的行动。

　　正在攻击总督的红芒听到声音，猛然停下自己手中的动作，然后回头看向那名神秘人，在确定的确要自己收手之后，亚瑟这才悻悻的彻底停下了攻击，返身退回到宁宇身边。他低声咕哝道：“这些人留着干嘛？直接杀了，然后让宁宇当老大就好了。”

　　“这是他们自己的事情，让他们自己去处理。”神秘人缓缓道。

　　在亚瑟退回来之际，那名女子也放弃了和鼓佬对峙，退回到神秘人身边。

　　两个神秘人退出战圈，整个屋子里的压力也是骤然消失，鼓佬只觉得短短的对峙时间里好像耗费了他所有的气力一般。他退回到椅子边一把坐下去，这才重重的呼出一口气，倒不是他真的不如人，而是对方给他心理压力太大了些。

　　此时的总督是非常狼狈的，浑身是伤不说，整个人的体力和能量也消耗的差不多。而另外一边的美妇人和查猜也没有好到哪里去，他们虽然没有遭到红芒的攻击，却依旧在那股恐怖的压力影响之下完全无法行动。

　　惊诧地看向宁宇身边的三个神秘人，此时即便是浑身是伤的总督也是将注意力放在了三名神秘人身上。

　　“他们是什么人？”总督开口说话，声音有些沙哑，却是没有回答宁宇之前的问题。

　　“跟我合作的人。”宁宇冷冷回答，并没有多作解释。他看着总督，想要得到一个回答，一个他想要的回答。

　　“我知道你想要知道什么，可是这一切我都没有办法回答你。”总督哼哼两声之后，整个人就显得有些萎靡了。原本他还想让所有人都安静的待上一段时间的，可是现在所有的安排都化为泡影了。

　　“没有办法回答？”宁宇看着总督，“那么你们活着还有什么意义？”他竟是毫不客气地说出这样的话，语气冰冷到了极点。他已经完全动了杀心，根本就没有要让总督等人活下去的意思。

　　总督脸上并没有任何意外的神色，即便感受到了宁宇身上释放出来的杀气，也依旧没有任何的意外。宁宇破开门的那一刻，他就知道事情会朝着什么方向发展。

　　“可以和你单独谈谈吗？”总督终究还是决定作出最后的挣扎，毕竟他也不想作出一些无谓的死掉。

　　宁宇点点头，而他身旁的胖子却低声道：“小心有诈。”

　　宁宇摇摇头，表示不会有问题，这就跟着总督进了另外一间屋子。余下的人就僵硬的站在原地，氛围变得颇为诡异，令人难以承受。

　　在九头蛇这边发生这样事情之际，边缘城市的城墙上，一尘和萧若两人却是瞪大双眼，一脸不可置信神色的看着易天，就好似完全不认识他一般。他们何曾想过易天会做出这样的事情，在他们记忆中的易天这并不是易天的作风。

　　下一秒，他们看到易天颇为淡定的将两颗人头给钉到城墙上，淡定的挑衅一番之后，又淡定的回到城墙上。

　　在易天完成这一连串事情之后，一尘和萧若依旧没有从刚才的冲击中缓过来。的确，易天的变化太大，所表现出来的手段也太过狠辣，和以往的易天根本就是判若两人。

　　“大家休息一下吧，我想很快就会有人做出反应的了。”易天说的是那么笃定，就好似已经看到有人朝着边缘城市进发一般。

　　“这样会犯众怒吧。”萧若很清楚易天如此狠辣的手段会引起什么样的反应。

　　“是吗？那么联盟用导弹轰炸一座城市怎么就没有犯众怒？说到底还不是实力作祟，只要我们足够强大，就能够让那些觊觎我们的人感到忌惮。我没有时间陪他们慢慢玩，既然如此，那就不如玩的大一点。如果我死了，那么这个世界就会跟着我一起完蛋。我活着，这个世界还有一线希望。”易天说这话的时候神色颇为冷淡，就好像在说一件微不足道的事情，但是他说的话却是没有几个人能够听明白的。毕竟有些事情，就算是一尘等人也知道的不是很清楚，而易天却是因为知道得太多才明白自己的处境，才明白这个世界的处境。

　　易天从来就没想过要当什么救世主，可偏偏他就被绑在了这么一条船上，不得不当那什么所谓的救世主，争取将外族人击退。可是外族人呢？他们在哪里？易天还无法确定。这不得不说是易天的一个悲哀。


第606章 召集人手

　　阳光穿过厚重的云层落下来，在这一片显得极为宁静的山林里。饶是外面已经乱成了一锅粥，这里依旧是一片安宁，飞禽走兽安安静静的各行其是，偶尔有人声传来也只是让这一片山林显得更加安静。在山林深处有着一片低矮的简陋的屋子，屋子周围用木桩围城了防护墙，以避免野兽的骚扰。

　　在这个简陋的生活区当中，一群人颇为惬意地躺在各自屋子面前晒着太阳。哪怕此时外面的世界已经打的天翻地覆，他们也没有要去理会的意思。这些事情本来就与他们无关，正要说有关系的话，也只是他们之前曾经参与过那些混乱的局面。现在除非他们的头出现，否则他们是定然不会离开这片山林的。

　　这一日依旧是天空晴朗。在这种冬日的时光里晒晒太阳是颇为享受的一件事，所有人一早就解决了好些天的后勤问题之后就懒洋洋的躺着晒太阳了。

　　不过，这些人刚晒没多久太阳，就感受到空气中细微的一些能量变化。尽管这变化时那么的细微，可是想要瞒过这些人却不是那么容易的。一扫刚才懒洋洋的神态，所有人在瞬间睁开双眼，然后以极快的速度集结到一块，在无声的交流之后马上分散隐蔽了自己的身形。不要看这么多人一起行动，可他们在行动的时候竟是一点声响都没有发出来，安安静静的连那些栖息在树上最为警惕和敏感的鸟儿都没有察觉到这些人的行动。

　　这些人不过是刚一消失，就有数到人影从空中降落下来，他们并没有掩饰自己的行踪和身上释放出来的气息，所以刚一出现就立即惊动了山林的飞禽走兽，一阵扑啦声响和悉悉索索的声响传出之后，就是颇为禽兽的踪迹在山林里出现。

　　“真是一个好地方。”龙飞云看到四周闪现的飞禽走兽的踪影，不有的赞叹了一句，“这些家伙还真是会享受啊，找了这么个地方来生活。”

　　“没看到人啊。不会是全都跑了吧。”库克打量着四周，发觉并没有任何人存在，很自然的就是说了这么一句话。

　　“没人？多着呢。”威廉环视了四周一眼，缓声道。他可是清楚的查探到好几股微弱的气息就在他们身周，此时正虎视眈眈的盯着他们看。

　　“让他们出来吧，别引起误会打起来了。”易天扭头看向唐幕，要他开口说话。

　　唐幕耸耸肩，然后才开口道：“别躲了，都出来吧。难道你们连我都认不出来了吗？”说话间，唐幕已经先一步站了出来，看向四周，同时释放出来自己的气息好让那些人辨认一番。

　　话语出去之后，沉默了好一阵，才传来阵阵破空声响，一道道身影从各个角落飞射而出，随后稳稳当当的落在了唐幕面前。这些人虽然尽力控制自己心头的兴奋之情，不过眼中的情绪却是难以掩藏的。

　　看到一道道人影出现在自己面前的时候，唐幕那张绷着的脸也不由的放松了下来。他很是担心这些人会根本不出现，这样他此行的目的可能就要彻底泡汤了。眼下看来还行，至少这些人愿意出来见自己。

　　等的所有人都出来之后，唐幕的目光缓缓地在每一个人脸上扫过，就好像要确认这些人是否完好一般。

　　“这段时间辛苦大家了。”这是唐幕说的第一句话，他不知道该怎么开口，只能用这么一句话当开口。

　　第一句话没有人回应，那些人也不知道该怎么回应，只是看着唐幕，但是双眼已经将他们所有的感情都给出卖了。

　　“我不想说什么大义凛然的话，也不想掩饰自己此行的目的，我现在就问问你们是否愿意跟我出去。”在沉默的时候，唐幕看着那些人，所以沉默过后他就说出了这样的话，简单而直接，没有丝毫的做作。他本来就不是做作之人，若是让他装出一副大义凛然的样子，反而是难为他了。

　　站在唐幕面前的那些人也没有轰然应诺，而是看着唐幕，想要看看他究竟有什么样的安排。他们看了多久，也就沉默了多久，从始至终，他们都没有说话，而是静静地站在那里，静静地看着唐幕，等待着一个最为明确的答案。

　　易天等人就安安静静地站在唐幕身后，安安静静的等着，丝毫没有要打扰的意思。

　　两天以前，当易天将狐和天心两人斩杀之后，易天就提出了离开边缘城市的意见。留在边缘城市永远都处于被动位置，而且他们手头上力量不足，如果仅仅是依靠他们几个，根本就不可能对付大规模的队伍，当然震慑是没有问题的。离开边缘城市的话，就等于他们掌握了主动权，要知道现在整个边缘城市的人都消失了，易天等人事唯一在外行走的边缘城市的人，并且以易天之前种种拉仇恨的行为，算是基本上将大部分势力的注意都拉到了他自己身上，只要他离开边缘城市，那些势力也就没有了攻击边缘城市的理由。

　　在提出离开的建议之后，易天就将唐幕给叫了出来，易天的想法很简单。在易天和五佬交手的时候，他就已经知道唐幕召集了一批不弱的能力者在身边，此时易天的意思就是让唐幕集合这些人为他所用。在急需要人手的情况下，易天认为唐幕所召集的这些人是最为合适的。

　　边缘城市里也的确有些高手存在，但是想要召集那些人为己所有颇有些困难。毕竟那些边缘高手曾经都是桀骜不驯之辈，哪怕已经和易天等人共患难多次，也难以改变他们的本性。而唐幕手下这些人就不同了，完全听从于唐幕，哪怕是在呗五佬接管的时期，这些人也没有没有背弃唐幕。

　　几经权衡和讨论之后，易天等人才决定召集唐幕的这些手下的，而唯一能够召集这些人的也就只有唐幕了。所以唐幕才会出现在这个队伍当中。

　　往事不提，此时唐幕在说完想说的话之后，就安静的站在那里，等待着那些人的回应。尽管双方都沉默已久，但是氛围并没有变的让人感到非常尴尬，所有人都在静静地等待着一个变化。

　　“来都来了，又怎么能背弃你不管呢。”简野站了出来，脸上带着一贯懒散的笑容，他的眼神澄清道了极点，看不到任何的情绪变化，但是他话语却是让唐幕心头微微一暖。

　　有人起了头，其余人也是纷纷站了出来，表示要跟随唐幕。最终站出来的有九成的人，另外一成并没有要离开这里的意思，不过他们展现了另外一个态度。

　　“如果你们愿意，我们可以为你们提供后勤补给，如果你们累了，大可以回来这里，我们随时欢迎你们的归来。”留下来的人如此说着，神态没有丝毫的做作和扭捏。

　　“谢谢。”唐幕向着那些人鞠了一个躬，“此行前途未卜，但你们仍愿意相信。我唐幕在此起誓，只要我不死，必不遗弃你等。”话语声不算大，却是清晰地传入到每一个人耳中。

　　而这些人也只会听从唐幕的话，绝不会在听第二个人的，哪怕是龙飞云的话，这些人也不会再听。

　　易天并在意这样的力量控制在谁的手上，重要的是控制着这股力量的人是否和自己一条心。他非常确信唐幕和自己是一条心的，尽管不明白之前唐幕为什么要投入到五佬麾下。可是在易天遭受到五佬威胁的时候，唐幕毫不犹豫的选择了帮助易天，这也就说明了唐幕是更为看重易天的，哪怕与五佬反目也在所不惜。

　　再没有多余的话语，在确定所有的事情之后，一行人便暂时在这里住了几日。在易天看来总要给那些人一点点时间反应的，否则那些人还来不及做出任何的决定，自己就出现在那些人的视野当中是非常让人苦恼的事情的。

　　在易天等人离开边缘城市的时候，所有势力就在第一时间收到了消息，在同一时间他们也收到了易天等人去向不明的消息。简单点说就是所有势力在突然之间失去了易天的行踪，哪怕他们所有人都在盯着这么一行人，却硬是没有人能够发现易天等人事怎么突然之间消失的，而且还一点踪迹都没有留下。

　　易天一行突然之间的消失虽然让人感到意外，却是没有引起太大的轻狂。毕竟根据探查，整个边缘城市的人在易天回来之后都莫名其妙的消失，且没有留下任何的踪迹，那么易天几个人想要无声无息的消失，根本就不算什么难事。

　　相较于易天消失的事情，另外突然发生的事情倒是让世上所有的势力都感到颇为意外的。原本攻击联盟的神秘势力在突然消失之后竟又是突然出现，并且马上发动了对联盟的攻击。和之前那种莽撞到没有任何规则可言的打法不同，这次这个神秘势力所表现出来的东西更加让人惊讶，似乎在一夜之间，整个势力都发生了翻天覆地的变化一般，若非人还是那些人，怕是所有人都会认为这个神秘势力已经换人了。

　　秦墨带着人攻打了第一座小型城市。以五佬的实力再加上白宁三人，一座小型城市的能力者并不能给他们造成任何的困难，哪怕他们动用了联盟的武器也没有起到任何的作用。五佬等人才用了极其迅速的打法，并且完全不给联盟那些人任何反应的机会，刚一出现就迅速制住了所有联盟的能力者，并且收缴了整个城市所有的武器，控制了整个城市的人，同时也控制了消息的流通。

　　在一夜之间，整个人城市就彻底落入到五佬等人手中。

　　联盟的人原以为五佬等人早就退出了联盟，并且不会再来，但是谁也没想到这些家伙竟然会再次出现，并且出现的时候，所表现出来的力量竟然变得更加恐怖。在此之前，五佬等人就已经表现出了非人的力量，现在表现出的力量就更加让人难以抗拒，而且他们对于联盟的东西似乎专门研究过，以至于他们根本不给联盟的那些人任何出手的机会。

　　得知一个小型城市沦陷的无名立即暴怒起来，但是他也不敢贸然发动攻击。之前的城市可以攻击，因为里面没有任何普通人存在，但是现在不行，联盟根本就不能够用导弹队整个城市进行覆盖式的攻击，打击五佬等人，那样会将整个城市内的普通人都给弄死。

　　一旦出现这样的状况，联盟就会陷入到不以的境地，并且整个联盟内也会变得人心惶惶，到时候怕是不用别人动手，整个联盟就会在瞬间解体。

　　“派人和那些人接触，问问他们究竟想要什么东西。他们这么做肯定是有目的的，只要得知他们的目的，就和他们进行谈判。”无名实在无奈，以联盟那些高手的力量根本就不足以对付五佬等人，而他又不敢暴露自己手头上所蓄养的力量，否则会引来更大的麻烦。思来想去唯有进行谈判这一条路可以走了。

　　不过现在无名更为担心的是柏年和镰两人，他们负责去追踪亚瑟等人的行踪，顺便找找和九头蛇相关的情报。若是他们在外行走的时候遇到五佬等人，那可就真的麻烦大了。可是现在如果将他们召回也一样非常的麻烦，唯有让他们避开点五佬等人才行了。

　　已经有了主意的无名迅速安排下事情，自己则是却做另外的事情，而另外一边的白发人则是致力于寻找他们先祖的消息，这对他们来说同样是非常重要的事情。

　　占领了一座小型城市的五佬等人并没有马上发动第二场攻击，而是将城内所有的能力者都囚禁起来之后，迅速出面安抚整个城市不安的民众。在潜伏的那段时间里，五佬等人开始学习这个世界的规则，这令的他们明白这个世界再也不是那个他们能够随意呼风唤雨的年代，尽管他们依旧拥有绝强的力量，依旧能够在瞬间决定千万人的性命存亡，但是他们已经无法控制这个世界的运转了。

　　那些看起来非常渺小，非常脆弱的普通人才是维持着这个世界运转的最为强大的力量。若是这个城市里所有的普通人都在抵抗他们的话，他们就算占领了这座城市也没有任何的意义。

　　安抚的工作交给了苏青这个情商比较高的人。若是让白宁去做的话，怕是整个城市的人都会被他给杀死大半。而五佬等人则是径直去往囚禁能力者所在的大楼。这栋楼被他们用特殊的手法加固过，以那些能力者的手段根本就不可能离开这栋大楼。

　　五佬等人进到楼里面的时候立即听到嗡嗡嗡的咒骂声响传来，那些咒骂的言语颇为恶毒，不过就算再怎么恶毒，五佬等人也是全然不在意的。他们要让这些能力者感到绝望，所以一进来，黎震立即腾身而起，释放出自己身上的威压，同时道道雷光从他身上激射而出，顺着四周的墙壁迅速攀沿而上。

　　一时间整栋大楼都闪动着耀眼的雷光，庞大的威压也立即落在了所有人的身上。

　　身子猛然一沉，那些原本还在叫骂着的人立即跪坐在地上，颇为艰难地支撑着，口中依旧不停的咒骂着，但是声音却比之前小了许多。不过是几次呼吸的时间，这些能力者就一个个大汗淋漓，有些人已经无法承受这样的压力直接昏死了过去。

　　联盟的能力者也算是硬脾气了，就算被囚禁，就算面临如此的压力，他们依旧没有选择投降，而是倔强的盯着五佬等人看着，眼中喷吐出凶狠的光芒，大有要将五佬等人碎尸万段的意思。当然前提是他们的目光能够杀人才行，很显然，他们的目光虽然凌厉，却还没有杀人的力量，所以他们只能恶狠狠地盯着五佬看着，却是拿五佬没有任何的办法。

　　秦墨就站在地上，看着那些人，脸上神色淡然，那些变得微弱的咒骂声落入到他耳中的时候和耳语无异。更何况这些能力者在他眼中和蝼蚁无异，他又怎么可能和这些蝼蚁一般见识呢。

　　“给你们一个选择的机会，投降或者死。”秦墨在听到耳边的声音渐渐消失的时候，才缓缓开口道，神色依旧没有太多的变化，也不需要有太多的变化。他本来就没指望这些人会选择投降，当然他也没有真的狠心到要完全杀死这些人，他只不过是给这些人一个选择，一个看起来非常颇为明确的选择。其实在秦墨自己心里头已经有了另外的打算。

　　以五佬的能力，培养一些人为自己所用根本就不算什么难事，至于这些现成的能力者不过是个巨大的幌子而已。这些幌子对于五佬等人来说可有可无。


第607章 镰的推断

　　没有任何情感的声音在大楼里回荡，那些原本就因为黎震释放出来的威压而变得软弱的人听到这声音的时候仿若听到雷声在耳边炸开。痛苦的闷哼声响从这些人口中发出，秦墨的声音实在难以抵抗了一些，他们只能用闷哼来宣泄心头的不适。

　　现在的五佬可说已经勉强和这个世界接轨，知道该怎么应对自己所面临的状况，所以对于这些能力者的反应，他们并不怎么在意。而且他们也清楚的知道现在的黎震所释放出来的威压，根本就不是这些人能够承受的，一时间没有人回应是非常正常的一件事。

　　“给你们三天的时间考虑，到时如果没有任何答复，你们知道会有什么样的下场。”秦墨丢下这么一句话就直接转身离去。黎震等人也跟着出了大楼。

　　“你真打算杀了这些人？”刚一出来，兰泽就笑眯眯的问秦墨。他可是清楚秦墨的性格的，虽然这家伙刚才说话的语气看起来颇为凶狠，却不是真的一个能够狠下心来的人。若是换做荀仲的话，倒是有可能真的杀了那些人。

　　“到时候再说吧。”秦墨语气平淡的回答了兰泽的问题，没说杀也没说不杀。

　　而在秦墨等人出来的时候，被派去安抚城内民众的苏青也退了回来。原本颇有些焦躁不安的城内居民，此时已经略微安定了一些，他们没有不安静下来的理由，整个城市都落入到这些人的控制当中，他们这些普通人起来反抗也不过是徒劳，更何况苏青还开出极其诱人的条件。

　　一个稍微有点野心的普通人最为渴望的就是得到力量。这个世界的普通人见识过太多的能力者，见识过这些人高高在上的姿态，见识过这些人对普通人的生杀予夺，所以他们期望着自己有一天能够得到和这些人一样的力量，渴望着自己有一天也能够站上他们所在的位置。

　　而刚好把握住了这些普通人这么一点点小小心理的苏青只是稍稍透露了一点点的口风，稍微提示了一下这些普通人，他们可以给这些普通人带来得到力量的机会。仅仅是这么一点点小小的暗示，就让那些稍微有点野心的人立即蠢蠢欲动起来。

　　任何一个手握权力的人都期望着自己的权力有朝一日能够变得更为强大，而这些手握权力的人无一例外都是一方豪强，能够控制自己所在地区的普通民众。在苏青透露出那么一点点消息的时候，那些地方豪强就好似闻到腥味的苍蝇一般，立即认定跟随五佬将拥有极其光明的前景，而这也就让他们在短短的时间内对自己所在的地区的民众进行了游说。

　　如果说苏青动用暴力手段，未必能够马上达到如此效果，甚至有可能引起那些人的反弹，从而让原本就有些不安的城市在瞬间发生暴乱。偏偏他用了诱惑的方法，且是最为难以抵抗的诱惑手段，这也就让他从风口浪尖的位置退了下来，从而能够在一旁坐等那些人的投靠。

　　不得不说苏青在这件事上的处理颇为圆满，至少要比白宁出面要好上许多。白宁是个心高气傲的家伙，哪怕多次在普通人手上吃过亏，他依旧认为普通人是些蝼蚁不堪的家伙，面对这样的人根本就没有必要心平气和的说话，而是直接用暴力手段镇压。所以白宁永远都不可能做到苏青能够做到的事情。

　　且不说苏青安抚了城内的普通民众的事情，此时他在见到五佬之后，立即将刚刚掌握的一些情况汇报给五佬知道。他们已经明白情报的重要性，尽管没有自己的情报网，但是他们实力高强，在目前的情况下倒是可以自己去办理一些事情的。

　　一直没有露面的燕泽就是被派去当情报收集人员，虽然因为燕泽不够专业以及他们根本就不存在的情报网络会导致情报出现差错或者推迟好些日子，但终归不至于完全没有情报来源。而苏青要汇报的就是前些天边缘城市所发生的事情。

　　关于边缘城市，苏青并不了解，但是从燕泽反馈回来的情报当中，他们找到了好几个熟人。前段时间刚刚跟他们大闹过一场的易天和萧若，脱离了五佬势力的唐慕和龙飞云。四人完好的从新出现，且易天所表现出来的力量更甚从前，就让他们感到极大的意外了。

　　“我们要不要去这个边缘城市看看？”苏青试探性的提出这个问题。毕竟当日易天可是从五佬等人手中逃离，并且还重创了两人。虽然五佬什么都没说，但是谁都知道黎震的伤势并没有完全好转，这一点明眼人都能够看出来。

　　在经历上次的事情之后，秦墨无疑成了五佬中的领军人物。兰泽和言坤两人性子太慢，根本就懒得做什么带头的人，而黎震性子太烈，他自己也知道自己不适合。荀仲虽然有领袖风范，可是太过狠辣，而且心高气傲，拉仇恨技能太过纯熟，动不动就将没有丝毫敌意的人弄到敌对面去。如此算下来也唯有秦墨适合当五人当中的头，且秦墨相对来说也较为虚心一些，算是有容人肚量的家伙。

　　听了苏青的汇报，秦墨只是摇摇头道：“不用去管边缘城市。他们并不是我们的敌人，至少目前来说不是。”秦墨倒是记得秦旭对他们所说过的话，而且当日易天也强调过他们并不是敌人，要不是当日荀仲直接跳出来拉仇恨，怕是唐慕和龙飞云两人也就不会离开了。

　　苏青倒是没想到秦墨根本就没有打算要去找边缘城市麻烦的意思。原本他还猜测着秦墨听到这个问题之后一定会想要去找易天算算账的。而令他感到更加意外的是荀仲和黎震两人竟也没有任何想要去找边缘城市麻烦的意思，这一点可不是意外能够说明的了。不过仔细一想，苏青也就明白了秦墨为什么不去找易天等人算账了。

　　秦墨都已经表态，苏青也就不再提这事，而是直接转了话锋。

　　“城内居民已经安抚下来，如果顺利的话，我想明天开始就应该有人会过来这边试探口风。到时候是否按照计划推展？”苏青开始请示，毕竟他只是负责执行的人，而拍板的事情还是要靠五佬等人的。

　　“这事你看着办就行了。不要招收太多野心勃勃的家伙，我们要组建的一支属于我们自己的力量，而不是培养敌人。”秦墨倒是不忘记这一点，一旦招收太多野心勃勃的家伙培养起来之后，很可能养虎反被虎咬。

　　“我明白。”苏青应诺退下。

　　留下的五佬等人则是缓缓进了间屋子，开始计划下一步的事情。

　　五佬这边算是开展顺利，并且他们这种攻下一座城市之后龟缩的表现也让联盟的人稍稍安心了一些。若是五佬等人再表现出之前那种霸道激进的姿态，联盟可是会感到非常头疼的，毕竟这一次五佬等人出现和发动都非常的突然，联盟根本就没有时间作出反应。现在五佬等人的举动无疑是非常合乎联盟心意的。

　　不说联盟总部的人稍稍安心了一些，单说被派出去寻找亚瑟等人行踪的柏年和镰两人。

　　奉命正在外面奔走的柏年和镰两人虽然时刻注意着各种消息的变化，但是因为身边缺乏像样的分析人员，所以两人也只是凭借着自己的直觉在行动而已。更何况他们此行的目的是找到离开的亚瑟等人以及跟他们合作的势力，至于找到之后要怎么做却是另外一回事。

　　一行人几乎是漫无目的的在联盟内穿梭，自从上次在那个损毁的基地附近找到一条通道之后，他们就失去了所有的线索。不过镰似乎有另外的办法找到和亚瑟等人有关的踪迹，他们一直朝着最为荒凉的所在奔袭而去。可是当他们到达亚瑟等人和秦旭四人发生冲突的地方，线索再次消失了。

　　“从这里开始，所有和亚瑟他们有关的东西都消失了。”镰很是无奈的指了指脚下的一个大坑。很显然那是爆炸之后留下的大坑，而亚瑟等人的气息就在这大坑附近消失了。

　　“被活埋了，还是早就逃走了呢？”柏年摸着下巴一时间完全没有了头绪。追踪到这里，他原本以为自己会越来越接近亚瑟等人，却是没想到所有的线索就这么生生的断掉了。

　　“到达这里之前，他们还在被人追杀，逃走的很匆忙，所以没有掩去自己的踪迹。不过进入这附近之后，他们就变得从容了。”镰很是仔细的分辨着周围的踪迹，尽管过去多日，亚瑟等人留下的踪迹也变得模糊不清的，不过并不影响镰的判断。

　　“找不到他们的踪迹，我们就只能回去了。”柏年无奈了摊了摊双手，原本他还以为这次出来能够找到什么好玩的事情的。结果还是一无所获。

　　“总部那边传来消息，那群疯子又开始攻击城市了，无名要我们绕开一点那座城市，尽可能的掩藏自己的踪迹。”镰将刚刚收到的消息告诉柏年，“另外那个边缘城市再次展现出强横的力量，在联盟内失踪的易天已经回到了那里，并斩杀了九头蛇的人。”

　　“九头蛇？什么东西？”柏年还是第一次听到九头蛇的名号，脸上颇有些好奇之色。

　　“一个地下组织。”镰歪着脑袋想了一下，他已经吸收了这副身躯的绝大部分记忆，所以对于这个世界上的东西已经有了极大的了解，所以在柏年提出问题之后，很快就找到了答案。

　　在回答了柏年的问题之后，镰竟是沉默了一会，随后嘴角浮现一抹颇为古怪的笑容，缓缓说道：“原来如此，亚瑟他们竟然能够找到这样的合作对象，还真是不简单啊。”

　　镰的话说的颇为奇怪，一旁的柏年听到之后，脸上不由浮现一抹惊愕之色，愣愣地看向镰。他觉得镰变得越来越古怪了，尤其是这段时间以来，他觉得镰身上的气息发生了极大的变化，再也不像是刚刚到来时那般模样。

　　“你说什么？”看向镰，柏年想要得到一个答案。

　　“一件很有意思的事情。”镰笑着看向柏年，“我已经知道亚瑟他们去了哪里，不过我可以确定是我们无法找到他们。”

　　“什么意思？”柏年更加听不懂镰在说些什么，因为他并没有得到任何相关的记忆，柏年所获得的身躯是非常纯净的躯体，没有任何杂乱的记忆。这样做的好处是能够保证柏年的性格和记忆不受到躯体的侵扰。而镰虽然更换过躯体，但是在那之前，他侵入过另外一个躯体，已经吞噬了那些记忆，所以才会出现如此的情况。

　　“我已经知道带走亚瑟他们的是谁了。”镰看向柏年，脸上满是自信，“九头蛇，带走亚瑟他们的就是九头蛇。”

　　“什么？”柏年一脸惊愕地看向镰，他觉得镰就好像是在开玩笑一般，怎么就在突然间做出了如此的判断，而且还是这么的坚决。

　　镰倒是没有在意柏年脸上的错愕表情，继续道：“既然边缘城市能够抓到九头蛇的人，那么我们就去那里看看这是怎么一回事。也许这件事和亚瑟他们有关也说不定。”

　　一听到镰打算去边缘城市，柏年脸色就猛然一变道：“你疯了吗？那里已经被划为禁区，你去那里可是去找死。”柏年可是清楚的记得无名的吩咐，一定不能靠近边缘城市，就算没有无名的警告他也一样不会靠近过去。易天的实力，柏年非常的清楚，当日初次见面就被易天损毁了躯体，若非有无名在，怕是他早就已经死掉了。

　　“根据最新的情报，易天他们已经离开边缘城市，现在整个边缘城市就是一座不设防的空城，我们现在过去，只要小心一点，肯定没事的，更何况易天还将那两名九头蛇的成员挂在城墙上。我想九头蛇的人一定会去将那两人的尸体收回去的，只要能够碰上收回尸体的人，我们就能够知道九头蛇。无名不是想要找到建立那个基地的势力吗？我现在可以告诉他，那个基地就是九头蛇所建立的。”镰脸上的表情愈发的自信，他已经越来越确定自己心中的猜测了。

　　不过，现在看来他的猜测是一点错都没有，唯一要担心的就是他们此去边缘城市极有可能会遇到易天等人。虽然情报上说已经失去了易天等人的踪迹，但是所有人都觉得易天随时都可能再次出现，而出现的地点总会让人感到意外。

　　“不行，绝对不能去边缘城市。现在马上退回总部。”柏年异常的坚持，这倒不像是他那种天不怕地不怕的性格了。他已经开始对这个世界生出了敬畏之心，而不再是高高在上的看着这个世界，看着这个世间所有的一切，他也终于开始明白当时无名心中的那种感受了。

　　所以当镰提出要去边缘城市的时候，柏年就觉得镰一定是疯掉了，这家伙怎么会提出如此疯狂的建议。难道他就不知道他们现在的处境吗？难道他就不明白他们现在根本就没有在这个世界上行走的条件吗？

　　镰的确不明白，也不会明白，他早就忘记了当日身躯被毁的痛苦，他现在要做的就是找到亚瑟他们。至于为什么要找他们却是不得而知的。这是一种颇为古怪的念头。不过同样的，镰也不敢违逆无名的意思，既然无名已经指定边缘城市为禁区，那么他就不会再让柏年跟着自己去的。

　　“不用这么紧张，边缘城市又不是什么怪兽，去那里也不一定会遇到易天他们。”镰轻松的笑着，“既然无名指定那个城市不能靠近，不去就是了。”他倒是很明白如果自己坚持要去的话，柏年是一定会阻止自己行动的，所以也就顺着柏年的思路走了。

　　不得不说柏年的想法极其简单，在镰说不去之后，他竟是真的相信镰已经打消了去边缘城市的念头了。

　　“既然知道亚瑟他们跟谁合作了，我们就退回去吧。将这次调查的结果告诉无名，看看他怎么安排。”柏年开始安排回程，毕竟再搜查下去也不会得到任何的消息，他连九头蛇是什么都不知道，又要怎么开始搜查。

　　对于柏年的安排，镰没有任何的意见，因为他心中已经有了另外的打算，为了不让柏年生出疑心，他才表现出一副顺从的模样，否则他早就离开队伍自己去边缘城市了。不过如果那样做的话，他一定会和柏年起冲突的，那可不是镰想要碰到的情况。毕竟和自己人起冲突是没有任何好处的。

　　柏年却是不知道镰心中的小九九的，依旧在安排着回去的事情，同时也让所有人打起精神来，不要在回去的途中遇到了什么麻烦。毕竟现在整个联盟都不怎么太平，若是回去的路上遇到点什么事可就麻烦了。

　　一切安排妥当，柏年等人也就开始往总部的方向进发。


第608章 溜走

　　整个队伍依旧在缓慢推进着，并不算快，因为要防备着可能暴露行踪的危险。虽说整个队伍都是在联盟内部行动，可是在五佬等人突然跳出来之后，柏年他们不得不小心一点。毕竟五佬等人可都是高手，随时都有可能从一个莫名其妙的地方中跑出来。若是不小心点，还真的可能遇到些大麻烦的。

　　柏年就坐在运输车中闭目养神，而镰则是不时的到处看看，以确定整个队伍的行进路线是否安全。同时也不断地接受着来自总部那边的信息。这些对他们而言是非常重要的东西，如果没有总部的指引他们倒是极有可能跑到五佬等人所在的那个小城市去的，他们所在的位置距离那个小城市并不算太远，稍微偏离一下路线的话就会进入到小城市的范围当中。

　　入夜之际，整个队伍就停了下来。即便是有运输车，且还是在自己的地盘当中，柏年等人行进的时候依旧非常小心，不说荒郊野外地存在着很多的野兽，单是那些叛乱军就够让他们头疼的。也不知道那些叛乱军究竟从而何来，不仅装备齐全，且高手众多。联盟的小股部队在遇到叛乱军的时候，也不得不避其锋芒。

　　队伍停下来扎营，而柏年就迅速躲进营帐里，不愿意在外面走动半步。倒是镰不停地跑前跑后，安排事情，一直忙活到将近半夜才停了下来。也是到了这时候，整个闹哄哄的营地才算完全安静了下来。此时的营地只剩下巡夜的人还在活动，其余人都躲进营帐之中，准备休息。

　　镰也在自己的营帐中，而且一早就将灯火给关了个彻底，只不过他并没有睡，而是端坐在椅子上，一对眸子里流转着淡淡的红芒。黑暗中乍一看去，就看到两团红光在黑暗中闪现，甚是吓人。没有人知道此时的镰在想些什么为什么坐在黑暗中一动不动。

　　不过很快，一直没有任何动作的镰就开始行动了，他轻轻地走到门口的位置，观察了一下外面的情况，然后悄无声息的钻了出去。以镰的身手，这个营地里出了柏年之外，根本就没有人能够发现他的踪迹。只是此时的柏年根本就没有心思去理会镰是否还在营地之中，他只想着早点退回到总部中，在这段时间内只要不出任何差错就行了。

　　没有任何阻碍，镰顺利的出了营地，并且以极快的速度朝着既定目标的方向飞奔而去。他现在可不是什么都不知道的人，对于这个世界已经有了极其深刻的了解，所以脑海里稍微翻动了一下，他就确定了边缘城市的方向，并且毫不犹豫的朝着那个方向奔去。幸好边缘城市所在的方向，刚好和五佬等人所在的小城市呈反方向，否则镰就需要穿过小城市，这样的话，暴露的机会就大大的增加了。

　　乘着夜色飞袭，镰任由夜风在耳边呼啸而过，他看见周围的景物在以极快的速度朝后退去，一种前所未有的畅快感传遍的他全身，体内的能量运转竟是在不知不觉间增加了几分，速度突然增加，他就化为一道流光迅速消失在黑暗之中。

　　在确定亚瑟等人的合作对象是九头蛇之后，镰就想要见见亚瑟等人，此时好不容易有了九头蛇的消息，他又怎么可能轻易放过了。借着夜色，借着夜风，镰就像是一只突破牢笼的大鸟一般自由自在的飞驰着，向着自己的目标迅速奔袭而去。

　　镰赶往边缘城市，期望自己能够得到点什么线索，另外一边，和总督进行密谈的宁宇也从小屋子里走了出来。宁宇脸上没有任何神情变化，淡漠的有些吓人。他对屋外剑拔弩张的氛围没有丝毫的在意，哪怕帕斯、鼓佬和美妇人三人投来颇为凶狠的目光也全然不在意，此时的他正在思考着另外的事情。

　　总督一脸倦色的走了出来，感受到帕斯三人投来的目光的时候，他摆了摆手，示意自己没有什么事，但是他也没有说和宁宇谈论了些什么，只是缓缓走到自己的座位上坐下，跟着示意其他人也坐下。

　　“都坐下吧。”总督的声音有些低沉，缓慢的语调让人听了之后感觉有点不舒服，尤其是他的语气里满是疲倦之色，更让人感到难受。似乎狐和天心两人在突然之间被斩杀，对他的打击有点大一般。

　　其余人犹豫了一会，才缓缓落座，就连站在门口的胖子等人也在宁宇的示意下坐到一旁，听听总督想要说些什么。

　　等所有人坐定，总督才缓缓开口。

　　“狐和天心的事情的确是我的过错，在没有弄清楚边缘城市的态度之前就贸然派他们前去洽谈，而且还是在这种敏感时期。我们对边缘城市的实力估计错误也是一个极大的疏忽。但是不管怎样，事情已经发展到了这个地步，我们现在有两个选择，一是和边缘城市开战，这对我们来说并不是什么难事；二是避开边缘城市，从此不再接触他们。我想听听你们的意见。”总督就好似费劲了所有的气力在讲这些话一般，所以话语刚落，他整个人就彻底沉默了，连原本神采奕奕的眸子也完全灰暗了下去。

　　谁也没想到总督竟会在这时候说出这样的话，不过想想这也是正常的事情，九头蛇是何等组织，以他们的实力从来就不用惧怕任何一个势力。小小一个边缘城市在他们眼中更是一个笑话，总督会这样说也是正常的，但奇怪的是总督竟然没有选择直接开展，而是提出了两个选择。

　　“战，不死不休。”查猜一脸凶狠神色的做出了选择，他根本就没有过多思考，在总督的话语刚落之际就立即接话。

　　查猜的吼声在屋子里回荡着，震得人耳膜生疼，却是没有人敢接下他的话。开战的话可不是一件小事，这可是涉及到整个九头蛇存亡的关键事情，贸然出动的话，可能会暴露他们的行踪。整个世界不知道有多少势力好奇九头蛇这个组织究竟建立在何处，更有一些对九头蛇带有敌意的势力巴不得早点知道九头蛇总部的位置，以一举将九头蛇覆灭。

　　若是开战，那么定然不可能再借用外面的势力的力量，唯有动用他们自己的力量才能够很好的控制战局。对习惯于隐藏的九头蛇来说，贸然开战显然不是什么好的选择。

　　但是现在没有人敢反驳查猜的话，因为宁宇在这里，最重要的是宁宇身后有三个完全能够控制局面的高手在这里。毫无疑问宁宇极大程度上和查猜是站在同一战线上的，毕竟狐本来就是宁宇那个小队的成员，不可或缺的成员。

　　就连给出选择的总督此时也是完全没有要开口说话的意思，所有人都在权衡着和边缘城市开战利弊。

　　“现在开战，太早了吧。”终究有人开口说话了，但是说这话的人却让人有些意外，竟是站在宁宇身后的三名神秘人中的一个。

　　谁都知道现在开战有点早，就算是宁宇也非常清楚这一点，可是他不能够开口说这话。偏偏跟他合作的神秘人竟是说出了这样的话，毫无疑问这在一定程度上代表了宁宇的意思。

　　提出开战的查猜扭头看向说话的那名神秘人，脸上神色不善。饶是刚才见识过另外两名神秘人颇为惊人的手段，查猜依旧没有任何的畏惧，对他来说死根本就不是什么事。

　　“不用这样瞪着我看，你的愤怒我可以理解，但这不是支持你开战的理由。”神秘人并不为查猜愤怒的目光所惊吓，脸上表情淡然，“如果你想和我动手的话，我劝你还是省点力气去想想为什么不能现在开战。”他竟是毫不客气的训斥起查猜来。

　　被对方这么训斥，查猜不由的一愣，随即双手在座椅上一拍，就朝着神秘人扑了过去。不过查猜还没有逼近到神秘人身边就被一一给挡了下来阴寒气息直接冲入他的经脉当中，将他体内的能量全都冻结起来，同时也限制了查猜的行动。

　　“想死的话，我可以成全你。”宁宇冷冷地看向查猜，不带丝毫情感地说道。狐被杀，他的心情已经恶劣到了极点，而查猜竟还是如此莽撞的胡乱挑起争斗。他倒是忘了刚才他的表现有多莽撞，有多么的不顾大体。

　　被一一限制了行动，查猜只能愤怒地瞪着宁宇，他不明白刚才还和自己站在同一条船上的宁宇怎么在突然之间转变了态度。难道是总督？愤怒而悲伤的人总是多疑的，任何一点细微的变化都会引起他们诸多的妄想和过度的猜测，现在的查猜明显就已经过度猜测了。他认定是总督游说了宁宇，让他放弃了替狐和天心报仇的想法。

　　扭转头，恶狠狠地盯着总督看着，查猜丝毫不掩饰自己心头的怒火和杀意，饶是他此时被限制了行动也一样。

　　“先将狐和天心的尸体带回来吧。其他的事情等过段时间再说。”宁宇终究说出了自己心里的话，他不愿意看着狐和天心曝尸在城墙上。

　　“已经让人去取了。”总督缓缓道，“和边缘城市的事没这么容易结束，这一战迟早是要打的。”

　　“不用你提醒我也知道。既然如此，那我就先告辞了。”话没说完，宁宇就已经站了起来，示意一一将查猜这个莽撞的家伙一并带走之后，他就领先一步出了屋子。

　　余下的人颇为好奇地看向总督，他们想要知道刚才两人之间的对话究竟是怎么一回事，为什么突然之间宁宇的态度会发生如此大的转变。不过很显然总督并没有要解释的意思，所以也没有人敢去追问究竟是怎么一回事。

　　九头蛇的内讧就这么不了了之，留下太多的疑问。

　　深山之中，天色渐渐亮色，山中氤氲之气渐渐消退，清晨的阳光穿过云层，穿过树叶落了下来，给这片山林带来了第一缕的光亮，也将温暖带到了这个世界。在山中休息了一天的易天等人懒洋洋的从各自的屋子里走了出来。

　　脸上未消的睡意被山中凉气一冲立即消散一空，激灵灵的打了一个寒战，张嘴就发出绵长的低吼声，惊得蛰伏在附近的飞禽走兽纷纷奔逃，一时间竟是生气勃勃，给人好不惬意的感觉。

　　看着漫天扑腾着翅膀朝远处飞去的鸟儿，易天脸上浮现了一抹难得的轻松笑意，扭头看向其他人之际，也是发现他们脸上都带着相似的笑容。

　　“是个好日子。”张嘴就道出这么一句话，易天看向唐慕，“准备一下，我们就要离开这里了。若不是有事在身，还真是不想回到那个乱糟糟的世界当中。”

　　“等身上事情了解，大把时间在这里度过了。”唐慕微微一笑接话，“第一个目标是哪里？”他倒是没有要拖延的意思，直接开口问。

　　“回边缘城市。”易天想也不想就说，“我想九头蛇应该已经派人去取尸体了吧。真是好奇他们会怎么做啊。”

　　“你已经安排好了？”唐慕没有丝毫意外的看向易天，他知道易天有很多古怪的手段，在尸体上做些手脚，就算是九头蛇的人也一定不可能察觉到的。

　　“算是吧。说真的，我倒是不希望和九头蛇开战，这么一个势力存在这么久也不是没有道理的。”

　　“只可惜我不犯人，人先犯我。”威廉叹了一口气，“想要在这个世界上清清静静的生活基本上是不可能的，除非你彻底脱离这个世界。”

　　“脱离这个世界？可能吗？”易天微微一笑，“别废话了，该走了。想到九头蛇的总部会是什么样子的，就让我有些迫不及待了。”

　　其余人应诺一声，纷纷腾身而起就追着易天而去。这一次易天是有备而来，再不似之前那般，只能够被动的做出防御，他已经决定了主动出击，那么就定然会做出最为有效的选择。他已无所畏惧，哪怕他明知前路坎坷也一样。

　　唐慕那些手下原本选择的就是在联盟边境的地方，这里算是一个三不管地带，加之地势险要，根本就没有人在这里驻守，所以易天这么浩浩荡荡的一群人竟是非常顺利的脱离了联盟的范围，再次进入到混乱地带。

　　这一处距离边缘城市颇有些距离，但对易天等人来说这一点点的距离也算不得什么。只是一路上过去竟都是看到颇为残忍的场面，乱世意至，大大小小的势力都想要趁着这样混乱的局面捞多点好处，苦难的就只有普通民众了。

　　一路看过去，易天是唏嘘不已，不过他却不知道他这么一个浩浩荡荡的队伍，丝毫不掩饰自己的踪迹的招摇过市的在天上飞掠而过，已经惊动了沿途的大大小小各种势力。很快易天再次出现的消息就传到了各个势力的总部当中，尤为重要的是那些势力都点明此时的易天拥有了绝强的队伍。

　　这对于各大势力来说无疑是一个坏消息，毕竟他们之前都在觊觎边缘城市，但是谁也没想到有了易天之后的边缘城市竟会发展的如此迅速，并且是毫不掩饰的发展起来。所有的势力都感觉到边缘城市那种勃勃野心，这令他们感到惊恐，惊恐之余他们才发觉再想要对边缘城市进行打压已经是不可能的事情了。这个看似弱小的城市竟是在不知不觉间成长到了让他们畏惧的地步。

　　刚从边缘城市撤走没多久的新联军，原本还打算着再次进攻边缘城市，讨回点面子的，却是没想到易天竟会带着一个能力者队伍出现，这对他们来说就是一个晴天霹雳，足以让他们彻底崩溃的霹雳。可是他们没有别的选择，联军的人认定易天一定会第一时间找他们的麻烦，因为他们之前找过边缘城市的麻烦。

　　“不管怎样一定要将边缘城市摧毁。”作为新联军的统帅马度脸上青筋暴跳，几乎就要陷入到崩溃的境地当中。他没想到边缘城市会变得如此棘手，而更让他感到愤怒的是九头蛇竟然在这时候彻底抽身而出，消失的干干净净。

　　“该死的九头蛇，早知道这样我就不应该和他们合作。”愤怒的咒骂着，马度非常不安地在房间里走来走去，就连手上的烟烧没了他都没有察觉到。他现在正在思考着自己应该怎么应对边缘城市的反击，他从视频上见识过易天的力量，那是异常恐怖的力量，根本就不是他能够抵抗的，就算是联军里面那些潜修的人也未必是易天的对手。

　　心中越是慌乱，马度就越是没有办法，他觉得自己就快要疯掉了。他想不明白为什么会是他遇到这样棘手的对手，为什么这样的对手还不快点去死掉，而是要不断地在他面前出现，给他带来各种不安。没有人能够缓解马度的不安，没有人。


第609章 发现

　　焦虑不安的马度根本就想不出什么好的办法，在房间里踱步了将近半天之后，他终于做出了决定。在易天等人赶回来之前，彻底毁灭边缘城市，在他看来边缘城市就是易天等人的力量所在，只要能够将那个地方摧毁，那么也就相当于打击了易天等人的士气。但是这个笨蛋却是没有想到易天等人誓死保卫边缘城市，若是他真的趁此机会将边缘城市摧毁，那么将会承受怎样的怒火。

　　只可惜现在的马度脑子一片混乱，当他做出这样的决定的时候，他还觉得自己是个异常英明神武的人，做出了一个异常英明神武的决定。当他将这个命令传下去的时候，他手下的那些人纷纷表示了抗议。然而马度力排众议，硬是将这个命令强行执行了下去。正是因为这么一条反常的命令，令的联军内部出现了四分五裂的情况，诸多人员选择退出此次联军的队伍。

　　马度在收到这样的消息的时候，原本就因为愤怒和惊恐而扭曲的脸变得更加难看。他在办公室里面咆哮着，怒吼着，宣泄着自己心头的不满。当他的情绪终于平稳下来之后，他吼出了这么一句话。

　　“你们退出这次行动，将是你们今生最大的损失。等我击溃易天，你们就在一旁鼓掌羡慕吧。”

　　这话吼的异常响亮，传遍了整个联军总部，但是没有人应他的话，大部分人都忙碌于清点人手，撤离这个总部。唯有马度这一派系的人马留了下来，倒不是他们有多么的忠心耿耿和坚信马度的领导，而是他们所有人都有弱点为马度所把持，根本就不可能撤离这里。

　　当整个总部变得空荡荡的时候，马度也缓缓走出了自己的办公室，有如一个国王一般，他的身边跟着自己派系的人员。因为人手过于短缺，他决定亲自带队出征，摧毁边缘城市。

　　知道不能再拖延下去的马度立即清点人马，往着边缘城市的方向开进。巨大的运输机将所有的人手都给装了进去，然后轰隆隆的飞升而起，就像是一头巨大的怪兽冲上云霄一般，搅得天空中一阵风云卷动，气势煞是惊人。

　　联军的行动根本就无法掩藏，所有的势力都看到了马度自信高傲的带着人出发，他们就等着看马度的笑话。

　　易天等人倒是不知道此时的联军正在往边缘城市开进的，就算知道他们也不会太过焦急。现在整个城市里面连个活人都没有，被摧毁了顶多就是再建，又不会有什么太大的损失。当然这不能够不是说易天等人不看重边缘城市，而是因为死物终究是没有活人重要的缘故。

　　带着大批能力者招摇过市，易天就好似有意要炫耀自己的武力一般，速度并非特别快，而且每经过一个城市或者小镇上空的时候，必然作一番停留，好让下方的人弄清楚自己的身份。如此看来，这的确是一番赤裸裸的炫耀，当然也算是易天的一种策略吧。

　　“有必要如此招摇吗？”威廉看着易天，他明白易天的意思，但是这样的行为在看来完全不必要。之前他们在边缘城市的作为已经足够让这个世界的绝大部分势力不敢小看他们了。

　　“没有。”易天倒是想也不想的就回答了威廉的问题，“不过，这些人不是崇尚武力吗？那就让他们看看他们最为崇尚的武力达到了他们无可抵抗的地步的时候，会是什么样子。”

　　“我无法理解你的想法。”威廉摊了摊双手，他的确理解不了易天这样的行为，太过明目张胆，若是落在另外一些人的眼中，怕是会让人以为边缘城市已经生出了畏惧心理。毕竟一个拥有绝强武力的人是绝对不会炫耀自己的武力的，唯有那些弱小之人，才会不停地说着自己有多么的强大，以外在的声势来吓唬别人。

　　威廉觉得他们现在的行为看起来就像是马戏团的小丑那般滑稽。

　　“我也无法理解我的想法。”易天嘻嘻一笑，就懒得再说什么，也无法再说什么。他发觉自己已经越来越靠近边缘城市了。即使他们有意放慢速度，让九头蛇的人有足够的时间将狐和天心两人尸体取回，可是他们依旧在相对较短的时间内回到边缘城市附近。

　　“希望他们已经将尸体取回去了。”易天微微叹道。对于敌人他虽然狠辣了一些，但是对于死人他倒是不愿意亵渎的。这次如此做也实在是没有办法而为之的。

　　“这么长的时间，我想九头蛇应该早就将尸体给带回去了吧。不然他们就令我太失望了。”威廉缓缓开口，他非常好奇易天究竟在尸体上做了什么样的手脚。就他所知的各种追踪手段，以九头蛇的实力是不可能探测不出来的。

　　“但愿如此。”易天趁空打量了一下地面，“今晚就在这里休息一下吧，我想大家都累了。”他这算是睁着眼睛说瞎话了，他们一行人刚刚休息了小半天的时间，赶路也不过是小半天，现在天色还早，竟然就说准备在这里休息了。当然其他人是不会有任何意见的，谁会觉得休息是件坏事呢。

　　等一群人都落定之后，易天这才对威廉招了招手，两人鬼鬼祟祟的离开了临时的营地。倒不是他们两个想要搞得多么神秘，而是接下来的行动太多人的话，怕是会惊动一些不必要的人，所以易天才只让威廉跟着他一起离开的。

　　两人缓缓地朝前行去，目标正是不算太远的边缘城市。

　　“我们有必要高的这么神秘吗？”威廉很是不明白易天怎么要弄得这么鬼鬼祟祟的，不过是回去边缘城市而已。

　　“看看尸体被带走了没有。”易天倒是没有废话，“如果没带走，我们就在外面多待几天。”

　　“哦。”威廉胡乱的回应了一句，他知道易天究竟是什么意思。只是他觉得根本就没有必要搞得这么神秘。在他看来，如果回去之后看到尸体没有被带走，就随便找个地方埋了，那样九头蛇的人肯定回来挖走。你现在这么明目张胆的挂在城墙上，指不定有多少人在监视着呢，九头蛇的人就算再怎么胆大包天也不敢在众目睽睽之下将尸体带走吧，那不明摆着暴露自己的行踪吗。

　　当然威廉懒得跟易天说这些，他知道说了也没用，易天根本就不会听。不要看易天这家伙平日里看起来很好说话，其实性子倔强的很。

　　两人的速度不慢，很快就逼近到了城市附近。穿过被几乎完全被摧毁的废弃区之后，就看到了城墙上挂着的两具尸体。

　　好吧，两具尸体并没有被取走，看来九头蛇的人还没到，不然就是担心城内有什么埋伏，而不敢行动。

　　“看样子，九头蛇的人比我们预想的要谨慎小心的多啊。”威廉低笑一声，也不知道是在笑易天的安排还是什么。

　　“这可不符合我的猜想啊。”易天不由的叹了一口气，他的确没想到九头蛇竟然会到现在都没有做出任何的行动，“难道他们还没有赶到？”

　　“你觉得可能吗？”威廉反问了易天一句。

　　易天也知道以九头蛇的能力怕是早就有人在这附近监视着了，只是因为不了解情况或者有其他的顾忌才没有贸然动手。

　　“照我看，我们直接回来，将他们两个随便找个地方埋了算了。”威廉看着两具在夜风中摇曳的尸体，“总是这么晾着也不是办法，而且死者为大，你也不能一直这么对待他们两个吧。”

　　“这个以后再说。”易天用手指了指城市的方向，“里面有人。”

　　“我们离开这么久，里面会没有人吗？”威廉觉得易天的脑袋肯定是被门夹了，这家伙有时候看起来颇为聪明，怎么有时候笨起来完全就是没救的节奏呢。

　　“不一样，这人很小心地收敛着自己的气息，很怕很被人发现。”易天的感觉非常敏锐，他当然知道城里面有人，但是他所说的有人则是指特定的一个颇为古怪的人。

　　“躲在里面的人都怕被发现吧。”威廉觉得自己跟易天的沟通完全不在一个频道上，怎么今天的交流就显得这么费气力呢？

　　“算了，说也说不明白，进去看看就知道了。”易天说着直接钻了出去，径直朝着城市的方向奔袭而去。他的速度是那么的快，接着昏暗的夜色，溜进去竟是没有惊动那些盯着城市看的人。威廉就跟在易天身后，两人一前一后的进了城市。

　　镰此时就在城市当中，早在一天以前他就到了这里。原本他以为自己来到这里之后，城墙上的两具尸体会被人给带走的，不过看样子他似乎来的并不算太晚，至少今天还没有人来取走那两具尸体。

　　不过进了边缘城市的镰注意力却是不在两具尸体上，更多的他是觉得这座城市很奇妙。在刚一踏入这个城市的时候他有种颇为古怪的感觉，好似体内流转的能量在瞬间被压制了一般，不过这种感觉只是持续了很短的时间就消失了。

　　随后他耳边就总是出现各种各样的低语声，这些声音模糊不清也说不清来源。在确定这些声音对自己无害之后，镰也就不再理会那些声音了。反正以他的能力，想不去注意这些声音也是极其容易的事情。

　　今天的夜色稍微有些昏暗，晚风也极是柔和，不过为了不暴露自己的踪迹，镰很是小心地收敛着身上的气息。此时的他就像是狩猎的兽一般，静静地伏在一个不起眼的角落，收敛身上所有的气息，静静地等待着猎物的出现，哪怕已经感觉到多道目光在自己身上扫过，镰都没有动一下。他对自己藏匿的本事很是有信心，他确信只要自己不慌乱，这里能够发现他的人就不多。

　　更何况进入这个城市的人目标都是出奇的一致，就算看穿了别人的伪装，也不会说出来。毕竟彼此间并不是对手，完全没有必要弄出那种僵局来的。镰很是清楚这个潜规则，所以在被别人的目光扫过的时候，也没有任何的恼怒。他很清楚自己的目标，就是九头蛇。当然在这里的人又有几个不是盯着九头蛇而来的。

　　长时间的潜伏，让镰觉得自己的身体变得而有些僵硬起来，不过他依旧没有动。在这样的环境下，贸然行动的话，怕是会引来不必要的麻烦的。不过很快他就察觉到了城中气流的细微变化，有人正在以极快的速度在城内奔走，但是他却没有捕捉到那个人的身形。若非镰对气流变化非常的敏感，怕是根本就发现不了这一点。

　　有高手来了。镰心中暗暗惊讶，他不知道来人是谁，也许就是九头蛇的人也说不定。如果真是那样，那么九头蛇的人也未免太过让人惊骇了。

　　可是下一秒，镰就更加惊骇了，因为他发觉自己身周的气流变得愈发明显，这让他感到不安。他藏匿的位置非常偏僻，一般人根本就不会往这边靠过来。可是身周的气流变化说明刚刚进来的那人正在往这边奔袭而来，这让镰感到不安，他不确定对方是否冲着自己来，更让他不安的是到现在为止他都没有捕捉到对方的踪迹。

　　镰犹豫着自己要不要离开这里，哪怕会彻底暴露自己的踪迹也没有关系。在这里等待着情况变化的话，只怕会陷入到极其被动的局面。

　　然而不等镰想清楚，他觉得一股气浪直接打在脸上，让他隐隐觉得面庞有些发疼。他正想要离开之际，就看到一个黑影定定地站在自己面前。不用抬头去看，镰都察觉到了对方的目光锁定在自己身上，那种冰冷到了极点的目光，让他全身毛孔都不由自主的一缩，一股激灵灵的凉意传遍了全身，让镰迅速警觉起来。

　　到了这种时候，如果镰还不知道对方是冲着自己来的，那他就真的可以找块头伏直接撞死算了。在镰局促不安之际，他听到了那人开口说话了。

　　“有意思，想不到连外族人都敢进这个城市了。”易天带着冰冷的笑意缓缓说出了这么一句话。

　　听到这话的镰全身肌肉骤然一僵，脑海里却像是火山爆发一般，整个人就好似被电击中一般，立即从藏身的所在跳了出来，毫不犹豫的立即遁走。他是连动手的念头都没有，就直接准备遁走了。

　　“想走？没那么容易。”易天冷哼一声，右手成爪直接抓了出去，一抹银芒就在黑暗中爆发出来，瞬间映亮四周的环境，同时也将他的容貌暴露在其他人的目光之下。

　　“嘶，是易天。”黑暗中有人看到了易天的容貌立即惊呼出声。由不得他们不惊讶，易天竟然突然出现在这里，并且毫不犹豫的出手攻击一名潜藏在其中的人，这对于这次藏匿在城市中的人来说并不是什么好事。

　　易天却是没有理会周围的惊呼声，右手没有丝毫停滞的朝着逃走的镰抓了过去。

　　镰只觉得身后传来一股莫大的吸力，牵扯着他的身形令的他无法很快的逃离现场。他明白这是易天力量使然，控制了周围的能量流转。如果他没有办法瞬间突破这个力场的话，最终就一定会落入到易天手中的。镰不想死，所以他一咬牙，骤然爆发出自身力量，一抹红光从他身上喷吐而出之际，他就觉得身子一轻，立即借机朝前蹿了出去。

　　镰突然之间的爆发出乎易天的意料，易天脸上闪过意思惊愕之色，随即低声道：“逃的倒挺快的，不过想要从这个城市出去，可没那么容易。”话语未落，他就已经化为一道流光追了上去。易天和外族人争斗的经历虽然不算多，但也算是颇为丰富的了，而且他对外族人的一些手段颇为了解，所以在追出去之际，右手已经凌空虚抓了好几下，以此来限制镰的行动。

　　正在逃窜的镰没想到自己运气这么不好，刚一进入这个城市就遇到易天这个杀神。他可是清楚的记得自己得到的第一副身躯就是被易天所摧毁，隔了这么久没见，他骇然发觉易天的实力竟是有增强了许多。

　　“真是个糟糕的夜晚。”镰心中叹道，脚下速度却是不慢，然而奔逃之际，他突然发觉周围的环境似乎发生了细微的变化。原本明明就应该有个转交的地方，竟是变成了一条直道，而原本直直的巷子则是变成了死胡同。眼见身周环境发生如此变化，镰就暗道一声糟糕，知道自己落入到了易天的陷阱当中，他现在想要逃出去可就没那么容易了，尤其是易天还在身后追的那么紧，完全不给他任何喘息的机会。

　　在如此危机的情况之下，镰反倒是冷静了下来，开始审视眼下状况了。


第610章 吼声

　　镰几乎是拼尽全力在逃窜了，可依旧没有办法摆脱跟在身后的易天，尤其是身周环境发生了莫大的变化，让他更加无所适从，早就探测好的路线在瞬间被打乱，他觉得自己就在一瞬间掉进了一个完全陌生的所在。

　　幸好此时夜色昏暗，镰还能够借着天色之利勉强避开易天追击，若是在大白天，怕是早就落入到易天手中了。虽然自信于自己不会被易天困死，但是镰知道自己绝对不是易天的对手，这一点从第一次在易天手上吃亏之后，他就深深的知道自己和易天之间的察觉，就更不要说这一段时间以来易天的实力又在不知不觉间增强了不少。

　　即便是没有回头去看，镰也知道易天已经逼近到自己身后，再这么下去的话，不用多长时间他就一定会被易天追上的。在如此紧急情况之下，镰心念一转，张嘴就吼。

　　“你们真以为他是针对我一个人吗？等我被抓之后，接下来他就会开始对付你们的。”四周看起来没有什么人，但是镰偏偏开口如此大吼。

　　不得不说镰很聪明，他知道城里面藏了很多人，此时也定然有很多人被眼前这一幕所吸引，就连周围环境的变化也一定影响了那些人，所以他很是明智的将自己身上的问题引申到别人身上去。让那些人帮他分担易天带给他的压力，毕竟易天的突然出现出乎所有人的意料，而更让人忌惮的是易天之前所表现出来的态度，但凡敢于侵扰边缘城市的人都被斩杀，没有丝毫的例外。

　　镰这一嗓子喊出来，立即让原本心中就颇有些担忧的人更加忌惮不已。这些人并不愿意得罪易天，之所以会出现在这里，也都是因为挂在外面城墙上的尸体。他们都想要知道九头蛇的秘密，这一秘密比世上绝大部分东西都更加有吸引力。传说中的九头蛇阻止拥有着世人所憧憬的财富和实力，这些人都渴望能能够得到这些财富。

　　原本就潜伏在城市内的人变得躁动不安起来，他们知道镰的话带有很大的水分，不然易天为什么一出现就直接找他的麻烦，而不是其他人，并且没有人知道镰究竟属于哪一个势力，甚至可以说这些人连见都没有见过镰这么一号人物。其他势力的人或多或少都多少有点认识，但偏偏镰这么一个人却是没有人认识的。

　　这个念头在那些人脑海里闪过的时候，所有人突然都想到了一个名字，九头蛇。一个没有人知道身份的人，一个易天死咬着不放的人，这无论怎么看都让镰看起来非常的符合九头蛇组织成员的这个身份。这个猜测让很多人心头沸腾，否则易天为什么要追着他不放，也许易天也是为了九头蛇的那些财富。更何况镰所说的情况也不是不可能出现，易天有极大的可能在控制住镰之后，转而对付其他的人。

　　几乎没有多余的商量，几个较大势力的人员就心照不宣的从藏身所在跳了出来，直接朝着镰所在的方向扑了过去。

　　这些人不想死，同样的他们也想要九头蛇的财富，这些利害关系已经足够让他们冲出来了。

　　有人带头，也就有人跟随，除了极小部分纯粹抱着浑水摸鱼的心态出现在这里的势力，绝大部分的势力都从各自的藏身所在跳了出来，朝着易天等人所在的方向追了过去。

　　一下子，原本宛若鬼蜮一般的边缘城市竟然就热闹了起来。

　　“这些人的脑袋都被门给夹了吗？竟然这么容易就被鼓动了。”躲在另外一处的威廉看到各个势力的人从中跳出来之后，脸上不由的浮现一抹冷笑，在他看来这些人都是些笨蛋，竟然如此轻易地就被人给鼓动，这种情况完全不应该出现在这些势力的人员身上。

　　尽管看到满城人员朝着易天所在的方向追了过去，威廉依旧没有要现身的意思，他的任务很简单，就是盯着尸体。原本易天只是想要制造一点点的小混乱，以让九头蛇的人能够有机会取回尸体，现在看来这个混乱的效果非常好。在如此杂乱的场面之下，一定不会有人在意尸体这边的情况，这也就让九头蛇有出手的机会。

　　当然如果能够将易天口中的那个外族人给擒下来的话，那结果就更加的完美了。

　　微微眯起眼睛，昏暗的月光就从云层中漏下来，宛若薄纱一样落在这个城市上，在这一刻，威廉觉得城中的吵杂一点也不重要，他唯一需要做的就是看着夜色下的尸体，看看它们是否真的会被取走。

　　正在追击镰的易天自然也就听到了身后传来的声响，那些人丝毫没有掩饰自己的嘶吼声，既然都从藏身所在跳出来了，那么也就没有必要再躲躲藏藏的，大不了就是拼斗一场。这些人颇为有默契，完全没有要对彼此动手的意思，他们唯一的目标就是易天和镰这两人。

　　攻击易天是因为易天很可能在击杀镰之后转而攻击他们，若能够杀死易天的话，那么对于他们来说这无疑是一件天大的好事，说不定他们就能够从偌大的一个边缘城市里面分润一些好处呢。要知道此时出现在这里的只有易天一个人啊。

　　攻击镰是因为镰极有可能就是九头蛇的成员，如此一来，只要能够将镰拿下，那么他们就能省去许多的气力。

　　两人念头在这些人脑海里反复着，但是他们并没有决定自己要先攻击哪一个人。如果攻击易天的话，没有人能够确定自己是否能够打到易天，但是如果这么多人一起攻击镰的话，极有可能瞬间就将镰给击杀。不过这样的问题也仅仅是存留在他们的脑海中，并没有化为具体的行动。

　　在这些人还没想清楚脑海里的问题的时候，前面的路就突然消失，原本就在他们面前的易天和威廉在突然之间消失。眼前景物骤然一变，也就令的那些人心头一慌，纷纷寻找着追上去的路子。

　　冷冷看了眼身后，易天只是冷哼一声，身形就骤然加快，再次追上刚刚逃远的镰。

　　“你很聪明，只可惜这里并不是你说了算的地方。”挡住镰的去路，易天伸手一划，就有数道银芒从他手上喷吐而出，直接封死了镰的退路，“乖乖束手就擒，我可以饶你一名。”

　　镰没想到易天会如此之快就追了上来，而且马上封锁了所有的去路，脸上神色微微一变，不过当他听到易天话的时候，嘴角不由的浮现一抹冷笑道：“留我一条性命？你觉得我会相信你的鬼话吗？”话没说完，镰伸手虚空一抓，一把巨大的镰刀就落入到他的手中，跟着他就抢先发动了攻击。

　　闪动着红光的镰刀撕裂空气，突然就出现在易天的面前，那么的突兀，令人猝不及防。

　　骤然看到镰刀出现在自己的面前，易天本能地往后一退，随即他就想到了之前所遇到的一个人。

　　“原来是你，我还以为你已经死了。”易天倒是没想到出现在这里的会是自己曾经击杀过的人，只不过的当时他让镰给逃走了。

　　镰没有回答易天的话，手腕一抖，手中镰刀连续舞动，道道红芒在空气中勾勒而过，形成绚丽的光芒画面，令人目眩神迷，若只是注意那些红芒的话定然就会忽略隐藏在红芒之中的没有任何光芒闪现的镰刀。

　　呼一下，镰刀再次突兀的出现在易天面前，而之前停留的光芒则是在瞬间溃散开来，没有任何的东西存在。

　　右手成掌在镰刀身上一拍，脚下步子一错，易天立即想要逼近过去。谁知他刚刚一错步上前，镰就立即接着镰刀上的力道朝着旁边闪去，同时手往后一挥，镰刀再次斩向易天。看似笨重的镰刀在镰的手中竟是轻巧的有如一支筷子一般，劈斩之间随心所欲。

　　锋锐气息扑面而来，易天急忙往旁边闪去，同时左手屈指一弹，一抹银芒就从他之间飞射而出。弹出银芒之际，镰刀再次逼近到易天面前，而且是直接斩向他的腰间。身子骤然一折，易天整个人就好似一张纸一般对折起来，跟着再一翻，避过了镰的这一道攻击。而易天所发出的那道银芒则是微不可察的逼近到了镰的身边，在镰没有丝毫警戒的情况下突然之间炸裂开来。

　　爆炸所产生的冲击力瞬间遍布了镰的身子，让他身子猛然一麻，跟着整个人就倒飞了出去。这一下变化来的颇为突然，就算镰一直防备着被易天所偷袭也没有想到对方的攻击会如此之凌厉，凌厉到让他措手不及的地步。

　　身子往后抛飞，镰张嘴连连吐出好几口血，才让体内有些紊乱的能量平稳下来。可是不等他落地，易天就在此出现在他的面前，带着让人不寒而栗的气息。

　　“你会出现在这里，也就说明通道那边出了问题。看样子，真的有必要去查看一下了。”冷冷的话语从易天口中说出，他的眼神也是同样冰冷的，他看向镰之际，全然是在看一个死人的眼神，“虽然很想从你口中知道一些关于无名的事情，不过想来你是什么都不会说的了。”易天倒是很清楚外族人的性格，知道自己根本就没有办法从镰口中得到任何的答案，倒不如直接出手击杀他算了。

　　感受到易天身上喷发出来的杀气，镰心头一惊，急忙往后退去，他知道自己在面对易天的时候会有什么样的下场，但是他相信凭借着他自己的特殊能力，定然能够摆脱眼下这种困顿局面的，唯一让他感到不安的是周围的能量似乎发生了些许的变化。

　　不过在眼下这种情况之下镰也顾不得多想，迅速往后退去，避让易天的攻击，不过他也明白以为的避让绝对不是最好的办法，唯有进攻才能够给他争取到摆脱易天的机会。身子在空中一旋，就立即贴近到一栋高楼附近，身子一团，他整个人就好似一颗球一般直接粘附在墙面上，双腿有如弹簧一般骤然一用力，呼一下，镰就化为一道红光直接冲向了扑来的易天。

　　前冲之际，眼神骤然变得狠厉起来，镰心头已经有了打算，他知道就算自己超水平发挥也定然不是易天的对手，他从易天身上感受到了颇为怪异的气息，那是一种能够压制他的气息，令的他无法完好的发挥自身实力。而且从一开始，镰就处于劣势，哪怕他再怎么出奇招也不太可能扭转局面的。不过此时他倒是心静如水，清晰的捕捉到了易天身上每一处的细微变化。

　　嘴角浮现一抹狰狞而残忍的笑容，这一刻，镰外族人的性格完全暴露了出来，好勇斗狠向来是外族人最大的性格，哪怕外物再怎么强大，他们也不会有丝毫的畏惧，这也是他们能够在极其恶劣的环境下活下来的重要原因之一。

　　镰看到了易天的手微微弹动了一下，虽然没有看到任何的光芒出现，可是他相信易天已经发出了攻击，右手轻轻一道，巨大的镰刀就在他身前连劈了好几下，道道红芒激射而出，随即原本空无一所的所在就发出碎裂声响。碎裂的点点银芒迅速在空气中飘散而开，而镰所发出的红芒也在银芒出现之际溃散而开。

　　没有理会碎裂的红芒，镰身子微微一扭，原本笔直前冲的身子竟是出现了一道诡异的弧度，而他手中的镰刀更是带起了一道巨大的弧度劈向了易天。

　　红芒撕裂黑暗，落向易天的头顶，锋锐气息在此时彻底爆发出来，让感受到这股气息易天都不由自主的觉得全身上下毛孔骤然一缩。可是下一秒易天就突然消失在原地，很是突兀的消失，没有任何的征兆。

　　在如此关头，易天还能够表现出如此惊人的身法，的确是出乎镰的意料的。一击挥空，镰立即接着手上的力道想要翻身再次发动攻击，然而下一秒他就发觉自己的身子猛然一僵，整个人就好似被钉在空气中一般，动都不能够动一下。

　　“你的确很离开，但是很可惜遇到了我。”易天冷冷的声音出现在镰的耳边，随即他的手就直接穿透了镰的胸口，手上还抓着镰那颗用力跳动着的心脏。

　　镰的脸上除了惊愕之外，竟还浮现了一抹颇为诡异的笑容，随着他笑容的出现，他的头上出现了一道细细的血线。没有任何的征兆，镰的身子突然裂成两半，一道红芒骤然从他体内冲了出来，径直朝着远方飞遁而去。

　　眼看红芒就要飞遁远离，易天则是冷哼一声道：“就知道你会来这么一手。给我下来。”话没说完，他就直接伸手虚空一抓，一只巨大的银色手掌突然出现在半空中，直接朝着遁走的红芒抓了过去。

　　大手是直接挡在红芒的前方，根本就没有给红芒任何的退路。就在大手要抓住红芒之际，那道正在快速飞行的红芒猛然一滞，好似被什么给定住了一般，动都不能动一下。

　　下一瞬间，红芒就以更加惊人的速度朝着地面飞坠而去。

　　眼看如此惊人的一面出现，易天脸上神色猛然一变，他没想到红芒会在这时候发生如此大的变化，急忙控制着大手朝下捞去。可是不管易天的应变有多快，红芒的速度始终都快他一分，让他根本无法抓到那道红芒。

　　飞坠而落的红芒直接撞破空气发出巨大的撕裂声响，镰颇为尖锐的吼叫声从红芒之中爆发出来。

　　“不！！！”

　　也不知道他究竟在吼叫些什么，下一秒，红芒就直接撞击在地面上，轰隆一下冲入到地面之下。没有卷起烟尘，也没有撞毁地面，而是就这么直接穿入到地面之下，这让人觉得之前所发出的轰隆声响就好似幻觉一般。

　　易天愣愣地看着眼前发生的一幕，他没想到红芒是直接冲入到地面之下的，这出乎他的意料。按说红芒在摆脱了大手的追击之后应该是转变方向朝远处遁去的，为什么会直接冲入到地下呢？没有人回答易天的问题，但是下一秒发生的事情，却是让易天脸色猛然一变。

　　地面上一道红芒一闪而过，随即整个边缘城市都开始剧烈的颤抖起来，好似地下有什么怪物要破土而出一般。地面的震颤连带着空气中的游离能量都开始剧烈的颤抖起来，易天只觉得身周一股寒气直接冲入体内，差点没让他体内的能量度凝结成冰。

　　一声低沉且邪恶异常的低吼声爆发出来，现实中明明是没有任何的声音出现，但是每一个人的耳边却是清晰无比的浮现了这吼声，令人心寒的吼声。普通的能力者在听到这吼声的时候直接晕死了过去，而易天在听到这吼声之际，脸色猛然一变，他在突然之间明白刚才那道红芒哪里去了。


第611章 边缘城市的变化

　　原本要逃离边缘城市的红芒刚一升到空中就猛然一滞，跟着急坠而下，速度之快，骇人听闻。红芒带着长长的尾焰撕开空气，直接冲入到漆黑的城市当中，宛若流星一般。那些刚刚被隔断的人此时已经追了上来，正好看到这一幕。那些人都瞪大眼睛看着红芒冲入到地面。

　　轰隆一声响，没有烟尘漫起，地面上也没有多处一个巨大的空洞，但是刚刚坠落而下的红芒就这么突然之间消失在所有人眼前。这些人都看到了红芒冲入到地面之中，但是谁也不知道为什么地面上没有留下任何的痕迹，就连刚才的轰响声都给人一种颇为不真实的感觉。

　　原本想要捕捉红芒的易天没想到会出现如此的情况，整个人不由的愣在当场，眼睛则是盯着刚刚红芒没入的地方，他弄不清楚究竟发生了什么事。

　　就在易天等人愣声之际，原本普通到了极点的地面突然闪现一抹红光，凶恶之气骤然爆发出来，跟着整个边缘城市的地面就剧烈的震颤起来，好似地面之下有什么怪物要破土而出一般，连带着空气中的游离能量都开始剧烈的颤抖起来。

　　原本平静到了极点的城市突然出现了吼声，低沉、凶狠、邪异的吼声，但是这吼声并不是真实存在的，在场的每一个人都有着清晰的认识，偏偏不是真实存在的声音却是极其真实的出现在他们的脑海中。吼声出现之际，一股阴寒邪气也骤然喷发而出，令的那些人只觉得身周猛然一寒，体内运转的能量就是猛然一滞，所有人竟是在突然之间失去了对能量的控制权。那些悬停在半空中的人纷纷朝着地面坠落而去，幸好他们还没有失去对身体的控制权，否则怕是就要被生生的摔死了。

　　感受到那个吼声的邪异之处，易天一咬舌尖，猛然发出一声低吼，一股气流就从他身上爆发出来，瞬间解除了刚才那种古怪的状态。体内能量运转之际，易天急忙踏墙而上，离开了地面。他觉得站在地面上不安全，地面上闪现的红光给他极度危险的感觉。

　　要知道现在的易天可当真是高手中的高手，就算再次面对黎震都不会落入到败局当中。偏偏这闪现的红光给了他极度危险的感觉。一路上到楼顶，易天俯视而下，就看到红芒所过之处出现了道道繁复的纹路。只是他能看到的地方太少，根本就无法判断这些纹路究竟是怎么一回事。

　　不过是刚刚站定身形，易天就听到身后传来破空声响，他急忙扭头看去，正好看到威廉踏空而来。和易天一样，威廉脸上带着焦虑不安之色，易天能够察觉到的危险落到威廉身上就更加的明显了。

　　“怎么回事？”威廉看向地面上闪现红芒及繁复纹路，一时间竟是觉得自己的脑袋有些短路。为什么他们一手建立起来的边缘城市会出现如此的变化，难道这地下被人埋了什么东西？

　　“暂时还不清楚，不过好像有什么大家伙在这里面。”易天盯着下方的红色纹路看着，脑袋在快速地运转着，他想要弄清楚眼前这情况究竟是怎么回事。他隐约觉得自己应该知道这是怎么一回事，可是眼下情况发生的太过突然，根本就没有给他任何反应的时间，令的他无法集中精力去想究竟是怎么一回事。

　　“下去看看？”威廉是那种越是遇到危险状况，就反而越想要探究清楚的人。他已经察觉到了危险，可是他的双眼却是闪现了异样的光芒，那是一种探索的欲望。

　　“看看再说。这东西不简单。”易天很不安，除了一开始的吼声之后，整个城市就陷入到了颇为诡异的安静氛围当中，还有那些站在地面上的能力者此时的表现也颇为奇怪，明明已经察觉到了危险，那些人竟然还没有要离开的意思。

　　地面上的红光就好像水一般缓缓流淌而开，光芒每漫过一个地方，就会有繁复的纹路出现。那些纹路是那么的鲜艳，那么的清晰，好似流淌着鲜血的脉络一般。随着纹路的增多，危险的感觉也就越来越清晰了。

　　“那些人是怎么回事？怎么还不离开这里？”威廉很是好奇地看向那些站在地面上的人，他明明就看到了那些人脸上的惊恐之色，可是那些人就好似被定住一般，丝毫不能够挪动，“还有那个外族人呢？”威廉并不清楚究竟发生了什么事，等他发觉没有外族人在这里的时候才觉得有些不对劲。

　　“难道这是那个外族人弄出的？”威廉很是直接的说出了心头的猜测，也难怪威廉会如此猜测，地面闪现的红光跟外族人发动时所散发出来的红光颇为相似。

　　“那人没有这样的本事，而且我想那人已经死了。”易天给出了这样的结论。尽管他也没有看到镰死去的场景，但他就是觉得镰已经彻底没有了生机，“你去让那些人离开城市。晚了怕就来不及了。”易天发觉红光已经快要逼近到那些人身边了。

　　威廉应诺一声，双脚轻轻一点，虚空连踏几步就逼近到那些人附近。饶是以威廉的实力，此时也是受到周围游离能量的影响，根本就无法将身子悬停在半空中，只能用如此的手段来在空中前进。停在距离那些人最近的一栋楼上，威廉很是明智的没有落到地面上。

　　“快离开这里。”威廉大吼一声，“这些事情不是你们能够参与的。”他本不想说这样的话，但是他发觉自己出了这样的话并没有多余的话语能够说的了。

　　那些人听到了威廉的话，可是并没有反应，他们脸上满是惊恐，然而他们依旧站在地上一动不动，有人张嘴想要说话，可是声音出口之后却变成了毫无意义的嚎叫声。只有他们自己明白他们说了什么，也只有他们自己明白自己为什么不离开这个城市。

　　漫过来的红光就像是洪水猛兽一般，缓缓地穿过这些人脚下的地面，然后繁复的纹路就有如花一般在他们的脚底下盛开，灿烂的好似六月艳阳一般。繁复纹路出现在他们脚下之际，那些人的叫声就变得愈发诡异起来，恐惧中夹带着痛苦，他们拼尽了所有的气力发出吼声，同时身子也开始剧烈的扭动起来，宛若一条条虫子，可是不论他们多么的用力，始终都无法让双脚离开地面，他们好像已经被粘在地上一样。

　　有人用的气力过大，生生的将自己的双腿给拔断，然后啪一下砸到地面上，这些人不过是刚刚落到地面上，整个身子就粘附在上面，丝毫动弹不得。

　　眼前的一幕过于诡异，饶是威廉胆大包天，也丝毫不敢落到地面上去帮那个些人一般。他只能看着那些人在宛若脉络上的纹路上挣扎着。

　　令人不解的一幕出现了，明明就什么都没有发生，可是那些人的身子却是开始一点一点的干瘪下去，而他们身下的繁复纹路则是愈发的明亮起来。最后那些人干瘪的身子迅速化为齑粉消散在空气之中。

　　如此一幕更是让威廉惊骇不已，他完全弄不清楚这究竟是怎么回事。

　　“易天。”威廉大吼一声，“这里很危险，快走。”他越来越感到不安，丝毫不敢在这里停留，因为那样可能会将自己的性命丢在这里。

　　而就在不远处的易天好似完全没有听到威廉的话一般，仍旧站在那里，定定地站在那里，看着脚下繁复的纹路。他甚至连刚才那些人化为齑粉的场景都没有看到，此时的易天已经陷入到了另外一种场景当中。

　　就守在城市外面的人也是听到了城内传来的凄厉的吼叫声，他们不知道城内究竟发生了什么事情，但是碍于之前的约定，这些人根本就不敢踏入这个城市半步，只能站在城外猜测着城内究竟发生了什么事。在这些人猜测城内情况之际，就听到身后不远处传来隆隆声响，随着这声响传来的还有尖锐的破空声响。

　　在黑夜之中骤然听到这样的声响，令的那些守在城外的人心头猛然一惊，纷纷扭头看去，跟着他们就看到各色光芒出现在眼际。

　　带着人留在外面的唐慕在城市内发生变化之际就立即察觉到了不对劲的地方，立即带着人朝着城市的方向奔袭而来。从他们开始出发到现在也不过是短短十来分钟的时间，可是城内的变化已经到了任何一个人都无法想象的地步。

　　唐慕比其他人的感觉更加敏锐，他已经察觉到城内有着一股邪异的气息，这股气息给了他很不好的感觉。他担心在城内的易天和威廉两人的安危，这才带着大批人马朝着城市的方向奔袭而去，至于守在城外的那些人，他全然不看在眼中。

　　想也不想的，唐慕迅速逼近到城市外面，就要冲入到城市里面之际，突然听到了威廉的吼声。

　　“不要进来，马上退走。”威廉的喊声颇为焦急，他不得不焦急，此时城内的变化已经完全超出了他的想象，他完全弄不清楚眼前这一幕究竟是怎么发生的。

　　在城内那些能力者纷纷化为齑粉之后，红光蔓延的速度就骤然加快了许多。在威廉惊叹的目光之下，红光迅速充满了整个城市的地面，城墙所包围的范围之中，所有的地面都被红光浸淫。红光之下是繁复的纹路，那些纹路乍一看去就好似一棵树的枝蔓一般，不断的延长，又像是脉络一般流淌着鲜红的血液。潺潺流水的声响在这些纹路当中出现，给人一种这就是一个活物的感觉。

　　毛骨悚然的感觉冲上心头，威廉竟是没来由的感到心寒，他迅速退回到易天身边，想要拉着易天一起走。到了这时候，他才发觉易天陷入到了一种极其古怪的状态当中，不管威廉怎么在易天耳边喊叫，都无法将易天给唤醒过来。

　　怕易天出现什么问题，威廉根本就不敢离开城市。也就在这时候，他听到城外传来的声响，看到了唐慕带着大批人马朝着城市的方向奔袭而来。生怕唐慕等人也会想那些能力者那般化为齑粉，威廉不由的大吼出声，阻止唐慕等人进来。

　　威廉的吼声出现的很是时候，否则怕是唐慕等人进入城市之际，就会迅速化为齑粉彻底从这个世界消失。

　　此时的易天又是另外一番情景，他依旧站在城市之中，也知道身外发生了什么事，甚至于他还看到了唐慕等人脸上的焦急之色，但是他就是无法动，无法开口说话，唯一存留的活动大概就是呼吸了。他眼睛所看到的是现实和虚幻交接的东西，他终于明白自己在看到这繁复的纹路的时候为什么会有一种直接应该知道这是怎么一回事的感觉了。

　　在繁复的纹路当中他看到了一个人，一个不算熟识但也算是见过几次的人，他看到那人的时候，那人也看到了他。那人在发现易天之际，脸上竟是浮现了笑容，没有狰狞，也没有杀气迸现，就是纯粹的笑容，他咧嘴笑之际，森森白牙已经沾染了鲜红的血液，看起来好不恐怖。

　　那人盯着易天看之际，眼底红芒就喷吐出尺许长来，给人危险至极的感觉。

　　“是你。”易天有些意外自己竟会在边缘城市之中看到这个人。其实易天知道这里是边缘城市也不是边缘城市，这是一个两个地方交接的所在，他终于明白为什么虚境老头要他在这里建立一个城市，而且还是用那么古怪的方式建立的，原来是为了修补一些东西。

　　“小家伙，想不到你会在这里。”那人咧嘴笑着，站直了身子，身上红光隐隐，却不想之前那般一看到易天就发动攻击，他只是站在那里，看着易天。

　　“刚才的红芒是被你吞噬了？”易天想到了逃离的红芒出现的怪异状况，那是他唯一想不通的地方，现在他想明白了，肯定就是被眼前这人给牵扯下来的。

　　“真是个聪明的小子。”那人的话语也不知道是在称赞还是在讽刺，反正没人能够明白他的语气。说话间，他就伸了一个懒腰，随着他的动作，整个边缘城市再次颤抖起来。

　　城市的颤动，让易天脸色猛然一变，他突然低吼一声，右手骤然拍出一掌，一抹银芒就从他掌心喷吐而出，直接袭向那人。

　　那人只是轻巧的挥了挥手，将袭来的银芒给打开，随即踏前一步道：“凭你想要阻止我还不太可能。”那人嘿嘿笑着，一步踏出之际已经到了易天面前，浓烈的血腥气息喷了易天一脸。

　　“你还太嫩了。”那人伸手拍了拍易天的脸，随即又退回到原来站立的所在。

　　而易天心头却是卷起了惊涛骇浪，脸色也发生了巨大的变化。就刚才那一下，他已经清晰地感受到了那人身上汹涌的能量和邪异的气息，这感觉让他体内的能量运转都开始变得缓慢起来。

　　那人很满意易天脸上的神色变化，咧嘴笑着，笑声越来越大，就要冲破人的耳膜。

　　听到笑声之际，易天只觉得自己的脑壳一阵阵的抽着疼，那感觉极其难受。他猛然按住自己的耳朵，发出一声哀号，然后眼前所有的事物迅速退散，刚才还能看到的虚实之间的画面，此时全都变成城内的情况。他看到城内繁复的纹路变得愈发明亮，他感受到地面开始剧烈的震颤起来，他察觉到空气中游离能量的躁动不安，他知道情况糟糕了，但是他没想到情况会这么糟糕。

　　如果那人从这里破开封印，那么这个世界怕是就要彻底完蛋，除非虚境老头亲自出马。

　　就在易天如此想着之际，地面上繁复的纹路骤然喷吐出汹涌的红光，极其的明亮，将整个城市映的鲜红一片，好似被鲜血沾染了一般。如此情况出现之际，刚刚消失的吼声再次出现，这一次吼声不再是出现在脑海之中，而是真实的出现在城市之中。

　　易天和威廉只觉得耳膜一阵刺痛，差点没有痛苦的吼出声来。下一秒整个城市里的红光就开始涌动起来，好似风暴之中的海面那般疯狂的涌动起来，哗哗的声响充斥了整个城市的每一个角落，让人觉得宛若置身大海之中一般。

　　红光涌动之际，原本就躁动不安的游离能量变得愈发狂暴起来，能量的流动也变得更具冲击力，仅仅是站在城市之中，就有种要被吹散的感觉。易天和威廉两人死死的将自己固定在高楼之上，才勉强稳住了自己的身形，才能够在如此狂暴的能量潮汐当中站定，但也仅仅是站定而已，他们根本就无法做出下一步的举动，仅仅是站在那里就几乎耗尽了他们所有的气力，他们哪里还有余地做别的事情。


第612章 巨人

　　整个边缘城市就好似落入到暴风雨中的船只一般，在涌动的能量潮汐之下，飘摇着，好似随时都会被弄得破碎一般。处于边缘城市之中的易天和威廉两人死死的抓着顺便的墙壁，两人的手都是深深的插入到墙壁之中，他们通过这样的手段才稳住了自己的身形，不至于被狂暴的能量给冲开。

　　仅仅是稳住身形便耗费了两人全部的气力，此时的两人哪里还有多余的力量做别的事情。他们就看到整个城市都被地面闪现的红光给包裹，地面上那有如脉络一般的纹路疯狂的闪动着光芒。

　　光芒越来越强盛，强盛到让人难以睁开双眼的地步，饶是如此，那些光芒也依旧没有丝毫要减弱的意思。两人盯着光芒看着，感受着周围疯狂的能量变化，他们突然觉得自己是如此的渺小，渺小到可以忽略不计的程度。

　　这两人死死挣扎之际，守在城外的人此时也没有多么的好受。在能量潮汐出现之前，城外的人仅仅是觉得城内有了些许不同的变化，至于是什么样的变化，他们却是弄不清楚的。可是现在就不同了，他们看到漫天红光出现，还有狂暴的能量。一股颇为邪异的气息从城市内散发出来，直逼这些人的身体。即便是隔着老远的距离，他们也不由的觉得全身上下一阵发寒，身子竟是不受控制的颤抖起来。

　　怪物，一定是有怪物在里面。这是所有守在城外的人脑子里冒出来的第一个念头。他们无法探知城内究竟有什么，当然此时的他们也全然没有了要探知的欲望。谁都知道现在进入到边缘城市当中，就是去送死。

　　同样在城外的唐慕脸色非常难看，他没想到边缘城市之中竟然还有这样的怪物存在，他感受到了狂暴能量当中一丝颇为微弱的洪荒气息，这股气息古老到让他都不由自主战栗的地步，就更不要说其他人了。没有回头，唐慕对修道：“马上带着所有人往后撤退，这里不安全。”他没有说为什么不安全，但是他相信修一定会明白的。

　　“易天他们还在里面。”修急道，很显然他没有要撤走的意思。

　　“马上撤走。易天他们会出来的。”唐慕没办法解释里面的事情，就算说了修等人也只是懵懵懂懂的，倒不如不说。

　　“不行。”修很坚定自己的想法，易天没有出来，他就绝对不能走。

　　听到修的话，唐慕脸色猛然一变，低吼：“快走！”话刚说出，他就骤然使出狂风，将一众人员都送了出去，并且马上阻断他们退回来的路。他相信在如此的能量潮汐之下就算修等人想要回来也是颇为困难的。不过发出刚才那一阵狂风也是耗费了唐慕颇多的气力，毕竟就算以他的实力想要在这时候抽调能量也是极其困难的。

　　自己处于城外尚且如此急，那么身在城中的易天和威廉两人所遭遇的又是何等场景？唐慕心中如此想着，却是没有贸然踏入到城市之中，他知道如此情况，就算自己进去也是做不了任何事情，倒不如在城外接应易天两人，说不定他们两个此时正在往城外的方向赶来呢。

　　易天和威廉两人根本就没有办法往城外的方向赶去，因为能量波动太过剧烈，城内此时是狂风大作，吹的两人几乎要睁不开双眼。他们所抓着的墙壁已经开始崩毁，若是再2这么下去，怕是两人就要被狂风给吹到地上了。

　　落到地上会是什么情况，两人可是非常清楚的。那些能力者在无声无息之间就被抽干了体内的所有东西化为齑粉消失在空气中，两人可不愿意遭遇到同样的状况。就在墙壁崩毁之际，两人同时一拍地面，接着风势，迅速落到另外一栋高楼上，擦着天台滑出去好些距离，才勉强停了下来。可就算如此，两人此时的处境也并不是安全的，周围的建筑物开始崩毁，大块大块的碎屑不断飞袭而来，此时的两人就连自保都颇为困难，又如何抵挡那些飞射而来的碎屑。

　　不过是几次呼吸的时间，两人就被那些碎屑砸中了好几下，幸好两人性情坚韧，这才撑了下来。不过飞袭而来的碎屑却是越来越多，若是再这么下去，两人怕是就要被生生的砸死了。

　　“不能再这么下去了，不然我们两个都会死在这里的。”威廉大吼着，他的声音很快就被风吹散，落入到易天耳中的时候就好像蚊子叫那般小声。在声音如此杂乱的情况之下，也幸得易天听力惊人才挺清楚了威廉的话。

　　“你有什么办法？”易天自己是想不出任何的办法了，眼下这状况，他们体内的能量运转都受到了极大的限制，又怎么可能做得了其他的事情。

　　威廉同样没有办法，但越是没有办法，他们就越要想办法，否则就是死路一条。

　　两人交谈之际，突然咚一声闷响传来，像是鼓声，又不像是鼓声，总之声音出现的颇为古怪。在如此杂乱的环境之下，这声音却显得那么清晰，而且那么刺耳。易天和威廉两人在听到这声音的时候，脸色都不由的微微一变，因为在声音响起之际，他们体内的能量竟是不受控制的涌动了一下，很是剧烈的涌动了一下，否则两人也不会如此失态。

　　不仅仅是两人体内能量发生变化，就连周围的情景也在刚才那一声响之下，猛然一滞，刚刚还飞射而来的碎屑纷纷掉落下去，就连刺眼的红光也是在突然之间暗淡了几分。不过在声响消失之后，所有的一切再次恢复到原样，就好似完全没有改变过一般。

　　可是易天和威廉两人的情况就完全不同了，刚刚那一瞬间的停顿令的两人有了极其短暂的喘息时间，这让两人能够迅速恢复些许的气力，并且换了一个相对较为安全的所在躲了起来。两人没有贸然开始往城外跑，那样反而是更不安全的，因为随时可能掉落到地面上。

　　地上，鲜红的纹路闪耀着光芒，愈发的强盛，而潺潺的流水声响也越来越大，随即就开始发出咕咚咕咚的声响，像是人心脏跳动时发出的声音。随着声音的出现，原本没有任何规律可言的地面开始有节律的跳动起来，每一下都是那么的用力，每一次都会引起周围能量的变化。

　　易天和威廉两人在这样的环境之下，只觉得自己的五脏六腑都快要被颠出来一般，一阵阵恶心的感觉袭上心头。两人瞪大眼睛，看着眼前的一切。因为周围的情况也发生了变化，原本疯狂涌动的能量此时已经消失，刺眼的光芒也渐渐变得微弱，但是那股邪异的气息此时却是变得愈发的清晰起来，整个城市就好似落入到冰窖当中一般，空气阴寒的吓人。

　　易天和威廉两人只觉得身子在突然之间变得无比僵硬，几乎就要彻底僵化了一般，但是两人决然不敢让自己的身体彻底的僵硬下来，眼下情况太过古怪。两人只是对视了一眼，就知道现在是最好的撤离的时候，想也不想，两人迅速腾身而起，朝着城外的方向飞袭而去。两人都不敢在半空中飞行，而是接着周围的高楼不断地跳跃，这样不仅能够掩盖他们的身形，同时也方便他们对突发状况做出应对。

　　两人不过是刚刚离开刚才所在的地方，就听到身后传来倒塌声响。扭头看去之际，正好看到刚刚停留的地方莫名的坍塌下去，一个古怪的声音突然出现，像是什么人的呻吟声，但细一听又不太像。飘散的邪异气息愈发的浓烈，能量再次涌动起来，只是不再像之前那般剧烈。

　　地面上变得微弱的光芒再次闪动起来，潺潺流水声也再次出现，咕咚咕咚的声响也没有停止。整个城市在突然之间陷入到了颇为怪异的氛围当中。

　　易天两人根本就不敢停留，他们抓不住下一秒会发生什么样的变化，唯有出到城外才是最安全的选择。

　　两人还在奔逃，刚才的呻吟声就愈发的清晰起来，跟着呻吟声骤然变成怒吼，地面上的红光也骤然强盛起来。原本就有些躁动的能量在突然之间变得狂暴，瞬间搅起了能量潮汐。正在高楼之间跳跃的易天和威廉两人身子猛然一滞，差点就从半空中掉落下去，幸好两人反应快，及时抓住了墙壁的边缘，这才勉强稳住了自己的身形。

　　跟着他们就看到强盛的红光之中出现了一个虚影，一只巨大的手掌缓缓从红光之中抬了起来，那么的巨大，一只手就已经超过了一栋楼的高度。那只手高高的扬起，然后狠狠地拍落下来。轰隆隆，大手所落之处，高楼尽数损毁。

　　一只手出现，跟着就是另外一只手出现，同样巨大的手上，同样的动作，同样毫不留情的拍落下来，同样摧毁无数的高楼。烟尘漫起，却迅速被狂风吹散。而易天和威廉两人则是惊骇的看向那两只大手，想都不用想，两人就知道自己绝对不是那两只大手的对手，更何况大手的主人。

　　然而两人此时也不敢贸然行动，因为大手的出现，周围的能量再次发生了巨大的变化，使得他们根本就没有办法随意的行动。他们只能死撑在那里，观察着大手的变化。

　　幸好大手在拍碎高楼之后就一直停留在原地，没有再移动分毫。大手不动，易天两人也不敢动。

　　诡异的氛围僵持着，城外的人此时却是哗然。那些人清楚的看到两只巨手高高扬起，随后狠狠地拍落下来，就算不知道里面是什么样的情况，仅仅是听到那声响，他们也知道情况不会太好。他们庆幸着自己没有贸然冲入到城市里面，同时也开始为自己的同伴担忧起来，尽管他们知道那些人早已是凶多吉少的下场。

　　唐慕脸色变得愈发难看，如果仅仅是邪异的气息出现还好，现在连这样的巨人都出现，他的心不由的往下沉落了几分，而之前的猜测就愈发清晰起来。他想要冲入到城中，但是城市上好似形成了一堵无形的气墙一般生生的挡住了他进去的路。此时的他已经急得快要直跳脚了。

　　城内的易天两人可不知道外面的唐慕是满脸焦急之色，他们只是盯着两只大手看着，丝毫不敢挪动。等了将近五分钟，他们看到两只大手上骤然爆现青筋，这是用力时的征兆。这样的变化让两人的心不由的悬了起来，尽管不知道接下来会出现什么情况，但是两人知道那怪物就要出来了。

　　地面上的红光此时完全暗淡了下来，繁复的纹路也全然没有任何的光彩，之前出现的声音也完全消失了。

　　两只大手微微一用里，嘭嘭嘭的声响就从手掌之下传来，地面迅速陷落下去，惊人的气力和气势，同时也有人在用力时才会发出的声响传来。易天和威廉两人看到这一幕的时候，脸色猛然一变，知道情况糟糕，根本就不敢再有所停留，转身就朝城外奔逃而去。

　　两人离开之际，两只手的气力就变得越来越大起来。因为气力过大的关系，地面陷落的也越来越快，幸好此时城内没有任何的活人存在，否则怕是就要血流成河了。饶是如此，半座城的建筑也是完全被摧毁了。

　　用力声响越来越大，然后就有一个人头缓缓地从两手之间探了出来，一对带着阴鹫之色的眸子显露了出来，尺许长的红光从那对眸子中喷吐出来。易天若是在此时回头看去的话，定然会惊讶于这人的容貌竟是和他看到的那人一模一样。

　　不过易天并没有回头看，他逃命都来不及了，又怎么可能回头看去。

　　那只头完全探了出来，脖子微微转动了一下，想要看清楚周围的环境，跟着他就张嘴发出一声低吼，声音绵长，一股气息也随着他的低吼声而涌动起来，卷的整个城市狂风大作。

　　正在奔逃的两人骤然被狂风一扫，身形立即失去平衡，狼狈地撞在高楼上，轰一下就砸穿了地面。冲入楼中两人也顾不得检查自己身上的伤势，迅速爬起来，就继续奔逃而去。他们没有理由不逃，留在这里可是只有死路一条的。

　　另外一边，那个巨大的人头已经看清楚了周围的环境，随后双手继续用力，显然是要从地下爬出来，以摆脱眼下这种颇为尴尬的困境。可是他刚一动就听到头顶上传来咚的闷响声。这一声响震的他整个人的都剧烈的颤抖起来，甚至于刚刚升起的身子就立即矮了下去。

　　一丝怒色出现在那人脸上，显然是不满于竟然有人敢于阻拦他的行动。尽管此时什么人都没有，但是他相信一定是有人在搞鬼。

　　发出一声怒吼，那人脸上神色猛然一狠，就再次攀爬而起，显然是非常想要摆脱眼下的状况的。可是当他再次爬起的时候，刚才消失的声响就又一次出现，生生的阻拦了那人的行动。那人不服，再次尝试，又一次被压制。

　　一连五六次之后，那人终于彻底怒了，双手骤然一扫，就将周围的建筑全都给扫平，同时他也再次尝试摆脱困境。依旧是被死死的困在里面，丝毫不能动弹，如此情况让那人愈发的恼怒，双手在地面上猛烈锤击起来，然后张嘴发出无声的咒骂。

　　没有人听到他的咒骂，但是所有人都明白了他的愤怒。可是没有人敢于上前，因为上前就是死，仅仅是看到那人暴戾的行为就知道这人定然不是什么好人。

　　城外的人此时已经是心胆俱碎，根本就不敢停留，而易天和威廉两人已经逼近到了城市围墙附近，只要再前进一步就能够摆脱眼下的局面了。然而两人刚刚腾身而起之际，就被那人给看见了，一道红光骤然喷吐而出，生生的阻拦了两人的去路。

　　“你们不让我出去，我就让他们留下来陪我。”愤怒，彻底的愤怒。那人此时已经全然失去了理智，做任何事情都凭着心头的一口怒火。

　　易天和威廉两人撞在红色光幕上，就被生生的挡了下来。他们知道自己已经没有出去的路了，只能靠在墙壁上，看着远处的那个人影。易天此时意境呢看清了那人的模样，心头却是愈发的惊骇。

　　城外的唐慕此时已经不知道该怎么形容自己心头的震惊了。他已经大致知道眼前这人是什么人了，但你是他从来就没有想到过在地球上竟然还有这样的存在，并且这样的存在还活的好好的。不是说所有这样的人都已经被赶尽杀绝了吗？怎么还会有这样的人存在？

　　唐慕震惊，而易天和威廉两人此时却是已经快要抓狂了，眼下这状况，打不能打，逃不能逃，当真不知道该如何是好。


第613章 镇压

　　面对如此巨大的人，这已经不是力量上的差距，而是体型上的差别了。不管有多么大的力量，一旦个体上的差别变得太大，那些力量所拥有的意义也就变得微弱起来。本来想要逃窜出去的易天和威廉就被困在城市里面，看着那个愤怒的巨人。

　　巨人依旧只有头露出来，另外就是两只手露在外面，他那对闪动着红光的眸子死死地盯着易天和威廉两人，想要用眼神活活吓死他们两个一般。

　　此时的易天两人虽然快要抓狂，却并没有太过慌乱，从刚才的情况就可以知道巨人没有办法从地下爬出来，尽管暂时还不知道原因，但是至少可以肯定，只要两人不要脑子充血的冲过去和巨人决斗，暂时是没有任何危险的。

　　双方就这么互相盯着看着，暂时都没有下一步的动作，可是谁都知道一旦开始下一步动作的时候，也就是整个局面发生变化的时候。

　　易天已经认出巨人是谁了，但他想不明白明明就是被封印在虚境当中的人怎么会在突然之间从地下城市里跑出来，而且体型还变得如此巨大。还有刚刚冲入地下的外族人哪里去了？易天可是知道眼前这人就是外族人的先祖之一，这样古老的存在不要说看了，很多人听都没有听说过。

　　一想到这是外族人的先祖之一，易天就不由的一阵脑袋生疼，他很清楚以他现在的实力还不是这样的老怪物的对手，除非是虚境老头自己出手，否则怕是没有人能够镇住眼前这怪物的。可这里根本就不是虚境，虚境老头也不会出现在这里，他们现在唯一能够依靠的就是他们自己了。

　　这城内两人陷入困境，城外的唐慕也是急的团团转，他没想到边缘城市下面竟然还有这样的老怪物存在，他试图破开眼前拦路的红芒，可是不管他花费多少的气力，都没有任何的办法。他也想过通过虚境来迂回的进入都里面，却发觉自己在这附近连虚境都无法感受到，更不要说借用虚境的力量了。

　　唐慕突然就明白什么叫束手无策了。

　　腾身而起，他就看着城内突然出现的巨人，想着自己应该怎么样才能够将易天和威廉两人从里面给带出来。原本唐慕以为自己的实力已经足够强悍的了，却没想到遇到这种情况还是没有办法，就如当日面对齐彦一样。

　　易天盯着巨人看着，越是观察，他发现的问题就越多，同时也就越知道巨人除了困住他们两个之外，根本就没有办法做进一步的事情。不过，他奇怪于为什么巨人在摆脱封印的力量之后却还是没能够挣脱出来，这有点古怪。

　　巨人同样在打量着易天，他倒是没想到自己会见到易天的，尽管刚才他刚刚和易天见过，但是在他看来那极有可能是易天的一个投影，而不是实体。现在看来，他刚才碰触到的是易天的实体才对。

　　“小家伙。”巨人缓缓开口说话，即便是有意压低了声音，但是当他真地开口说话的时候，声音传入到易天和威廉两人耳中的时候依旧是嗡嗡嗡的想着，根本就没有任何的意义。

　　易天和威廉两人痛苦的捂上耳朵，看向巨人，他们知道巨人在说话，但是他们听不清楚巨人在说什么。不过就算知道，他们也不会在以巨人的话的，毕竟彼此间的敌意还是非常明确的。

　　巨人一见易天和威廉两人的动作，脸上怒色就愈发的浓烈起来，他也不再试图说话，而是直接张嘴发出意义不明的怒吼声。他实在太过巨大了，仅仅是怒吼声发出的气流就让被圈起来的城市内卷起了狂风。

　　狂风大作之际，易天和威廉两人直接被扫了一下，身子就狠狠的撞在墙壁上，嘭嘭两下，这两人才落回到地面上，却是已经头脑发晕起来。脚步踉踉跄跄之际，他们看到巨人高高扬起了手，鲜红的手掌闪动着红艳艳的光芒。

　　两人一看巨人这架势，心头就猛然一惊，急忙纵身跳起。然而不论两人的反应有多快，却是终究快不过巨人的动作。两人刚一跳起，巨人的手掌就落了下来，狠狠地拍在地面上，红光骤然爆发出来，就迅速在城内蔓延开来。

　　两个刚刚跳起来的人像是被无形的鞭子狠狠的抽了一下一般，直接翻飞了出去，又一次狠狠的撞到墙壁上后才停了下来。他们所承受的力道是那么的大，以至于他们一时间都无法缓过来，尤其是红光之中所蕴含的邪异能量，更是让他们体内的能量都快要被冻住了。

　　艰难的从墙壁中爬出来之际，易天和威廉两人发觉，就算自己和巨人隔了老远的距离，依旧不是这家伙的对手。这个愤怒到没有任何理由可讲的家伙根本就不会给人活命的机会，这也完全符合了外族人残暴的性格。

　　易天心头的凶性也被激发了出来，眼神一狠，他立即纵身而起，朝着巨人的方向飞袭而去。逃又逃不了，站着又会被攻击，倒不如痛痛快快的揍巨人一番来的实际，哪怕明知道自己没有任何的胜算也无所谓。

　　尚未逼近到巨人身边，易天就激发了自己全部的力量，能量涌动之际，银芒就突然从他身体之中喷吐出来。不过他刚刚飞上半空就突然发觉自己的身子完全失去了控制，那是一种完全被夺取了控制权的感觉，易天甚至不知道夺取自己身体控制权的人是谁。唯一能够确定的就是绝对不是眼前这个巨人。

　　体内的能量依旧汹涌着，没有丝毫要平息的意思，哪怕此时的易天完全没有去控制体内的能量运转也一样。他能够感受到自己体内的能量就好似一只怪物一般不断的发出咆哮声，凶狠的朝着体外冲去，像是要摆脱这副身躯的限制一般。

　　奇怪的是哪怕体内能量暴躁的厉害，易天也没有感受到任何的不适，相反此时的他脑袋竟是变得有些昏沉起来，连带着意识也变得模模糊糊的，周围事物在迅速变得模糊，最后完全陷入到黑暗之中。

　　刚刚闭上的双眸骤然睁开，两道银芒喷吐而出，带着凌厉无比的杀气。此时的易天神色冷漠，散发出来的气息也是颇为冰冷的，他并没有再朝着巨人逼近过去，而是就悬停在半空中冷冷地看着巨人，双手则是轻轻地划动着，带起道道银芒掠过黑暗。

　　气势，按说应该散发出无比惊人气势的易天此时竟是完全没有任何的气势出现，他就像是一个普通人一般悬停在半空中，缓缓的动作着。

　　尽管易天没有显露出任何的气势，可是落在巨人眼中的时候，却是另外一番场景。他看见的不是易天，而是另外一个人，一个令他感到恐惧的人。

　　“不可能。不可能。不可能。”巨人嘶吼出声，他的眼中满是不可置信之色。眼前的人明明就是易天，为什么他就这么清晰的感觉到这人根本就不是易天呢。身周的压力骤然变得，巨人只觉得自己的身子猛然一沉，整个人就往下陷落一分，很明显是被压制了。

　　周围的环境也开始发生变化，原本包围城市的红芒渐渐消退，取而代之的是银色光芒，薄薄的几乎可以忽略不计的银色光芒。尽管这光芒极其的微弱，但是所散发出来的波动却是让人不敢忽视的。

　　刚刚追上来，准备跟易天发动合击的威廉看到周围变化的时候，脸上神色不由的一变，尽管没弄明白是怎么一回事，但仅仅是看到巨人脸上惊骇的表情他就知道事情有了转机。不过为了防备出现意外状况，威廉也是没有贸然退下，而是就悬停在易天身边，看着易天不停的摆动着双手，感受着周围的游离能量一点一点的涌入到易天体内。

　　面对如此被动的情况，巨人当然是不愿意束手就擒的，他感觉到自己体内的能量正在一点一点的流逝，同时身子也开始不断地往下陷落，一股若有似无的吸扯力道出现在他的脚底，想要将他拖回到那永无天日的世界当中。他不甘心，不甘心好不容易出现一个血脉将他的力量唤醒，让他找到了一个突破口可以摆脱封印，却又遇到如此的状况。

　　巨人再次扬起大手，朝着半空中的易天抓了过去。他的动作是那么快，力量是那么的大，恨不得一下就将易天给捏成粉碎。

　　而半空中的易天却是没有闪躲，也没有办法闪躲，因为巨人在发动的时候就控制了周围的空间，令的易天根本就无处可躲。哪怕是防备着意外情况发生的威廉此时也完全被限制了行动，只能愣愣的悬停在空中，看着巨人的手朝着自己的方向抓来。

　　就在巨人的手逼近过来之际，易天突然低吼一声，手上银芒突然化为利剑朝前刺出。银色光剑是那么的锋利，一下就刺破了巨人的手掌，然后猛然一斩而落，直接断了巨人的手掌。

　　断开的手掌没有血液喷洒而出，却是迅速干瘪了下去。巨人吃疼，发出连连怒吼声，另一只完好的手则是在地面上一撑，就想要爬出来，可是他刚刚爬出来一点，再次陷落回去。

　　易天冷眼看去，伸手虚空一压，一个巨大的银色手掌就出现在巨人头顶上，缓缓压落下去，让原本就陷落到窘迫境地的巨人变得更加困窘起来。

　　眼看头顶上银色大手落下，巨人只是不断发出怒吼声，却是根本无法抵挡那只大手上所释放出来的威压，身子一点一点的被压落下去，最后整个人就再次被压回到地面之下。低沉的怒吼声从地下传来，偶尔还有一阵颤动出现，巨人显然是不愿意轻易放弃的，可是在易天的控制之下，巨人根本就没有办法反抗，只能被死死的压制在地下。

　　将巨人压落下去之后，易天伸手连划，道道银芒飞射而出，落到地面上变成纵横交错的纹路，跟着就听到他低喝一声“结”，平淡无奇的地面上骤然闪现银芒，整个城市就在突然之间陷落到银芒的笼罩之中。隆隆声响传来，刚才还存在的低沉怒吼声此时却是消失的无影无踪。

　　悬停在半空中的易天则是晃动了一下身子，身上银芒骤然收敛，跟着整个人就忽然掉落下去。幸好威廉一早就守在他的身边，看到易天掉落下去之际，伸手一捞，就将易天牢牢抓住。直到这时候，威廉才发觉下方的城市此时已经是一片狼藉，根本就看不出原来的样子，好不容易建立起来的城市竟是在一夜之间彻底被毁去了。

　　这边两人刚刚落到一栋高楼上站定，刚才在城外就急的有如热锅上的蚂蚁的唐慕就冲了进来，在确定易天两人没事之后，唐慕才稍微松了一口气。

　　“刚才是怎么回事？”确定城内已经没有任何危险，且刚才那股邪异气息已经消失之后，唐慕这才开口发问。他并非什么都不知道的人，所以反而是更加担心。

　　“我也不知道。”易天看着一片狼藉的城市道，“那家伙怎么就突然跑出来了。”

　　“你知道那是谁？”唐慕有些意外的看向易天，他虽然猜到巨人是老怪物一般的存在，但是并没有办法确定究竟是什么时候的人。

　　“外族人的先祖。”易天缓声道，“这家伙一直都被封印在虚境之中，这次不知道怎么跑到这里来了。”

　　“外族人的先祖？”唐慕脸色猛然一变，显然他是听说过的，不然也不会有这么大的反应，“竟然还有这样的存在活着？”虽然能力者寿命很长，但并不等于说不会死，随着时间的推移，积存在他们体内的能量会一点一点的消失，最后就步入到死亡当中，否则五佬等人也不会一味的追求长命百岁了。

　　“我也不知道这样的家伙为什么还没死。不过现在已经没事了，那家伙已经被打回去了。”易天在摆脱刚才那种古怪的状态之后就明白发生了什么事情，他也觉得奇怪，为什么自己会进入到那样的状态当中，而且自己竟然还能够像是一个旁观者那般看着发生在自己身上的事。

　　“此地不宜久留，我们快点走吧。”唐慕还是有些不安，尽管不知道为什么。

　　易天和威廉两人并没有反对，他们也有着同样的感觉。刚刚发生那样的事情，虽说这个城市是他们建立起来的，但在出事前和出事后完全是两码子事，更何况刚才那么大的动静，怕是惊动了许多势力了。

　　“尸体不见了。”刚刚跨出城墙，易天脸色就微微一变，语气里不由的有些惊讶。

　　“不见了？”威廉也是脸色一变，刚才情况太过紧急，他根本就顾不了这边的情况。难道九头蛇的人就趁乱将尸体给带走了？

　　三人迅速朝着挂尸体的方向奔袭而去，刚一到那里就看到整面墙壁变得空荡荡的，再也看不到那两具尸体的踪影。

　　“他们倒是很会挑时机啊。”易天冷笑一声，“不过很可惜，你们遇到了我。”冷笑着，易天右手轻轻一捏，就有一抹银芒闪现，随即飞射而去。易天看到银芒出现之际，立即伸手一拍将银芒击碎，他只是为了确定自己所做的标记有没有消失，现在还没有必要追上去。

　　“回去跟他们会合再说吧。”易天眼底闪过一丝银芒，既然九头蛇将尸体带走了，那么他们也就可以追上去了。

　　边缘城市的事情不过是刚刚落定，各大势力就收到了情况汇报。谁也没想到看起来颇为平静的一个城市竟会隐藏这么一个大怪物，而且是非常恐怖的怪物，若非最后易天出手将那巨人镇压，怕是那巨人就要跑出来兴风作浪了。一下子，原本还抱着去边缘城市拣点便宜的势力纷纷选择了撤退，就连一直想要找边缘城市报仇的联军也是在突然之间按兵不动了。任谁也不愿意去面对这样一个恐怖的巨人，毕竟那已经非人力所能够抗衡的，万一逼急了，易天将巨人给放出来，怕是他们都要遭殃的。

　　有人担忧自然是有人欢喜的。最为欢喜的就要数无名等人，他们一直都在寻找先祖的消息，却没想到先祖竟会在突然之间出现在他们的面前。唯一可恨的就是易天竟然将他们的先祖给镇压了起来。想想，他们若是能够得到先祖的协助，要统治这么一个星球根本就不是什么难事，就算遇到那些人也完全没有必要畏惧。先祖的力量是无穷无尽的，而且也能够给他们的族群带来极大的好处。

　　“马上调动兵力，进攻边缘城市。”在得到消息之后，无名马上下达了这样的命令，没有丝毫的犹豫，也没有丝毫的顾虑。他已经没有畏惧的必要了。


第614章 猜测目的

　　翌日，太阳照常升起，死去的人早就没了踪影，活着的人却是逃得远远的，根本就不敢靠近这里。一夜之间，边缘城市就从一块香喷喷的肉变成了一座人见人怕的鬼城，那些觊觎边缘技术的人，此时是完全打消了各种不良念头。他们现在是连看都不愿意看一眼边缘城市的，没有人会愿意将自己的性命拿来开玩笑。

　　当然也有极其例外的势力，其中最为例外的就要数联盟的人马了。无名在得到消息之后，迅速召集了自己训练的人手，磨刀霍霍就准备往边缘城市开进。只不过因为柏年他们还没有回来，他才没有贸然行动。突然之间得到先祖的消息，对于无名等人来说这是无比重要的，如果能够在将军降临之前将先祖释放出来，怕是能够得到极多的好处的吧。

　　情况很意外，意外到让每一个人都有些不知所措的地步。尽管无名在第一时间召集了自己的人手，可是真的要开始行动的时候，他却是犹豫了。他非常清楚，在这种非常时期行动，是会引来极大的关注的，所有人都将边缘城市视作怪物，而他却如此靠近那里的话，无疑是会暴露自己的行踪的。

　　无名很清楚自己的身份有多么的敏感，他也知道易天等人一直在寻找着自己的踪迹，若是现在就跳出去的话，那么很有可能跳入到易天等人的陷阱当中。犹豫再三，无名最终还是决定等等看再说，他现在已经知道先祖被囚禁在什么地方，也就没必要急于一时。而且无名相信这事情闹得这么大，处于联盟内部的那几个人肯定也会收到风的，自己也就没必要急着去送死了。

　　无名刚刚打消了前往边缘城市的念头，柏年就带着人撤回到总部当中，并且带回来了最坏的消息，镰失踪了。

　　并不是所有人都看到了镰被易天击杀的场面的，即便是那些看到这一幕的人也全然不知道镰的身份。谁都知道进入边缘城市里的人都是想要看看边缘城市会如何应对九头蛇的人，但是谁也没想到边缘城市里面竟会出现那样的变化。更何况发生率巨人的事件之后，谁还有心思去理会一个小小的能力者的存亡，毕竟当时在城内的人，除了易天和威廉两人之外，全都化成了飞灰，也不可能有人将里面发生的事情传达到外面的。

　　所以当柏年将镰失踪的消息带给无名的时候，无名脸上先是一阵错愕，然后才想到镰叛逃了。他不知道镰为什么叛逃，但是亚瑟三人都离开了，而镰自己留下这本身就是一个极大的疑问，或许当日镰就是为了打消无名追杀亚瑟等人的念头才会留下来的。毕竟若是他们四人同时离开的话，无名是极有可能派出人手去追杀他们四人的，而镰留下来之后情况就会变得不一样。等的事情过去之后，镰再找时间逃离这里。

　　无名越是想就越觉得自己的猜测没有错，这让他极其的愤怒。他没想到到头来自己还是被人给耍了一把，一股子被羞辱的感觉让他觉得极其难受。

　　“镰离开之前有没有说过什么？”无名看向柏年，他倒是颇为难得没有去责怪柏年的失职。毕竟两人一起出去，按说是应该互相看管的，结果呢，柏年竟是让镰这家伙无声无息的给逃了。

　　“没有。他是在返程的时候逃走的。”柏年想了想，“在回来之前，他确定了亚瑟他们的合作对象是九头蛇。”

　　“他能够确定？”无名倒是非常意外这一点，虽然早有消息传过来，不过当时无名在做别的事情，所以也没有太多在意这个消息，现在听到柏年重新提到这一点，他才觉得有些蹊跷。镰竟然能够那么确定亚瑟等人的合作对象。

　　柏年点头表示当时的镰非常确定这一件事。

　　“看来他是去找九头蛇了。”无名叹了一口气，他又怎么会不知道九头蛇组织究竟有多神秘呢。既然镰去找他们，那么无名等人想要找到镰也会变得困难起来。

　　知道寻找镰已经无望，无名也就打消了寻找镰的想法。说到底他们还是同族之人，就算此时不在同一个队伍当中，日后将军降临也定然会会汇合到一处的。更何况只要他能够释放出先祖，那么镰等人自然也就会回到他这边来的，唯一让无名担心的就是镰等人是否会暴露行踪，从而引来那些人的追杀。当然这一点就算无名再怎么担忧也没用，他不可能将任何事情都安排的天衣无缝，而且对于无名等人来说，若是镰等人暴露行踪的话，未尝不是一件好事，至少能够减少易天等人对无名等人的关注，这样也就方便无名等人行事了。

　　各种念头在脑海里闪过之后，无名这才让柏年下去休息，而白发人此时则是走了。

　　“我们暂时还是不要行动的好。”白发人一进来就说了这么一句话，显然是来阻止无名去寻找先祖的。

　　无名有些意外的看向白发人，他倒是没想到白发人会特地来一趟的。轻轻挑了一下眉头，无名示意白发人说下去。

　　“边缘城市在风口浪尖上，我们现在去的话，无疑是送死的。现在应该做的继续潜伏，等这件事情彻底过去之后，再去找先祖。”他倒是直接说明了原因，完全没有要拐弯抹角的意思。

　　无名点点头道：“你说得没错，现在的确没必要冲出去当什么出头鸟，这次的事情有些古怪。为什么先祖会突然出现，而易天又恰好在场？情报上不是说易天已经离开了边缘城市吗？怎么又会突然出现在那里的。”随着思路的展开，无名发现越来越多的疑点，而且每一点他都无法得到很好的解释，这就让他更加的怀疑这次的事情是早有预谋的了。

　　无名和白发人猜测边缘城市的用心的时候，五佬等人也终于收到了最新的消息。他们的情报更新的实在慢了一些，在所有势力都选择龟缩不动的时候，他们才得到了昨晚的战事情报。仅仅是看到视频，五佬等人脸色就是猛然一变，燕泽等人或许不知道，但是秦墨五人可是非常清楚那个巨人代表着什么。

　　“这是怎么回事？”言坤脸色极其难看，他没想到过去这么多年，竟然还能看到这样的老怪物。

　　“一切不是都很清楚吗？那家伙想要冲破封印，结果又被打回去了。”兰泽淡淡说道，知道了结果，他也就没有太过慌张。若是那样的老怪物真的跑出来了，他也是会非常的头疼的。

　　“我是说为什么还有这样的老怪物活在这世上，不是说这样的家伙全都被杀了吗？”言坤说出了自己心头的疑问。

　　“我们不也一样活着吗？”兰泽淡淡说了这么一句话。这是非常有力地说法，至少能够言坤暂时冷静下来。

　　“情况有些不对劲。”秦墨缓缓道，他总觉得有点不对劲，事情变化的太过突然，突然到让他有些弄不清楚这究竟是怎么一回事。

　　“怎么说？”黎震看向秦墨。

　　“以易天的实力应该不可能压制那家伙的。”秦墨说出了最大的疑点，虽然易天表现的非常强悍，但是以易天那种极其不稳定的实力根本就不可能压制这么一个大家伙。可是偏偏易天竟然能够毫无意外的将那个老怪物给压制回去。

　　“你的意思是说这是一个陷阱？”黎震试着解读秦墨想要表达的意思。

　　“没错。”秦墨点点头，“这个人出现的太过突然，被压制的太过突然。极有可能是易天等人释放出来的一个假信息，为的就是让我们相信有外族人存在的消息。”

　　“那个的确是外族人吧。”兰泽说话的语气依旧是淡淡的，丝毫没有要参与到秦墨和黎震的谈话当中的意思，但却还是忍不住开口提醒两人这么一个事实。

　　“他已经被封印了，根本就不可能跑出来的。”秦墨缓缓道，“很有可能是易天故意放出来吸引我们的注意力的，不然他也不可能那么轻易地就将那人给封印起来。”秦墨觉得自己的猜测非常的有道理，按照以往，他们若是知道有这么一个老怪物存在定然会感到慌张，并且以最快的速度赶往该处，以解决这次的隐患，但是现在他们不会这么做，至少目前这种情况下，他们不会这么做。

　　“我们怎么做？”

　　“这事就让易天他们自己去处理。我们只要在一旁看着就行了。”秦墨根本就没有要插手的意思。的确，就算他想要插手，也要有那个机会才行。目前看来，他还真的没有那样的机会。

　　“这事暂时不用讨论，我们先说说怎么发展手下这些人吧。苏青已经给我们招收了不少的人手，剩下的就是筛选和培养了。”秦墨打断了刚才的话题，重新开启了一个关乎他们以后兵力是否强大的话题。这个话题一开始，他们几个的讨论就难以停下来了。

　　九头蛇，按说应该是一片混乱的所在，此时竟是安静的吓人。狐和天心两人的尸体已经被顺利的取了回来，接下来就是安葬。不过，眼下还有一件更为重要的事情需要总督他们处理，就是关于边缘城市出现的变化。

　　没有人能够想到边缘城市下方竟然还有这样的东西存在，但是总督等人明显并没有感到意外，甚至可以说他们似乎一早就知道边缘城市里存在这样东西一般。

　　“是神，我们的神。”鼓佬缓缓道，“那个该死的家伙将我们的神给镇了下去。”说这话的时候，他的语气里带着凶狠之色，大有要将易天碎尸万段的意思。

　　“冷静点，就算你再怎么愤怒也没用。目前看来我们收集到的情报并没有出错，神的确就沉睡在那个地方。”总督缓声道，他的声音没来由的让人感到心安，“先将狐和天心两人安葬，神的事情，我们再慢慢计议。这次对边缘城市的错误估计让我们损失了许多的人手，神的提前苏醒也打乱了我们的计划。我们需要调整一下自己的步调。”

　　总督并没有太过慌乱，他知道慌乱是一点用都没有的，他唯一需要做的就是让所有人都冷静下来，并且凝聚成一块。九个人在去掉狐和天心之后，只剩下七个人，但就是这么七个人竟也不能够同心协力，这让总督感到极其的麻烦。

　　看着座位上看起来和乐融融的画面，总督心头就一阵抽搐，若不是他强力压制，再加上宁宇的配合，怕是这个小小团体早就崩溃了。不过现在距离崩溃也不过是一步之遥而已，只要再出现点什么小意外的话，他们定然会马上崩散开来。

　　“有什么就直接安排吧，我们听着就是。”因为狐和天心的事情，查猜到现在都没有原谅总督，对总督的态度自然也不会好到哪里去。

　　总督没有在意查猜的态度，他只是扫了一眼其他人，想要确定其他人的想法。目前军心不稳，他也是难辞其咎的，毕竟之前他怕这些人会联合起来向自己施压，所以根本就是乐的看到这些人闹矛盾，现在好了，在关键时候竟是无法将这些人凝成一块为自己所用。

　　没有人在意总督的眼神，这些人更加在意的是宁宇的态度，尽管此时宁宇并不在这里，但是他们都知道宁宇极有可能会成为取代总督的人。单说宁宇身边那些高手就足以改变整个局势了。所以九头蛇这边一时之间竟是没有任何的行动。

　　营地，易天等人就在营帐之中，在将昨天晚上的事情说了一遍之后，其余人就愣愣地看着易天和威廉两人。他们总觉得这两个家伙在说谎，但是昨晚那么大的动静可是所有人都看到的，尽管在最后关头，他们都被唐慕给送走了，可是这些人哪一个不是高手，自然也就看到了城内发生的事情。

　　他们知道易天和威廉两人说的是真的，但是这种天方夜谭一般的东西要让人相信还真的有些困难。

　　“不说这事了，我们要不要追踪九头蛇？”龙飞云看着易天，想要确定接下来要做的事情。毕竟现在最有可能干扰他们的人就是九头蛇了。

　　“暂时不用。”易天低着头，眉头微皱，似是在考虑着什么东西。刚才在复述昨晚的事情的时候，他脑海里突然闪过一丝灵光，让他察觉到一丝颇为不对劲的地方，但是一时间他又不知道该从哪里入手将这一丝灵光给找出来。

　　在龙飞云提到九头蛇的时候，易天刚刚还纠结着的脑海豁然开朗，之前一直都想不明白的事情也就在突然之间彻底弄明白了。

　　“我明白了。”易天突然拍了一下大腿，大叫一声，脸上满是欣喜之色。

　　“原来这就是他们谋算城市的原因。”易天看向龙飞云等人，“不用去找九头蛇，他们自己会送上门来的，而且应该还有其他人也会跟着一起来的。”

　　其余人都惊疑不定的看向易天，他们不明白易天为什么在突然之间如此神经质大叫起来。不过唐慕的反应倒是很快，一下就明白了易天话里的意思。

　　“你是说九头蛇的人和外族人有关？”

　　“应该是那样，不然他们不可能谋算边缘城市，而且他们极有可能一早就知道城市地下存在封印，否则也不可能这么咬着城市不放。这次的事情算是一个意外，让我们知道了封印的存在，我想九头蛇的人不可能放着这事情不管的。只要我们耐心一点，总会等到他们到来的。更何况，另外还有人肯定也知道这边的事情的，我倒是要看看两边的人马遭遇到一起的时候会发生什么样的情况。”

　　“还有谁会赶来？难道是五佬？”唐慕有些惊讶地看着易天，若说九头蛇会过来，这一点他非常确信，但若说另外的人，他就不知道是谁了。

　　“联盟。”易天缓缓吐出这么两个字，“无名他们应该也会按耐不住吧，我倒是要看看他们究竟能够忍到什么时候。”易天脸上浮现一抹冷笑。

　　“到时候只要加以挑拨，他们应该会大打出手。”易天看向手中的情报，“无名他们肯定不会放弃这么一个找到他们先祖的机会，这可是让他们的血脉变得更加纯净的最好办法，如果他们还想恢复往日的荣光的话，肯定会来城市的。”

　　“我们怎么办？”唐慕看着易天，尽管易天说了很多，可是唐慕依旧没有听出易天想要表达什么。

　　“我们等，等他们到来，然后给予致命一击。只要能够将无名他们击杀，这世界也就基本上太平了。”易天感觉压在自己心头的巨大石块开始松动起来，他觉得自己就快要彻底解放了。到时候，只要找到朵丽，他就带着她找个地方隐居起来，从此不问世事。


第615章 冲突

　　“这小子真是让人感到意外啊。”秦旭带着玩笑的口吻，缓缓说道。他刚刚得到边缘城市的情报，不算早，也不算晚，若是他愿意他几乎可以得到同步资料，只是他没有那个心思去理会这些事情。不过这次却是稍稍有些不同，在事情过后，他就让人送来了情报，详细的看了一番边缘城市中发生的事情。

　　其余人能够知道的事情，他自然也是能够知道的，并且他也认出了那个巨人是一个更为古老的存在，不过他并没有感到不安，尽管事情的发展完全超出了他的意料，他也没有丝毫的不安。那个老怪物都被镇压了，他还有什么好担心的。

　　“你还笑的出来？”坐在秦旭对面的一个干瘦到只剩下骨头的老头缓缓开口，声音显得有气无力，双目也是浑浊而黯淡，看起来俨然是半只脚进了棺材的人。

　　“不笑，难道要哭吗？原本还想借着易天的手引出外族人的，没想到却跑出这么一个老怪物来。易天这小子还真不是一般的有趣啊。”秦旭依旧笑嘻嘻的，根本就不在意老头说话的语气。

　　“你也知道那是老怪物啊。”老头没好气的瞪了一眼秦旭，“若是他跑出来，我们都要完蛋。”

　　“他不是没有出来吗？不用太紧张，也许这样我们反而更加容易找到跟外族人有关的消息。”秦旭知道老头不喜欢看到自己这样的态度，也就收敛嬉笑的神情，但并没有摆出严肃的姿态，“这次的事情算是个意外吧。”

　　“意外？你去给我弄出一个这样的意外试试看。”老头又是瞪了秦旭一眼，狠狠地咳了一下喝道，“你知道这样的老怪物代表着什么吗？”

　　“代表着什么？”秦旭看着老头，他很好奇这样的老怪物还能够代表着什么，不就是一个古老的存在吗？一个古老到足以让外族人疯狂的存在。

　　“灾难。”老头缓缓吐出这两个字，用一种极其沉重的语调，就好似不用这样的语调不足以让秦旭感受到其中所蕴含的意思一般。

　　听了这话，秦旭眉眼一挑，接着道：“所以呢？”显然他没想到老头会说这样的话，突然间就不知道该怎么接话了。对他来说可以预知的灾难并算不得什么，至少他们可以做好准备，但是无法预知的东西就让他感到手足无措了。

　　“还有什么所以！”老头突然暴怒，一把跳了起来，狠狠地在秦旭脑袋上敲了一记，“这样的灾难还不够吗？”说完，他就气呼呼的站直身子，盯着秦旭看着，似乎只要秦旭稍微表现出一点不满的话，他就会毫不犹豫的狠狠抽秦旭一顿一般。

　　秦旭抱着被敲疼的地方，颇为不满地看向老头，却不敢抱怨一句，只能低声道：“那我们该怎么办？”这个问题倒是他一直想问的，毕竟事情出乎他们的意料，虽说那个老怪物已经被易天镇压，但是谁也无法保证老怪物是否会再次冲出来。

　　“去边缘城市看看情况再说。”老头丝毫不客气的下达命令，在他看来，的确是需要去查看一番的，这是可大可小，而且就算小也小不到哪里去。

　　“明白明白，我现在就去。”秦旭巴不得老头这么说，所以刚一得到老头的回答，立即兴冲冲的就要往外面跑。他可不想和这个啰嗦的老头待在一块，否则他定然是会被烦死的。

　　“跑那么快干嘛？给我回来。”

　　秦旭还没有跑到门口呢，干瘦老头就开口说话了，同时伸手虚空一抓，生生的将跑出去的秦旭给拉了回来，扔回到椅子上。

　　“你是嫌我啰嗦吗？”浑浊的双眼闪过一丝精光，老头脸上颇为难得浮现一丝威严之色，给人感觉眼前这人根本就不像是一个干瘦老人。

　　被扔回椅子上的秦旭，乖乖地坐在上面，丝毫不敢乱动，只是脸上带着谄媚的笑容，用一种谄媚的语气道：“您老，还有什么吩咐吗？”若是他这副模样落在一尘等人眼中，怕是要惊得他们合不拢嘴了，平日里那么沉着冷静的一个人竟会表现出如此谄媚的一面。

　　“别给我嬉皮笑脸的。”老头冷哼一声，丝毫不买秦旭的帐，神态显得有些冷淡，“这几天你给我乖乖的留在这里。别想着我刚才说的话。”他竟是不让秦旭去查探边缘城市那边的情况。

　　“啊？”秦旭脸上露出不解之色，他不明白老头为什么要限制自己的行动，在他看来出了他自己，再没有人适合去查探边缘城市那边的情况了。

　　老头却是连解释的意思都没有，直接转身就走，临走还丢下一句话。

　　“别想着偷偷溜出去，如果你敢走，就别怪我禁你一辈子。”

　　这话绝对不是威胁，绝对不是。

　　秦旭看着老头消失在自己的面前，脸上神色却是在突然之间陷入到彻底的绝望当中。这是他最不愿意遇到的情况，结果还是遇到了。早知道就不应该心血来潮的将边缘城市的事情告诉这个老家伙，否则也就不至于出现眼下这种状况了。可是一切都太晚了。

　　此时的边缘城市已经近乎是一座废城，原本遭到联军攻击而几乎全都被夷平的废弃区现在依旧是狼藉一片，而城内也没有好到哪里去。如果仅仅是易天挑起的战斗并没有对城内的建筑造成多大的损毁，可是在巨人出现之后，半座城的建筑都完全损毁，剩余的也都多多少少存在一些破损之处。

　　一眼看过去，往日里颇为热闹的城市此时竟当真有如鬼蜮一般，令人望而生畏，偶尔穿袭而过的风带着呜咽的声响，更给这个城市平添了几分鬼气。

　　“真不应该在城里面打架。”走在看不出一点原本模样的街道上，易天微微叹了一口气，“早知道会出现这样的状况，我就应该把那家伙给扔出去。”显然易天在懊恼自己击杀外族人的事情，不但一点情报都没有得到，反而因此将整个边缘城市都弄得乱七八糟。

　　“幸好一早就将人给转移了，不然麻烦更大。”唐慕踢开脚下的石头，“你刚才说什么来着？”他突然间就想不起易天进来之前所说的话了。

　　“我有说什么吗？”一头雾水的看向唐慕，“啊，对了。我说我们也许能找到一些线索。”他突然想起了自己说过的话，不过显然他现在依旧毫无头绪，所谓的找线索，就是在一片狼藉的城市里翻找东西。

　　“能有什么线索？那个人都被你给杀了。”唐慕是指那名被易天所击杀的外族人。他倒是没有想到竟然会有外族人进入到边缘城市里面的，不过很可惜那人已经死了，这也就说他们唯一的线索断了。

　　“所以才要找啊。”易天根本就不知道自己要找什么，他只不过是觉得无聊，才会进入已经破败的城市里面的。

　　“算了吧，找不到任何线索的。”跟着一起进来的威廉此时也开口说话了，“还是说说怎么处理这个城市吧。”他倒是说到点子上了。

　　“那些人不可能一直都留在虚境里面的。我们是要重新选择一个地方建立城市，还是继续留在这里？”威廉一直都在操心着这个问题。

　　“留在这里。”易天站定身子，跺了跺脚下的地面，脸上一派严肃神色，没有丝毫犹豫的回答。他根本就没有要迁址的意思。

　　“留在这里？”威廉没想到易天会有这样的打算，“那些可是普通人，根本就不可能抵挡那样的家伙。”威廉可是清楚的记得，即便是能力者也完全没有办法抵挡那样的攻击，更何况那些普通人。

　　“没事。”易天非常笃定的说道，“这样的事情暂时不会发生的。”他倒是很淡定。

　　“只是暂时而已，你也说过这里很快就会变成那些人争夺的地方吧，如果让他们退回来的话，万一开战了怎么办？”威廉盯着易天看，他觉得易天今天的表现有些奇怪，按说以易天的性格断然不可能做如此冒险的决定，但是刚才易天竟是表现的如此之果决，没有丝毫的犹豫，这可就让人感到极大的怀疑了。

　　“就是因为这样才要让他们回来。”易天看向威廉，并没有因为威廉的逼问而有丝毫的退缩。

　　“理由？”威廉等着易天给他一个满意的答复。若是换做以前的威廉根本就不会在意那些人的死活，但是现在的他不同了。

　　“没有理由。”易天根本就说不出什么理由，但是他直觉就应该那样做，否则这个城市会变得更加不安稳。

　　威廉断然没想到易天竟会给出这样的答案，他脸色猛然一变，就低吼道：“没有理由？一句没有理由就可以让那么多人陪着你一起冒险吗？你知道那些可都是普通人！”

　　因为愤怒，威廉脸上的五官都变得有些扭曲起来，令他看起来颇为狰狞，身上气势也是在突然之间一变，他差点就要忍不住扑过去将易天揍一顿。

　　“知道。”易天脸上神色并没有任何的变化，淡淡地说了这么两个字，他清楚威廉所说的情况，非常清楚，但是他依旧觉得应该让那些人留在这里发展。仅仅是一种颇为古怪的念头。

　　“知道你还这样做，你究竟在想些什么？”威廉觉得自己都快要被易天给逼疯了。这家伙什么都知道竟然还做出如此疯狂的决定，这不是要将整个城的人都往火坑里推吗？难道这家伙就一点都没有考虑那些人的生命安全吗？

　　“必须这么做。”易天依旧没有太多的神情变化，话语依旧平淡，就好似在说一件微不足道的事情一般。他那冷淡的表情让一旁的唐慕都不由自主的打了一个寒战。

　　蓬，一道银芒骤然闪过，唐慕只觉得脸上扫过一阵恶风，跟着就看到易天突然倒飞了出去，而威廉已经消失在原来的地方。心头刚刚升起不妙的感觉，唐慕就看到威廉追上了刚刚倒飞出去的易天。

　　该死，这两个家伙脑袋里究竟在想些什么。唐慕心头咒骂了一句，身形一动，就追了上去，想要阻止易天和威廉两人动手。可是他还没来得及出手就被威廉给击飞了出去。

　　威廉一压身形，一下就撞到易天身上，同时银芒喷发，拳头有如雨点一般朝着易天落了下去。

　　骤然被撞了一下，原本往后倒飞出去的身形立即往下坠落而去，在看到威廉拳头袭来之际，易天双手连连挥动，跟着空气中就爆发出嘭嘭嘭的沉闷声响，一团团银芒突然炸裂开来，闪现颇为耀眼的光芒。这两人不过是刚刚动手，爆发出来的声响就颇为惊人。

　　易天一边控制住自己的身形，一边挡下威廉的攻击，从开始到现在他都没有说过一句话，也没有质问威廉为什么要攻击自己，他只是不断的挡下对方的攻击，却没有要反击的意思。

　　脚尖刚一触及到地面，易天就骤然发力朝后退去，他看到威廉眼中闪过的一丝狠厉之色，也明白威廉为什么要攻击自己。他迅速往后退去，双手依旧在不断地挥动着。

　　威廉的攻击颇为密集，尤其是在怒火的催使之下，他的攻击就变得更加具备爆发力，每一击所蕴含的力量都极其的惊人。一直处于防守状态的易天只觉得自己的双手一阵阵的发麻，显然他低估了威廉的攻击。

　　刚刚被打飞出去的唐慕再次追了上来，这一次他没有丝毫的客气，尚未逼近到两人的身边，就直接一扬手，卷起一道狂风，试图将两人分离开来。不过狂风刚一出现，就迅速被威廉击破，这两人依旧没有受到任何的影响。

　　威廉看也没有去看阻拦他行动的唐慕，而是死死的咬着易天不放。尽管他知道易天并没有反击，但是易天如此的态度更让他感到愤怒。如果易天愿意直接还手，他反而会觉得好受一些，可是偏偏易天根本就不还手。

　　怒吼声从威廉口中爆发出来，明明就没有说话，但是谁都明白他吼声里所蕴含的意思。

　　易天依旧不为所动，只是且守且退，除了一开始被威廉突然发动给打飞之外，到目前为止，易天还没有被威廉击中过。每此他都是险而又险的挡下威廉的攻击。每次都能够恰到好处的退到威廉的攻击之外。他淡定从容的神态愈发的让威廉感到愤怒。

　　这一次威廉的愤怒不再是停留在易天对那些人的态度上，同时也表现在对易天实力的不满之上。他明明就一直和易天在一起，为什么易天的实力会成长的如此之快，而他几乎是在原地踏步。从认识易天到现在，威廉就从来没有在正面的战斗上胜过易天。这让威廉颇为不满，并且一度对自己的实力感到怀疑。

　　旁边的唐慕此时却是更加焦急，他已经一连发出了十几道狂风试图阻拦两人之间的争斗。可是每一次都被威廉给轰开。因为怕伤到易天和威廉两人，唐慕根本就不敢使出太多力量，偏偏他这样的行为却是没有起到任何的作用。这也让唐慕愈发的恼怒起来，这两人实在太不知好歹了一点。

　　脸上神色一冷，唐慕也不再和两人客气，伸手一划，一道模糊的符文突然出现在他身前，伸手虚空连点，然后开始搅动，跟着符文融入到风中，他就一把将狂风冲着易天两人所在的地方送了过去。他的动作是那么快，以至于易天和威廉两人根本就没有反应过来，当然就算反应过来两人也全然不会在意的。唐慕之前的行动就已经说明了他根本就不会动用太过强力的手段来阻拦两人之间的争斗。

　　很可惜，这一次两人都估计错误了，当然要说估计最错的还是威廉。

　　在狂风卷起的时候，威廉依旧将拳头轰了出去，想要像之前那般直接轰碎狂风，继续攻击易天。可是在他轰出拳头的那一刻，他就发觉自己错了，错的非常离谱。

　　拳头刚一碰触到狂风，他就发觉自己拳头上的气力全都被卸掉，并且拳头不受控制的随着狂风开始飘动起来，心头骤然升起不安的感觉，可是未等威廉完全反应过来之际，他整个人就被狂风给吸了进去，整个人随着风开始在空中飞舞起来。

　　易天同样没有好到哪里去，他正在往后退去。可是他刚刚一退，他就一步踏入到狂风的范围之中，原本就不设防的他马上被卷入到狂风之中，整个人随着风开始没有任何规律的飞舞。

　　两个突然被卷入到风中的人嘴里哇哩哇啦的发出阵阵怪叫声，同时也试图控制自己的身形，可是每次他们刚刚凝聚一点力量，身外就有一股古怪的力量迅速将他们体内的能量给击散，根本不给他们任何任何凝聚力量的机会。这也就让两人在狂风之中叫的更加欢快。


第616章

　　狂风依旧在破败的边缘城内肆虐着，被卷进去的断壁废石瞬间被绞的粉碎，看的人心头好一阵心惊肉跳。但凡看到这长经过的人都知道唐慕怒了，彻底的怒了，当然即便是在极度愤怒的状况下，唐慕依旧很好的控制了攻击的力道，否则易天和威廉两人此时就不是在里面哇哩哇啦的乱叫，而是直接被打的灰头土脸了。

　　当然就算唐慕可以控制了攻击的力道，依旧让易天和威廉两人感到极其难受。每当易天或者威廉想要提运力量来稳住自己失控的身形的时候，就会有另外一股能量骤然冲入到他们的体内将他们刚刚调运起来的能量打散，令的两人根本就无法使用自己的力量。

　　易天和威廉只能随着狂风胡乱地飞舞着，半天都无法落到地面上。唐慕则是神色冰冷的操控着这一切，他就是要让易天和威廉两人吃点苦头，否则就对不起他自己了。

　　城内面巨大的响动自然惊动了就在城外的人，几个领头的人自然而然的就进入到城中观看情况。这不看还好，一看就是吓了他们一跳，原本好端端进城搜寻线索的三人此时竟是斗做一团，当然要说一团，还是稍微有点过的，毕竟此时只有唐慕控制着风，而另外两人则是被卷入到狂风之中，根本就没有任何的还手之力。

　　“你疯了吗？”萧若骤然冲到唐慕身边吼道，他的声音迅速被狂风吹散。

　　“我没疯，疯的是他们两个。”唐慕伸手指了指被困在狂风之中的两人。他懒得去解释什么，就算解释也没用。他相信只要他将狂风撤去，那两人就会再次斗在一块的。

　　“快把他们放下来。”萧若不理会唐慕的话，依旧在吼着。他看到的只有唐慕对易天和威廉两人出手的画面，所以很自然就认定是唐慕疯掉了。

　　唐慕看了萧若一眼，当看到萧若的眼睛的时候，他就知道自己没有办法再继续下去了。微微叹了一口气，唐慕手一挥，呼啸的狂风骤然停止。原本被困在狂风之中的两人只觉得身子突然一轻，随后就是一重，迅速朝着地面坠落而去。事情转变的太过突然，两人尚未反应过来之际就从高空砸落到地面上。

　　轰轰两声巨响，激起漫天的烟尘。所有人都不知道里面那两人现在是什么样的情况，不过他们并不担心易天和威廉两人的情况。毕竟这两人的实力摆在那里，根本就不会出什么问题的。倒是唐慕为什么会对着两人出手，让人颇为好奇。

　　不过很快，在场的人便明白唐慕为什么要对这两人动手了。

　　烟尘尚未散去，就见一道银芒骤然从中冲了出来，迅速冲入到另外一股烟尘之中，没有人看明白那道身影是谁，毕竟易天和威廉两人在动用力量的时候，身上都会闪现银色光芒。在场的人在看到银芒出现的时候，脸上都是微微一愣，随后就听到闷响声从烟尘之中爆发出来。

　　那是一种拳头跟拳头碰撞的时候才会爆发出来的声响，低沉的有如闷雷，同时还有道道银芒激射而出。很快两道银色身影就从烟尘遮蔽的地方退了出来，不过两道身影此时却是缠斗到一块，激发出的能量波动也煞是惊人。

　　原本只是防守的易天也改变了之前的策略，偶尔出手反击，将逼的过于近的威廉给逼退，同时自己也抽空往后退去。

　　威廉争斗经验何其丰富，在被易天逼退之后又迅速扑了上去，他没有循着原来的道路冲上去，而是身形一折，另外选了一个方向发动进攻。他攻击的角度是那样的刁钻，以至于正在往后退去的易天也不得不停下来认真应对。

　　手掌一翻之际，一道银芒就从威廉掌心喷吐而出，直接袭向易天，他自己则是迅速接着周围的环境改变前扑的角度。他这一下的变化颇为诡异，前冲的角度在改变之际，身形竟是突然之间一阵模糊之后分化出三道身影朝着易天扑了过去。

　　每一道身影都颇为凝实，看起来和真人无异，而被逼的不得不停下来的易天脸上则是浮现一次惊诧之色。许久未曾和威廉交手，他倒是没想到威廉竟然进步到如此地步的，这一手看起来颇为简单，实则暗藏颇为奇妙之处。

　　眼睛微微一眯，易天知道自己所看到的身影每一个都是真的，但每一个也都是假的，只要威廉愿意，他能够在这三道身影之间随意切换。这是极其麻烦的手段，当然易天也并非无计可施。

　　刚刚停下来，易天右手就在左臂上一抓，银芒骤然喷吐而出，跟着他就是朝前一跃，直接扑向了威廉的一道身影。银芒闪现的左手突然朝前一抓，汹涌的光芒立即吞噬了那道身影，而易天却是看也不堪那道被银芒吞噬的身形，身子猛然一旋，左手再次抓出，将另外一道身影也给摧毁。现在就剩下最后一道身影，毫无疑问这是威廉的本尊了。

　　脸上神色猛然一愣，易天再转身子，跟着一个翻身，避开了威廉的攻击，跟着左手骤然拍出，汹涌的银芒迅速收敛下去，跟着他的左手就稳稳的按在了威廉的肩膀上。一抹微不可察的银芒冲入到威廉的肩膀当中，易天开口道：“停手吧。”

　　话语刚一出手，被易天制住的威廉就在突然之间化为银芒溃散而开。眼看着威廉在自己眼前消失，易天不由的一愣，随即明白自己中计了。可是此时明白却是已经太晚了。

　　身形突然下压，威廉根本就不给易天任何反抗的机会，双手银芒喷吐，迅速控制了易天的行动，跟着双手连拍，限制了易天全部的行动力，这才停了下来，看着易天。饶是制住了易天，威廉也不知道自己能够干嘛。

　　杀了他？两人现在又不是什么敌人，根本就没必要喊打喊杀的。教训他一番，制住易天就已经算是教训他了，接下来呢？还能够干什么？

　　威廉知道自己不能够对易天做什么的，当然换做易天同样也无法对威廉做什么的。

　　“这样可以了吧。”易天没有反抗，只是看着站在自己面前的威廉缓缓问道。他并非没有办法挣脱威廉的限制，但是他不想再进行这种无谓的争斗，也就打消了摆脱限制的念头。

　　威廉倒是没有想到易天会表现的如此平淡，脸上闪过一丝怒色之际，抬手就想给易天一拳，不过手在扬起之后却是迟迟没有落下，最终他叹了一口气，转身就往城外走去。

　　易天见状，体内能量一个流转，就冲破了威廉的限制，跟着看向唐慕道：“抱歉，让你担心了。”他知道自己跟威廉两人动手给唐慕造成了多大的困扰，可是他知道这没有办法避免。两人之间的分歧是那么的明显，根本就不可能调和的。

　　唐慕只是苦笑一笑，根本就不知道该说什么。他甚至有些后悔从虚境里面出来了。

　　刚走出没多远的威廉突然转过头来看向易天道：“今天的事情还没完。”说完，就是头也不回的走了。

　　听到这话的易天不由的苦笑了一下，他根本就不知道该怎么和威廉解释清楚。事情会发展成这样也完全出乎他的意料，他感觉好似有一只无形的大手在暗中操控着一般，令他无法抗拒。

　　在威廉走后，萧若迅速靠近过来，想要弄清楚究竟发生了什么事，只是易天也已经没有心情解释，只是摇摇头，叹了口气，就往城外走去。事情都已经发生了，再怎么解释也是没有任何用处的。

　　一直观察着边缘城市变化的无名在看到易天和威廉两人发生冲突之后，脸上不由的浮现一抹幸灾乐祸的笑容道：“哎呀，还真是有意思啊，明明前两天还在并肩作战，今天就反目成仇了。打吧打吧，最后同归于尽，这样就省了我动手的麻烦了。”边说，他边发出古怪的笑容。

　　“让人去查探一下边缘城市的情况，顺便看看易天和威廉之间发生了什么事，可能的话挑拨一下，让他们两个不死不休。”不过是一个念头之间，无名就已经想到要让易天和威廉之间发生内斗，从而彻底解决所有的麻烦。

　　“事情也许没那么简单。”旁边的白发人歪着头，缓缓道，“你不觉得他们两个之间的争斗发生的太过奇怪了吗？早不发生晚不发生，偏偏在边缘城发生如此大难之后就爆发了冲突。”

　　“同富贵不共患难，这句话你应该听过吧。如果边缘城一直都顺风顺水的发展下去的话，两人之间的矛盾或许不会爆发。不过在患难面前可就很难说了。”无名笑着道，“他们本来就没有什么结盟的基础，现在连唯一的联系点都断了，还怎么继续合作。看着吧，威廉迟早会叛出的。”无名说这话的时候就好似已经看到威廉叛出一般。

　　“要不要做点什么？”白发人看向无名，显然他心头已经有了一些想法，如果真的能够让易天和威廉两人彻底反目，甚至爆发大规模的冲突的话，也许他们就能够从中得利了。

　　“我们做不了什么的。”在完全冷静的状况，无名对事情的判断还是极为准确的，他明白联盟的处境，根本就没有办法拉拢这两人，所以决定按兵不动，“我们只要等着看好戏就行了。”

　　白发人眉头则是微微一挑，已经明白了无名的意图。不过在他看来，这种消极的等待倒是没有主动出击来的好的。眼下无名已经做出了决定，并且无损到他们的利益，他也没有必要再提出另外的意见了，毕竟意见太多的话，反而是乱了他们自己的阵脚。

　　联盟这边决定按兵不动，另外一些势力却是好似看到了什么天大的利益一般，再次蠢蠢欲动起来，不过这些人就算再怎么蠢也知道现在不是明目张胆的对易天等人出手的时候，更何况易天等人现在就在边缘城外面驻扎。这座城市在那些人看来和鬼城无异，根本就没有人愿意太过靠近这座城市的。这也就在无形中替易天等人挡去了许多的敌人。

　　而在这些蠢蠢欲动的势力当中最为有力量的就要属九头蛇了。

　　尽管此时的九头蛇内部已经到了近乎分裂的地步，但是在整体的目标上他们还是颇为一致的，尤其是在复活他们的神这一条坎坷的道路上。易天和威廉两人之间爆发冲突，也就让他们看到了希望，一个非常大的希望。

　　此时的总督因为内部矛盾的问题已经感到心力憔悴，他觉得自己必须借助一些外在的事情整合一下内部的势力。而这次的事情无疑是最好一个机会，易天和威廉之间的冲突让他看到了整合内部的机会，在召开的会议上他提出了拉拢的威廉的意见。

　　选择拉拢威廉而不是易天也是有着极大的原因的，虽然易天和威廉在同一个队伍当中。但是所有人都能够明确地感受到易天对九头蛇深深的厌恶态度，而威廉虽然同样也对九头蛇没有太多的好感，却并没有易天表现的那么激烈。更何况威廉有叛出联盟的前科，这就让总督更加坚定了拉拢威廉的决心。

　　“你确定这不是一个陷阱？”查猜用不无讥诮的眼神看着总督，他并不是很赞同总督的提议，更准确的说是他更愿意反驳总督所有的提议。他很明确的站在了总督的对立面，和总督对抗着。他现在根本就无所畏惧，有宁宇在身后撑腰，他还需要怕谁。

　　若不是宁宇根本就没有心思掌控九头蛇，怕是查猜早就揭竿而起，将总督给了赶下来，自己坐上去了。就算没有揭竿而起，他现在所显露出来的态度，也是极度不友好的。

　　总督根本就没有理会查猜这个疯子说的话，他又怎会不知道查猜的心思，所以他只是看了查猜一眼，然后就将目光转移到鼓佬身上，想要征求鼓佬的意见。

　　“查猜的话不无道理，我们需要谨慎一点。”鼓佬倒是极其难得的赞同了查猜的话，虽然查猜明显是在唱对台嘻嘻，但是查猜的话的确已经点到了点子上。

　　“你是怕易天他们会给我们下套？”总督看着鼓佬，他本来是想要鼓佬在支持自己的提议的，却没想到鼓佬反而支持起查猜来。

　　“不是怕，而是很有可能。易天这人行事乖张，完全不按照常理来出牌，我们根本就无法猜测到他的心思。这次的事情极有可能是他们早就安排好的，若是我们贸然和威廉接触的话，会不会暴露我们的行踪。”鼓佬缓缓提出自己的看法。他的看法的确很清晰，并且非常的有道理。

　　“我觉得鼓佬说的有理。”美妇人也开口赞同鼓佬的意见，“我们已经承受了太多的损失，这次若是不再小心一点的话，很有可能会彻底翻船的。”同样作为统领全局的人，美妇人已经听到了许多的风声，若是他们的事情再处理的不好的话，下面的那些人可能就要崩散了。

　　总督没想到平日里支持自己的人一个两个都站在自己的对立面和自己唱对台戏，他承认鼓佬和美妇人两人说的都颇为有道理，但若是一开始就是他们两个提出这个意见的话，他或许会接受，但让他感到恶心的是最开始反对他的是查猜，并且鼓佬和美妇人两人也只是顺着查猜的话往下说而已。若是他赞同鼓佬和美妇人的意见的话，也就等于说赞同查猜的意见。想到这一点，总督就感到莫名的恶心，并且感到非常的难受。

　　“你们顾虑太多了，边缘城市刚刚遭受如此大难，他们哪里还有心思来算计别人。”总督看向鼓佬等人，“在我看来，他们两个根本就是因为意见不同意而大打出手的。”总督胡乱地扯出一个理由，却完全没有办法用这个理由来说服别人，不要说别人，就是他自己都难以说服了。

　　“如果我们再这样畏畏缩缩的话，可能就真的要覆灭了。九头蛇传承了这么久，你们应该也不愿意看着它在我们手上被摧毁吧。”总督站了起来，“这次的事情对我们来说是个机会，不管成不成我们总是要试上一试的。如果你们不愿意出动，那就让我自己去吧。我会先和威廉接触看看，如果能够顺利发展下去，我就会将这事推进下去。不行的话，我会马上抽身而出。”他说的颇为强硬，根本就没有任何转圜的余地。

　　“你确定要这么做？”鼓佬看向总督带着疑问，不过在看到总督的眼睛之际，他就明白这一次总督已经下定了决定，根本就没有任何转圜的余地。这一点发现让他不由自主的叹了一口气，他明白事情已经不可扭转了。


第617章 神与先祖

　　总督态度出奇的强硬，现在的他所表现出来的态度，比之前要有了极大的改变。以前的总督总是习惯听取所有人的意见之后，再总结出尽量符合所有人留意的决定。而这一次，他竟是一意孤行，虽然一开始他也表现出听取其他人意见的意思，但是很明显，他并没有听取这些人的意见。更多的他只是想要看看究竟有多少的不同意见，然后依旧执行自己的想法。

　　鼓佬微微叹了一口气道：“你这样究竟是为了什么？”他指的自然就是刚才总督征求其他人意见的举动。若是总督一开始就已经决定了要怎么做，还来征求他们的意见做什么？这无疑是在试探他们的底线。

　　总督并没有要解释的意思，而是微微眯起眼睛盯着鼓佬看了一会后道：“谁愿意前往边缘城市？”

　　他已经做出了决定，也就没有必要再拖延下去了。他已经厌恶了那种因为内部矛盾而致使整个九头蛇陷入到停滞状态的状况了，他必须扭转眼下这种极其被动的局面。为了他们的神，也为了他们自己，必须要行动起来，否则他们就会被吃的死死的。

　　“我愿意前往。”一直都没有怎么开口的另外两名青年此时竟是开口说话了。他们一向很少说话，甚至可以说基本上已经到了不说话的境地，但是一旦他们开口那么所有的事情也就到了无可改变的地步了。总督没想到在这时候还有人愿意站在自己这一边，脸上闪过一丝诧异之色，不过很快就恢复正常。

　　缓缓点点头，总督很是满意那两人的表现。这在无形间给他长了面子，尽管这面子来的是那么的意外。因为刚才鼓佬和美妇人赞同查猜的意见，以至于总督将他们两个视为叛徒。当然说是叛徒有些严重了，毕竟他们都是在为九头蛇的未来着想，并不存在另外的利益冲突，仅仅是处理事情的出发点不同而已。

　　鼓佬等人极其意外的看向那两人，他们要确认这两人是不是在说笑。不过从那两人古井不波的脸上完全看不出任何的表情变化，这也就是说他们两个已经下定决心要去做这么一件事了，鼓佬等人就算想要阻止也是不可能的。当然也没有人能够阻止那两人的行动。

　　“我明白了。”鼓佬叹了一口气，他知道事情已经发展到完全不可逆转的地步了，唯有赞同总督的提议，“不过我希望你们两个能够注意安全，不用急着和威廉等人接触，先看看他们究竟在搞什么鬼，再决定自是否要和他们接触。”鼓佬终究还是觉得有些不稳妥，总督的决定太过仓促，甚至都没有考虑到九头蛇现在的处境，也没有考虑到边缘城市那些人是否真的在设置什么陷阱。

　　那两人并没有说话，只是点点头，表示自己知道该怎么做，跟着就是站起身来，连招呼都没有打，直接起身离开了这个小小的房间。

　　饶是平日里表现颇为嚣张的查猜和帕斯两人也完全没有要阻止这两人行动的意思，一时间好似这两人才是整个九头蛇组织的领导者一般。

　　总督很是满意地看了眼离去的两人，然后才看向其他人道：“事情已经决定力量，接下来也没有什么特别的事情了。各位就各自安排事情吧。”说完，他也是起身离开，没有理会其余的人。

　　厚重的窗帘被拉了起来，极少数的光芒从窗帘的缝隙中漏了进来，给这个几乎陷入到黑暗当中的房间带来了一点点的光明。漫起的烟尘在光暗对比明显的所在显示的是那么的清晰，让人清楚的看到每一个烟尘飘动的姿态。

　　昏暗的客厅中，三个人就盘腿坐在各自的沙发上，气息沉凝，一股冷冽气息从他们身上散发出来，令的整个房间的温度都下降了许多。三人都闭着眼睛，呼吸缓慢而深沉，偶尔有暗淡的红芒在三人身上闪现，然后迅速隐没。

　　这三人正是跟宁宇合作的安迪三人，他们所在的客厅就是宁宇替他们安排淡淡住所。不得不说宁宇在对待合作者的态度上颇为诚恳，这个看起来简单的房间实则设置丰富，令的生活变得颇为便利。不过这样的便利对于安迪等人来说并不是特别重要，毕竟他们的实力已经到达了一定的层次，对于物质上的要求并不是特别的强烈。

　　三人保持这个姿势已经将近一天了。在帮着宁宇控制了九头蛇的局面之后，三人就躲进了这个地方，一坐就是到了这个时间。三人彼此间并没有任何的交流，但是给人的感觉却是三人一直都在交流着一般。

　　蓦地，安迪睁开了双眼，两道红芒骤然喷吐而出，红芒在昏暗的房间中显得那么耀眼，同时也给人一种颇为锐利的感觉。冰冷的眼神在安迪眼底出现，维持了将近五秒的时间，那股冰冷才渐渐消退，跟着他整个人再次变得人畜无害起来。

　　安迪身上的气息变化惊动了亚瑟和泰勒，这两人也跟着缓缓睁开双眼，然后他们就看向安迪。因为他们察觉到安迪竟是表现出了一丝悲伤，这样的情绪对于他们来说是颇为陌生的，毕竟他们本身并没有太多的情感。眼下这样的悲伤情绪，令他们颇为不习惯。

　　“镰死了。”安迪微微叹了一口气，说出了这么一句话，显得颇为没头没尾，但是很显然他是察觉到了什么才会说这么一句话的。

　　亚瑟和泰勒两人脸上都闪过一丝诧异之色，一开始他们并没有明白安迪说的是什么，可是马上他们就明白了安迪话里的意思。所谓的死也就是说镰已经从这个世界上消失了，是彻彻底底的消失，一点痕迹都没有留下。

　　“无名做的？”亚瑟脑海里闪过的第一个念头就是无名杀了镰。毕竟当初他们对无名的态度可不怎么好，不过在经历了被秦旭等人追杀的事情之后，他就明白无名为什么要表现的那么小心谨慎了。这个世界比他们所在的地方要危险的多。

　　“不是。”安迪开口澄清，“是被另外的人给杀死的。”他说这话的时候眉头微微皱起，因为他竟是感觉不到镰究竟是怎么死的，他只是察觉到镰和自己之间的一点点细微联系已经彻底消失了。从消失的时间上来看，镰已经死去有些日子了。

　　“谁？”对于镰，亚瑟并没有太多的厌恶感觉，他们四人是同时到达地球的，彼此间多少还是有点情谊在的。

　　“不知道。”安迪摇摇头，表示自己完全无法探查到镰究竟是怎么死的。

　　“也许我们可以让宁宇帮忙查探一下情况。”泰勒缓缓道，在她看来镰既然已经陨落，那么定然是经过了一场大战。要知道镰的实力也是颇为强悍的，想要击杀镰定然要耗费一番功夫。只要闹出了动静就肯定有人看到，所以只要能够有明确的情报网，就能够找到杀死镰的人。

　　“可以试试。”安迪也知道宁宇在情报方面要比他们掌握的更为详细，想要查探什么东西，让宁宇出手是最好的。

　　“既然如此，就快点吧。”亚瑟突然腾身而起，身周一划拉，就将窗帘给拉了开来，强烈的光芒骤然涌进客厅，将整个客厅都映照的极其亮堂。

　　“我先和他谈谈吧，你们在这里待着。”安迪选择了自己出面，他可不敢让亚瑟这个惹是生非的主出面，否则一定会将事情弄得更加糟糕的。

　　亚瑟和泰勒没有意见，他们也懒得去和宁宇等人打交道。他们有着外族人特有的骄傲，这种骄傲并不会因为他们的际遇而又任何的改变。作为和他们两个朝夕相处的人，安迪自然明白他们两个心头的高傲，这儿也是他们不让两人出面的原因之一。

　　安迪很快就找到了宁宇，因为他刚一出门就碰到了前来找他们的宁宇。

　　“有事？”作为外族人，安迪的感觉是极其敏锐的，尽管以往宁宇也会每天过来看看他们，但他觉得今天宁宇出现在这里就是有事找他们。

　　宁宇也不含糊，直接点头，然后就示意进屋里面说。一一和胖子很自然的跟在宁宇身边，也一块进了屋。

　　刚刚放松下来的亚瑟和泰勒两人很是意外的看到刚刚出去的安迪有退了回来，不过当他们看到宁宇的时候就明白了所有的事情。

　　“说吧。”安迪随意的坐在一张沙发上，他颇为喜爱这种绵软的座椅，坐下去之后，能够将他大半个身子都包围起来，给他一种颇为舒适的感觉。

　　“你们先看看这个吧。”宁宇并没有要说自己来这里的原因，而是直接拿出拉开了一个虚拟屏幕，点开一个视频放给安迪等人看。

　　视频上的画面并不是很清晰，因为有着太多的外在因素干扰着，但是看到这个视频的人都能够一眼看出这是边缘城市，并且他们看到了一个巨大的红色身影出现在城市之中。视频很短，在拍摄到巨人之后就没有了。不过就是这么十几秒的视频也足以让安迪三人感到呼吸困难，心跳加快了。

　　“先祖？”亚瑟不确定的说出了这么两个字，因为视频太过短暂且模糊不清，他根本就不敢确定那是不是他们的先祖，他只是觉得像而已。

　　“很像是先祖。”安迪低声道，很小心的控制了声音的大小，不让宁宇等人听到自己的话。

　　“你给我们看这个是要说明什么？”安迪看向宁宇，尽管他猜到宁宇会跟自己说些什么，但是他却没想到宁宇会拿出这样的视频，而且里面还有一个颇像他们先祖的人。难道宁宇怀疑他们的身份，想要用这个视频来试探一番。

　　“这是我截下来的一段视频，里面显露出了一个极大的消息。”宁宇并没有一口气说完自己要说的话，而是稍微停顿了一下，在确定安迪三人想听之后，才接着道，“视频里面的那个红色巨人是我们一直在寻找的人，更准确的说应该是神才对。”

　　“神？”安迪三人脸上表情很是奇妙，他们看向宁宇的时候，眼中闪过一丝颇为奇妙的光芒。原来宁宇并不是来试探他们的，而是想要告诉他们一件和九头蛇有关的事情。不过那个神和他们的先祖的确非常相似。当然安迪等人并没有见过他们的显著，之所以认定那个巨人是他们的先祖是因为他们脑海里那些碎片一般的记忆。

　　在看到巨人的时候，他们脑海中的那些碎片记忆就像是在突然之间活了过来一般，迅速将有关的信息传递给了他们，所以他们才会带着疑问的确定那个巨人是他们的先祖。

　　“没错，神，我们的神。”宁宇眼中闪过一丝狂热之色，“原本我们根据古籍也只是猜测边缘城市内存在着和我们的神有关的东西，不过现在看来，事情远远超出了我们的想象，没想到我们的神竟是沉睡在边缘城市之中。”他越说越激动，双手开始挥动起来，带着莫名无比的兴奋。

　　“你想要我们做什么？”安迪已经懒得听宁宇说下去了，这些事情对他来说并不重要，他唯一需要确定的就是宁宇的目的，尽管他已经猜到了一些。

　　“陪我去一趟边缘城市，以便让我确定手上的消息。”宁宇毫不犹豫地说道。他觉得自己必须去边缘城市一趟，不仅仅是为了确定手上的资料，同时也是为了能够让他们的神复活。

　　“你确定这不是一个陷阱？”安迪倒不像宁宇那般冲动，而是非常冷静的提出了自己的问题。在他看来突然出现这么一个消息是颇为意外的，尤其是在眼下这种颇为古怪的关头。

　　要知道边缘城市不过是刚刚将人撤走，城市里就在突然之间出现了这么一个巨人。这难道是巧合吗？安迪当然不会认为这是一个巧合，他只觉得这是一个陷阱，一个非常明显的陷阱。不过对于他来说就算这是一个陷阱也非常值得一试，毕竟那个巨人非常的像他们的先祖，若是能够确定巨人是否是他们的先祖，那么他们或许能够改变眼下这种颇为窘迫的境地。

　　“你怕这是一个陷阱？”宁宇看向安迪，他有种很奇怪的感觉，他觉得就算这是一个陷阱，安迪也会毫不犹豫的踏进去。这是一种颇为古怪的直觉。

　　“当然怕，我又不是什么不死之身。”安迪咧嘴一笑，完全不掩饰自己心头的畏惧，因为他觉得这一点根本就没有必要去掩饰。那些只懂得呈勇斗狠的才是最为愚蠢的人，任何一个人都有畏惧之心，这是一个人能够在艰苦环境之下活下来的重要原因。

　　“但是你会去，不是吗？”宁宇突然笑了起来，就像是看穿了安迪的心思一般。

　　“没错。”安迪同样没有掩饰自己想要去查探清楚的意愿。他没有理由不去，毕竟这是一个关乎他们整个族群兴衰的事情。外族人的凝聚力是颇为惊人的，任何一个外族人都会坚定的站在自己族群的这一边，丝毫不会动摇，哪怕威胁到自己的生死也一样。

　　“那么什么时候动身？”宁宇看着安迪，想要一个答案。

　　“你去安排。”安迪完全没有要做主的意思，一来他对这个世界根本就不怎么了解，二来他根本没有什么人手又有什么好安排的，一切自然还是要以宁宇的意见为主。

　　“可以。”宁宇丝毫没有客气，直接应承了下来，“等事情安排好，我再来通知你。”说完，他就直接转身离去，根本没有要废话的意思，表现的颇为雷厉风行。

　　“很有意思。”在宁宇离开之后，安迪缓缓道，“他们的神，我们的先祖。这究竟是怎么一回事？”说话的时候，他的脑袋开始快速的运转起来。

　　“难道有什么人在暗中帮我们吗？”安迪觉得事情发展的颇为奇怪，按说所有关于外族人的传说都应该被封锁起来才对。那么又怎么会有这样一个关于九头蛇他们的神的传说流传下来，如果就这样看来，这个九头蛇似乎也不怎么简单啊，竟然能够和他们扯上关系。难道九头蛇存在已久？如果真的和外族人有关，那么这样也就能够解释九头蛇为什么一直都要表现的那么神秘了。

　　“也许我们应该再去了解一下我们的这位盟友了。”安迪缓缓开口，他觉得自己非常有必要弄清楚九头蛇究竟是一个什么样的组织。为什么会和他们扯上关系，而且九头蛇竟是致力于让他们沉睡的神苏醒，这也就是说要释放出他们那个被囚禁的先祖了。

　　越是想，安迪就觉得这事情越有意思，并且其中所蕴含的东西远远超出了他的想象。他当真是越来越期待去边缘城市的事情了。


第618章 夜探之人

　　太阳隐没在山的那一边的时候，连最后一点如血一般鲜红的余晖也迅速消失在所有人的眼际，温暖的感觉在突然之间消失，冰凉的夜风吹袭而来之际，立即将整片大地上灼热的气息给吹的飞散。冷风扫过身体之际，让人不由自主的激灵灵的打上一个寒战，然后又不自觉的裹紧衣服，正在往家里赶的人不由自主的加快了脚步，想要早一点回到自己的家中。

　　不知什么时候冰冷的月亮已经挂上了黑色的天空，给原本漆黑的世界带来了微弱的光明。不过这一点点光明在电力时代已经没有太多的用处了，在黑暗尚未降临之际，路边的灯就已亮了起来，而各家灯火也是纷纷亮起。

　　尽管远处都陷落到黑暗中，但是有人的地方就满是光明，即便是皎洁而冰冷的月光也丝毫没有用武之地。

　　这里是边缘城市，一个发生过多次灾难的城市，在别人眼中这就是一座不祥的城市，但在一些有心人眼中，这就是一个奇妙到妙不可言的城市。有人想要从这里得到好处，有人想要夺取这个城市，而有人仅仅是好奇这个城市的奇特所在。

　　原本空荡荡几乎完全被摧毁的城市现在已经被修复了大半，原本被易天迁走的人也已经全都搬了回来。正是得益于这些普通人，整个边缘城市才能够在短时间内修复大半，并且迅速恢复了生气。尽管现在的边缘处城市看起来依旧狼藉一片，但较之前已经好了许多，并且给人的感觉也不再似之前那般冰冷。所有人都忙碌于重新建设城市的工作当中，易天等人也不例外。

　　一天工作结束，所有人都在往家里赶去，这些人只希望早点回家，和家人团聚，和和美美的吃点东西，驱除身体上的寒冷。这些人当然也关心边缘城市的发展，只不过他们关心的是边缘城市能够给他们带来财富和平安，其余的倒是没有太过担心的。

　　此时的边缘处城市并没有完全恢复到往日的繁华，尽管看起来整个城市灯火一片通明，但是热闹的夜市并没有恢复到原本的样子。毕竟这个城市还没有完全修复过来，而城里的人也需要时间来适应一下这个乱七八糟的城市。看着街上匆忙而过的人，易天脸上竟是颇为难得的浮现一抹羡慕之色，曾几何时他也幻想过这样的生活，不过很可惜，他并没有这样的命，在他离开孤儿院开始之际，就已经决定了他这一辈子都不可能过上这样的生活。

　　“当一个普通人可真好。”在易天脸上露出羡慕神色之际，坐在他旁边的司徒昊竟是突然说出了这么一句话，脸上神色平淡，令人看不透他究竟在想些什么。

　　易天有些讶异地看向司徒昊，他不知道这家伙究竟是有感而发，还是因为察觉到自己身上的情绪变化。

　　在易天看向司徒昊之际，司徒昊也是扭头冲易天淡淡一笑道：“难道你不是这样想的吗？”话刚一说完，他脸上就浮现一丝黯然之色，似想到了什么不甚好的事情一般。

　　勾勾嘴角，易天脸上浮现一抹难以说明的笑容，他的确非常羡慕普通人的生活，可以不用考虑这么多，但是作为一个普通人也是极其悲哀的，一旦外界的改变的力量远远超出了他们的能力，他们就只能随着大势而走，甚至很可能被世界卷起的巨大浪潮而吞没。他知道自己也只能羡慕一下，真让他回到普通人的生活也是不太可能的。

　　“威廉那边情况怎么样了？”在沉默一阵之后，易天才开口道。因为将普通人迁回到这个城市的关系，易天和威廉之间的关系变得愈发僵硬，若不是估计这个城市的人，怕是两人早就大打出手了。而作为被夹在中间的其他人，却是完全不知道该怎么选择立场，毕竟这两人都是建立边缘城市的人。

　　易天带领所有人攻下这座城市，而威廉则是带人将城市给建立了起来。尽管这两人在此之后一直都在当甩手掌柜，但对这个城市影响却是极大的。

　　“没怎么样。你们两个就不能好好的沟通一下吗？”司徒昊很是不明白易天和威廉两人为什么会因为这事而闹的这么僵，这在他看来并不是什么特别大的事情，起码在司徒昊看来有不下三种方法可以解决两人争论的问题。但令人头疼的却是这两人对谁的意见都不愿意采纳，都是死死的坚持着自己的意见。

　　“没办法沟通。”易天站了起来，神色间带着一丝凝重之色，“其余的事情等有时间再跟你说，现在快点回到屋里面去。”易天说着就跃身而下，直接从高楼上跳了下去，没有动用任何的力量，但是整个人却像是一只大鸟一般，在黑暗中滑翔而落。

　　下落过程中，易天张开双手，身子就在建筑之间的缝隙穿袭而过，很快他就融入到黑暗之中，彻底失去了所有的踪影。

　　眼看着易天消失在自己眼前的司徒昊马上就转身进了屋子，虽然不知道易天究竟发现了什么，不过他还是选择了听易天的话，他相信易天不会无的放矢的，更何况易天刚才的脸色颇为凝重，显然来了什么不得了的人才是。

　　进入屋子后，司徒昊马上将自己刚才发现的情况告诉了其他人，并且迅速调动了整个城的防御。这样一来，原本还在外面散步的普通人也都纷纷的退回到各自的屋子里。因为边缘城市经历了太多的灾难，以至于这些人在听到提醒的时候都没有任何的慌张，冷静而迅速的退回到屋子里面。

　　另外一边唐慕等人也收到了司徒昊传来的消息，迅速分布到城内每一个地方，密切关注着城内的情况。而作为整个城市防御系统的司徒昊和阿星则是坐在监控室里通过安装在城市里各个角落的摄像头，监视着城内的情况。

　　但是令人意外的情况发生了，整个城市都安静的吓人。城内早就没有了闲杂人员，灯火也全都亮起，可令所有人感到意外的是不仅仅没有看到敌人的踪影，就连易天的身影他们都完全没有发现。按说这是极其不应该的。

　　易天作为城内的人自然是了解每一个摄像头所在的位置，并且也知道唐慕等人所在的位置的，若是要引出潜进来的敌人，那么易天定然会暴露身形，并且尽量将敌人引到所有人都能够发现的位置。可是现在整个城安静的就好似前些天破败时的样子，完全没有任何的人影出现，就连声音也没用。

　　外面的唐慕等人感到疑惑却是没有贸然暴露身形，毕竟眼下情况未明，他们若是贸然出现的话，可能会打乱易天自己的安排。

　　而此时的易天就躲在某一处的黑暗当中，掩藏着自己的身形，目光则是盯着前方，观察着每一点细微的变化。他已经察觉到了一些变化，但是到目前为止他还没有看到他想要看到的事情。

　　有人影在黑暗中闪动，而且只有一个。那人行动颇为迅速，并且气息收敛的极其隐蔽。若非这人在侵入城市的时候气息发生了微不可察的变化，怕是易天都难以发现这人的存在。

　　那人在黑暗中游走着，行动间幸运流水，没有丝毫的停滞。那人以极快的速度朝着城市中心靠拢，那里是易天等人居住的所在。很显然，这人是冲着易天等人来的，就算不是也应该跟易天等人有关系。

　　易天在看到那人朝着城市中心靠近的时候，脸上不由的浮现了一抹冷笑，他依旧没有要暴露身形的意思，而是就吊在那人身后，不紧不慢的跟着。看似轻松的追踪，易天却是完全没有被那人给拉开距离，并且隐约间，他还靠近了几分。

　　那人并没有察觉到身后的易天，不过同样的，他的身形也没有暴露在其他人的视线之下。哪怕这个城市有着极多的监视人员，并且那些人都一瞬不瞬的盯着城市的每个角落看着。

　　轻车熟路的到了易天等人居住的所在附近，那人骤然停下奔袭的身形，然后仰头看向那栋高高耸起的建筑，脸上没有任何神情变化，哪怕是最为细微的变化都没有，他就这么静静地站在那里，盯着高楼看了将近一分钟的时间，然后才是纵身而起，借着附近的高楼直接往上跳。他倒是没有傻到动用自身能量，那样定然会暴露身形的。

　　早就上了高楼等着的易天只是微微眯起眼睛，看着那人犹如猿猴一般在高楼间纵横跳跃，颇为矫健，身形也是时隐时现，气息更是几乎完全消失。若不是易天一直都盯着那人看着，怕是早就丢了那人的身影了。

　　那人在高楼附件翻腾了许久，才逼近过来，依旧是一副小心翼翼的模样，生怕被人发现。不过，此时易天已经没有心思再等下去了，他站定身形，看向那人袭来的方向，然后缓缓开口。

　　“既然来了，又何必躲躲藏藏。”易天倒是摆出一副绝世高人的模样来了。不过那样子怎么看怎么古怪，他的确不适合摆出这副模样来。

　　飞袭而来的那人，身形猛然一滞，差点就从半空中坠落下去。不过很显然，在听到易天话的时候，那人犹豫了一阵子，因为他的速度明显降了下来，并且还有徘徊的趋势。也不知道在这短短的时间内那人脑海里究竟转过了多少念头，不过很快，那人就恢复了原本的速度朝着高楼飞袭而来，他倒是很聪明的没有显露出任何要发动攻击的意思。他明白在这种地方贸然发动攻击，吃亏的终究是他。这地方可是易天的大本营，天知道易天在这附近弄了些什么东西。

　　在逼近到高楼的时候，那人身形猛然一滞，跟着就生生一个翻滚，然后稳稳地落在了易天面前。这人倒是没有要再掩藏自己的意思，也没有要遮掩自己容貌的意思，而是直接显露出自己的真容，竟是那个将秦旭给困住的老人。

　　“果然是英雄出少年。”老人先是感叹了一句，“阁下果然名不虚传。”后面一句依旧是略带恭维的话，这样的话语从老头口中说出是颇为奇怪的。

　　“大晚上的跑来这里就是为了说这么句话吗？”易天看向那人，没有显露出任何的敌意，也没有必要显露出敌意。这里是他的地头，若是就这样显露出敌意，岂不是显得自己太过紧张了。更何况眼前这老头虽然强悍，却也还是威胁不到易天的。

　　老头倒是没想到易天会如此回答，讪笑一声，却是不知道该怎么开口了。他本来是打算偷偷潜进来，查探一下这个城市究竟是怎么一回事的，却没想到易天竟能够发现自己。这让他极其的意外，也颇为震撼，刚才的话语虽然听起来像是恭维，却多少带着老人的真实表达的。

　　“不知道阁下来这里有什么事？”易天见老头不开口，自己倒是先一步开口说话了。他可不想等到对方开口为止，而且他也看出来眼前这老头根本就不知道该怎么开口。

　　“我有几件事想请教一下。”老头很是庆幸易天会先开口询问，不然他就只能一直沉默下去了。

　　“哦，除了巨人的事，不知道还有什么事能够回答你的。”易天知道这老头其中一个目的，不过到目前为止他还没看出这老头拥有的究竟是哪一种能力，所以无从判断老头究竟是什么人，而且老头自己似乎也没有要表明自己身份的意思。他可以肯定的是眼前这人定然不是九头蛇的人，他确信九头蛇的人没有这样的胆量直接查探这栋大楼，哪怕他们有这样的实力也一样。

　　“我想知道巨人为什么会出现？”老头心中一直有这个疑问，他在进入这个城市的时候察觉不到任何关于那个巨人的气息，哪怕是零星的一点也没有。这也就说明那个巨人彻底的被镇压了。可是这样就又有一个疑点了，既然封印本来就是完整的，那么巨人又怎么能够跑出来呢。

　　“我也不知道。”易天直接回答了这个问题，想也没有想。他的确不知道巨人为什么会突然间跑出来，尽管他已经有了一个猜测，但那仅仅是猜测而已，而且这段时间事情太多，以至于他都没有时间回去问问虚境老头这究竟是怎么一回事。

　　老人听到易天这个回答的时候，眼睛微微一眯，因为他觉得易天在说谎，但是看易天那神态又不太像。他并没有在这个问题上纠结太多，而是再次开口。

　　“你可知道那巨人是什么身份？”老人知道易天一定是知道巨人是什么身份的，否则也就不会出手镇压，但是他还是想要听听易天会怎么回答。

　　“你是谁？为什么想要知道这些？”易天竟是没有回答老人的问题，而是自己提出了另外的问题，“在我回答你的问题之前，你能否先回答我的问题？”他站前了一步，显露出自己身上的气势，一股略微有些凝重的气势。

　　气势骤然临身，老人脸色也是猛然一变，他没想到易天释放出来的气势竟会如此之强，而更让他感到惊骇的是易天竟然能够先他一步出手。要知道在易天提出问题的时候，老人就已经动了将易天擒拿下来的心思，不过他还没来得及将这心思转化为行动力，就被易天给抢先了一步。

　　这看似轻巧的一步，却是蕴含了太多的先机在里面，而许多的变化也都被包含在其中。此时若是老人稍微妄动一下的话，那么就会遭到易天猛烈的攻击，但是老人若是就这么承受着，那么之后就算动手，也会迅速落入到劣势之中。

　　高手，果然是高手。老人心头暗暗叹道，但脸上神色很快就恢复了平静，且尽量表现出一副闲庭信步的样子，神态间也颇为自然。

　　“难怪秦旭如此看重你。”老头突然就抛出了秦旭的名字。他不得不说出秦旭的名字，否则他就要一直承受着易天释放出来的压力，这压力说重不重，说清不清，却让人极其的难受。易天在气势的拿捏上很是到位，给了老头一个不尴不尬的压力，令的发力不是，承受也同样不是。

　　易天“哦”了一声，稍微收敛了一下身上的气势，看向老头的眼神也有了些许的变化，跟着才缓缓开口道：“秦旭让你来的？”

　　老头感受到身周压力的变化，微微的松了一口气，觉得自己总算能够轻松一下了。可是他还没来及完全放松下来，身周压力又在突然之间发生变化，并且是极其突然的变化，令的老头猝不及防，突然就闷哼了一声，整个人往后倒退了一步，若非他反应快，怕是就要被这突然变化的压力给压垮下去了。


第619章 凌霄子

　　报出秦旭名字之际，原本还带着一丝威胁之意的易天竟是稍微收敛了自己释放出来的气息，令的站在他面前的老头稍稍松了一口气。易天释放出来的气息实在太过诡异了一些，不强不弱，又不是一个中间值，而是在一个极为尴尬的临界点，令的老头抵抗起来颇为难受。若是易天再不收敛身上的气息，怕是老头就要控制不住起的气息，而直接冲突起来了。

　　感受到身周压力变弱，老头稍稍松了一口气，然后看向易天，张嘴刚想说话之际，他的脸色就猛然一变，身形更是不受控制的往后退去。噔噔噔，连续退了三步，老头才面前稳住身形，而他脚下所落之处，地面竟出现了道道裂纹，尤其可见他刚才脚步落下之时究竟用了多大的力道。

　　刚刚变弱的压力在老头放松的时刻突然之间变强，而且毫无攀升痕迹的那种，直接发生变化，在猝不及防之下，直接打了老头一个措手不及。压力临身，老头整个人竟是没来由的矮了几分，尽管他在最短的时间内做出了反应，并且也同样释放出来气息来抵抗，但是依旧无法抵消那股突然之间增强的压力，隐约间他似乎有些承受不住易天所释放出来的气息。

　　惊骇的看向易天，老头从来就没有见过哪个人能够如此轻松的控制自己身上的气息，并且是控制到如此精妙的地步，收放自如，好似本身能量运转根本就不会受到影响一般。艰难的张开嘴，老头想要说些什么，但却不知道该怎么开口，只能愤愤的看向易天。

　　在老头看来，易天如此行为是极其不光明，甚至可以说阴暗的，竟然在别人放松之际突然出手偷袭。尽管易天并没有真正的动手，但是释放出如此的气势已经和动手没有两样。若是老头带着非常明显的敌意来的话，那么定然会引来老头极其激烈的反攻。

　　当然若是老头敢于发动攻击的话，易天也会毫不犹豫的选择反击的，他可没有必要和这老头子讲客气。在他看来大晚上的偷偷摸摸的潜进边缘城市根本就敌人。他盯着老头看着，眼中喷吐出明显的寒意，尽管没有显露出什么杀意，但易天此时的姿态若是落在旁人眼中，那也是和要动手没有什么两样的了。

　　“你是什么人？”在和老头对峙一阵之后，易天终于开口说话了。若是老头么有提到秦旭的名字，易天的态度或许还不会发生如此大的变化，但是提到秦旭的话，他就不得不小心了。这并不是说易天对秦旭带着敌意，而是他不得不提防有些人借用秦旭的名义来和他套近乎。

　　本来易天也是想要通过和老头的交谈，了解一下外面的人对边缘城市的看法。很可惜，他这个念头还没有完全实现，就被老头给打乱了节奏。他逼视着老头的眼睛，释放出来的气势非但没有要收敛的意思，反而是愈发的加强了压力，逼的老头又往后了退了一步。

　　艰难且深深的吸了一口气，老头这才算是从刚才的变故当中缓过来。听到易天的问题，他脸色则是发生了极其细微的变化。他没想到提到秦旭的名字会引来易天如此大的变化，甚至于他都想偏了，秦旭是不是跟着小子有什么仇才会让这小子在突然之间发生如此大的变化。在心中将秦旭给骂了个遍，老头此时却是不得不服软，毕竟易天释放出来的压力带着一丝颇为凝重的气息，即便是以老头的实力承受起来也是极其的难受。

　　“我是秦旭的朋友。”老头停顿了一下，心想要不要报出自己的名字，“凌霄子。”老头终究还是报出了自己的名号，在说出名号之际，隐隐有一丝神光在他脸上浮现，就好似说出这个名字能够吓死百来人一般。

　　易天听到这个名字则是没有太多的变化，只是仍旧盯着凌霄子看着，似乎想要看出个所以然来一般。

　　将近五分钟之后，易天才缓缓道：“朋友？有什么东西能证明的吗？”他又不是三岁小孩，凭什么你凌霄子说一句是秦旭的朋友，他就非得相信你。

　　说道证据，凌霄子还真的没有。他在来之前将事情想的颇为简单，似乎只要他说出秦旭的名字易天就会帮他一般，但是易天的态度完全出乎他的意料。于是他又想到了自己的名号应该能够让易天察觉到什么，可是易天就没有反应，反而是向他要什么证据。他凌霄子哪来什么狗屁证据证明他是秦旭的朋友，这样东西怕是根本就没有人能够证明吧。

　　“没有证据能够证明，那你凭什么说你是秦旭的朋友。”易天冷笑一声，他觉得眼前这个老头肯定是个疯子，竟然在这种时候还扯谎话说是秦旭的朋友。若是秦旭的朋友来这里需要如此偷偷摸摸的进来吗？直接光明正大的出现在城外就行了。

　　凌霄子断然没想到易天会如此说，脸上神情一滞，随即神色就是猛地一变。他可一直都是高高在上的人，何曾被人弄到如此难堪的地步。此时在他看来，易天根本就是故意给他难堪的，眼底骤然闪过一丝狠厉之色，凌霄子身上气息就在突然之间发生变化。

　　生生的将易天施加的压力给抵消，凌霄子低吼一声就朝着易天扑了过去。他心头有万般情绪在嘶吼着，一种被羞辱的感觉一直萦绕着他，让他觉得无地自容。他觉得自己一定要给易天一些教训才行，眼前这小子太过目中无人了。

　　凌霄子爆发的颇为突然，并且攻势凌厉，没有丝毫的拖泥带水，即便明知道眼前这人是秦旭的朋友，根本就不能伤害也没用。他的攻击的是那样的快，就有如一道闪电一般骤然撕裂空气。

　　凌霄子快，易天却是比他更快的。在凌霄子神情发生变化之际，易天就先一步踏出，以极其凌厉的姿态，蓦地出现在玲小子面前，在凌霄子尚未反应过来之际，他就抬手一掌印在了对方胸口之上。暗劲爆发，犹如海浪一般，一下就冲散了凌霄子凝聚起来的气力。

　　骤然被易天一掌拍中，凌霄子只觉得胸口一闷，整个人就直接倒飞了出去。他甚至都没有看清易天是怎么出手的就已经被打飞了出去。

　　凌霄子毕竟是个高手，即便遭受了易天的攻击，也没有受到太多的损伤，接着后退的力量，凌霄子在空中一个翻身，跟着就吸附到一栋高楼上，双腿猛然一蹬，再次朝着易天冲了过去。他根本就没有退走的打算，在他看来易天只是被传说夸大的太多而已。

　　宛若离弦的利箭一般，凌霄子直接冲破了空气，身形一阵模糊之后就突然出现在易天面前，抬手就朝着易天的肩膀抓了过去。他想的很简单，只要制住易天也就能够从这小子身上逼问出关于巨人的消息了。别小看凌霄子这看似普通的一爪，实则其中蕴含的力量颇为恐怖，能够控制人体内能量运转。当日秦旭也是被凌霄子这么一爪给制住的。

　　眼见对方不退反进，易天冷笑一声，脚步微微一错，就有如幽灵一般迅速逼近了过去。他的身影时隐时现，气息也是时强时弱，看起来好不稳定，却给人一种捉摸不定的感觉。

　　凌霄子没想到易天的应变会如此多变，感觉范围当中骤然失去了易天的踪影，但是眼睛却还是能够看到易天行动间留下的残影。这种总是慢人一步的感觉让凌霄子非常的抓狂，可是他又不能停下来，一旦停下来就会被易天逼近上来。原本是想要攻击易天的人，此时竟是选择了闪避，不停地闪避，他根本就没有喘息的机会。

　　在这两人开打的时候，城内的游离能量就被卷动，立即惊动了埋伏在城内的各组人马。当然守在监控室里面的司徒昊等人也是发现了易天和凌霄子两人的身影的，不过监控室里的人却是没有贸然行动的，他们根本就没办法插手，只能将自己发现的情况转告给唐慕等人，让他们迅速赶到争斗现场，看看究竟是怎么一回事。

　　第一个赶到现场的唐慕，他很自然的就看到了凌霄子。这个他说不上熟识，但绝对认识的人，可是他弄不明白易天怎么会和凌霄子打起来的。

　　突然出现一个人在争斗现场，凌霄子心头不由的一惊。他和易天争斗才刚刚发生而已，就有人赶过来了，这边缘城市的反应速度未免也太快了一点吧。不过此时的他根本就没空去看感到现场的是什么人，他只能不断的闪避着易天的追击，哪怕他早就做好了反击的准备也完全没用。易天好似一早就看穿了他的意图一般，根本不给他反击的机会。这让凌霄子心头颇为憋屈。

　　在唐慕感到之后，其余人也陆续赶来，唯一没有来现场的就只有威廉四人了。此时的四人在城市的另外一边，虽然他们也受到了消息，却是根本就没有要过来的意思。

　　一尘很自然的就看到了不断闪避着易天的凌霄子，脸色微微一变之际，就张嘴喊道：“易天住手。”他必须让易天住手，不然凌霄子怕是会变得更加狼狈。

　　突然听到一尘的声音，易天猛然停下身形，跟着就往后退去，根本没有在原地停留。他可是知道像凌霄子这样的人一旦被逼的太急，在有反击机会的时候是一定会发动反攻的。果不其然，易天刚一离开原地，凌霄子就怪叫一声，扑了过去。

　　连续往后退去，易天很快就退到了一尘等人身边。

　　骤然看到易天身边站了一群人，凌霄子脸色也是不由的一变，急忙停下自己的身形，他可不想去贸贸然的送死，尤其是在敌我实力悬殊明显的情况下。

　　“凌霄子。”唐慕先一尘一步喊出了凌霄子的名字，语气中并没有太多的情绪，甚至那种久别重逢的激动情绪都没有，他只是淡淡的喊出了这么一个名字，还带着一丝莫名的冷淡之色。

　　突然被人叫出名字，凌霄子却是神色猛然一变，原本正在往后退去的身形也不由的一停，扭头看去之际，却是正好看到一尘看过来。他立即认定是一尘喊自己的名字。

　　“你怎么会在这里？”凌霄子看向一尘，提出了这么一个问题。他没有听秦旭提到一尘在这边，若是他早就知道一尘在这里，根本就不会跑这么一趟。

　　一尘看了一眼旁边的易天，算是回到了凌霄子的问题。一尘转而问道：“你怎么和易天打起来了？”这是他最为奇怪的地方，按说这两人之间根本就没有动手的理由，又怎么会在突然之间打起来的。

　　被一尘这么一问，凌霄子却是老脸一红，根本就不知道该怎么回答这个问题。他也觉得两人之间打的有些莫名其妙，但偏偏就是大了起来，而且到了几乎难以停手的地步。若是一尘没有阻止的话，两人估计还会再打下去的。

　　“他就是潜进来的人。”易天淡淡地说了这么一句话，并没有过多的解释。仅仅这一句就足够说明他为什么会和凌霄子打起来了。

　　听到这话的一尘等人则是脸色微微一变，尤其是一尘神色间变化却是更加明显的。

　　一尘态度在瞬间变得严肃起来，问道：“这是怎么回事？”他必须要弄清楚这里面究竟发生了什么事，否则他会很难做。

　　“事情很简单，就是他潜进来想要探听巨人的情况。”易天的话语依旧简单，虽然他是这个城市的领军人物之一，但在非特殊情况下，他还是需要征求其他人的意见的。

　　一尘等人则是愈发好奇凌霄子为什么要偷偷摸摸的潜进来了。以他的身份根本就没有必要做这样的事情。一尘等人的目光让凌霄子的那张老脸愈发的通红起来，他根本就不知道该怎么解释这件事情，当然不解释的话是最好的。

　　这次易天倒是没有开口说话了，他知道自己若是开口的话，事情定然会变得更加麻烦，倒不如让凌霄子自己去解释顶多自己什么都不说，那样的话，还可以给凌霄子留上几分情面。他却是不知道自己之前所说的话几乎就将凌霄子给逼入到死胡同当中，根本就是难以解释清楚自己的行为的。当然这也和凌霄子本身不善辩解有关，若是换做另外一个人定然已经将事情给解释清楚了。

　　在易天等人和凌霄子扯皮之际，另外一边的威廉等人却是感觉到另外一个情况的出现。原本整个城市就因为凌霄子的入侵而变得敏感起来，并且整个城的普通人都已经躲进了屋子里，城市的防御线也完全开启，剩余的就是靠人力去做一些现代科技没有办法做到的事情。

　　威廉四人并没有赶到易天那边，尽管他们都受到了司徒昊发过来的消息。尽管吉尔斯等人想要去现场了解一下情况，但是威廉没有开口，他们也就不敢擅自行动，只能陪着威廉留在这边。

　　此时的威廉微微眯起眼睛看着夜色之下的安静到显得有些落寞的城市。他因为和易天争论要不要将人迁回到城市中而闹的不可开交，一时之间两人之间的关系是不可能缓解的，甚至有可能一直这么僵持下去。眼下并不是没有人来调节两人之间的僵硬关系，可是不管来的是什么人，威廉和易天两人都完全没有要和解的意思，再这么发展下去的话，两人极有可能会因此而彻底闹崩掉，或许还会出现出走的情况。当然这是最坏的情况，也是所有人最不愿意看到的情况。

　　却说威廉站在窗前看着安静的城市，同时也注意着附近情况的变化。他不想因为已经发现了潜进来的人而放松警惕，甚至可以说他比任何时候都更加警惕，所以他发现了附近的一些细微的变化。这变化很小，小到可以忽略不计，若是在平日这样的变化并不会有人注意到，就算注意到也不会太过在意。可是眼下这种情况太过敏感，所以刚一察觉到一点点的变化，威廉就立即出了屋子，朝着刚才发生变化的地方奔袭而去。

　　一直都注意着威廉动向的吉尔斯三人在发现威廉离开屋子的时候立即追了上去，他们看到威廉离开的是那么的匆忙就认定一定是有什么事情发生了。他们追的不算太迟，所以并没有花费太多的时间就跟上了威廉的速度。刚一追上来，威廉就突然减慢速度，然后完全停了下来。

　　站定身子，威廉看了看四周，这是一条小巷子，不算黑暗，但也不算明亮，却是藏匿身形的绝佳场所，这里足够僻静，且没有人会到这里来。不过威廉出现在这里却是让吉尔斯三人感到不解的，毕竟此时易天等人正在应对入侵者，威廉却跑到这种地方来。


第620章 另外的访客

　　和灯火通明的城市比起来，这条巷子显得幽暗而阴寒，虽是藏匿身形的绝佳好处，却也让人心头不由的发毛，生怕从这里会跳出什么古怪东西来一般。幽幽的风从巷子里面冲了出来，直接盖在脸上，冰冰凉凉的，还带着一股子潮湿的气味，让人感觉颇为难受。

　　对于这些感觉，威廉全然未觉，只是站在那里，睁大眼睛，看着眼前的一切，好似在等待着什么，又好似看到了什么。吉尔斯三人并没有开口说话，但是他们不明白威廉为什么要跑来这里，而且还愣愣的站在这个巷口的位置。

　　在三人心生疑惑之际，威廉却是开口了。

　　“既然来了，为何不现身？”平缓的语调，并没有太多的语气变化，甚至连感情变化都没有，一切都显得那么平淡，就好似没有什么东西能够惊动他的心情一般。

　　话语轻飘飘的出现，直接将席卷出来的风给压了回去，那股阴寒之气直接被冲散开来。威廉话语一出，原本空无一人的巷子里却是出现了微不可察的声响，跟着就有两道模糊的人影在巷子里出现，并且以极快的速度朝着城外奔逃而去。

　　那两道模糊的人影行动极快，根本没有要现身的意思，也没有要跟威廉等人纠缠的意思。哪怕他们有信心和威廉等人纠缠一阵，也完全没有这个打算。

　　“现在才想走？”威廉冷哼一声，神色却是一冷，脚步一动，直接追了上去。他发动的极其突然，守在他旁边的吉尔斯三人尚未反应过来之际，他已经冲出去老远一段距离。不过这一点点距离对于吉尔斯三人来说并不算什么。

　　一见威廉动了，吉尔斯三人也是急忙追了上去，速度也颇为惊人。这三人在这段时间里也有了长足的进步，和当时比起来完全就是两码子事了。

　　威廉四人在后面追，前面那两道模糊的人影则是径直朝着城外奔袭而去，没有丝毫的停顿，也没有接着城内复杂的地形来掩藏自己的身形，好似他们非常有信心能够将威廉四人给甩开一般。不过追着追着，味道就有些变了，似乎那两人故意引诱威廉三人追上去一般，速度虽然很快，却是并没有将距离拉开。这倒不是威廉等人追的有多快，而是那两人刻意控制了速度，根本就没有全力冲刺。

　　刚追没多久，威廉就发现了其中的古怪之处，也特意控制了速度，根本就没有逼近过去，但也没有掉的太远，而是远远地跟在后面，很恰当的控制了彼此间的距离。跟在威廉深厚的吉尔斯等人也颇为奇怪，为什么威廉在刻意控制速度的情况下，还能够不被对方拉开距离，更何况那两人也完全不是逃命的样子，完全没有全力冲刺，倒像是要将他们给引到外面去一般。

　　心中虽然明白那两人的意图，不过威廉四人却是没有点破，更没有打破眼下这种颇为微妙的平衡的。他们跟上去，却是没有着急，速度控制的刚好，距离控制的刚好。约莫了过来一刻钟的时间，两拨人马就一前一后的出了城，并且迅速远离了城市。

　　刚一脱离了城市的范围，威廉就骤然加速。他这次的加速没有任何的预兆，身形更是直接一个模糊就消失在吉尔斯等人面前，等他再次出现的时候，已经是拦在了那两人面前。

　　脸上带着冷漠之色，挡在那两人面前之际，威廉毫不犹豫的释放出自己的威压，虽然没有全力出手，却也是让两人在猝不及防之下一个踉跄，差点没有直接跌倒在地上。那两人突然看到威廉出现在自己面前，脸上神色不由猛地一变，正想往另外一侧跑去之际却是感觉到落在身上的压力极大，令的他们行动起来都显得有些困难。

　　“还跑什么，你们不就是想把我引出来吗？”威廉神色依旧冰冷，手一扬，就是一道银芒直接喷吐而出，拦截了两人的去路。

　　被威廉这么一耽搁，吉尔斯三人也就追了上来，直接将那两人给围在中间。这样一来，那两人此时就算是插翅也难逃了。

　　因为威廉并没有要动手的意思，所以吉尔斯三人也仅仅是将眼前的两人给围起来，并没有要动手的意思。不过眼前这两名青年倒是表现的颇为淡定，除了一开始被威廉拦截下来的时候，表现出一丝丝的慌乱之外，就再没有任何慌乱之色出现，看向威廉等人的眼神也颇为淡定。

　　两人背靠背的站着，很自然的就形成了一个防御阵型，虽然不慌乱，但是也不代表他们两个能够放心地将后背面向敌人的。其中一人看向威廉缓声道：“威廉，果然名不虚传。”那人的声音显得有些沙哑，说话的时候，语调也颇为奇怪，就好似没有办法控制自己的发声一般，给人的感觉颇为怪异。

　　“奉承的话就不用说了。”威廉并没有任何要听对方客套话的意思，而是看向说话的那人继续道，“你们是什么人？为什么引我出来？”两个问题都颇为直接，他根本就没有要打算和对方扯皮的意思。

　　那两人完全没想到威廉会如此直接，一愣之后，神情就再次恢复自然。在他们看来，威廉的反应也是极其正常的，任何一个人都没有标和自己潜在的敌人多废话，尤其是眼下这种情况。先前说话的那人冷哼一声，跟着道：“你的态度还真让人感到意外。”他原本以为威廉会什么都不问，直接动手的，现在看来威廉倒不像易天表现的那么激进，还是有商量的余地的。

　　“少说废话。”威廉冷哼一声，抬手一指，一道银芒就直接擦着说话的那人脸颊而过。

　　银芒一闪，一道血泉就喷洒而出，淡淡的血腥气息立即随着夜风扩散而开。

　　被威廉攻击的那人脸上却是一片惊骇之色，他没想到威廉说动手就动手，而且出手速度是那么的快，让他根本就来不及反应，哪怕他早就做好了反击的准备也没用。一想到刚才那道擦着脸颊而过的银芒只要再偏移那么一点点，就能够直接要了他的命，那人的身子就不受控制的战栗起来。随着惊恐情绪的扩散开来，那人脸上竟是极其诡异的浮现了笑容，一种极其兴奋的笑容。显然在发觉威廉强悍到让他几乎无法反抗的情况之下，这人竟是生出了极其诡异的兴奋之情。

　　那人发出低吼声，身子却是战栗的愈发厉害，若非他身后的人拉着他，怕是他就已经朝着威廉扑过去了。

　　“你们的名字和目的。”威廉好似没有看到那人的反应一般，只是冷冷地说着这样话。他知道自己遇到的是怎样的变态，这世上总有一些人有着极其特殊的癖好和性格，眼前这人非常明显就属于这一类的特殊人群。

　　“九头蛇，一乐、一平。”身子战栗不已的一乐说道，语调隐约有些兴奋，声音也因为身子不受控制而变得有些大。不过他却没有说出来引威廉等人出来的目的，他相信只要说出九头蛇这三个字，就足以让威廉猜测到自己来这里的目的。

　　“九头蛇吗？”威廉倒是没有想到眼前这两人竟是九头蛇的人，更没想到九头蛇的人竟然还敢来边缘城市，并且还毫无顾忌的将自己给引出城外。

　　“将我引出来是要伏杀我吗？”威廉说了这么一个猜测，但是他心里头却是明白得很，九头蛇根本就没有要伏杀自己的打算。他这么说无非是想要从一乐口中得到明确的答案而已。

　　听了威廉的猜测，一乐脸上明显闪过一丝不屑之色，在他看来如此明显的提示竟然还不足以让威廉猜到自己来这里的目的，那么这个威廉就算厉害也仅仅是力量上的厉害，至于脑袋似乎还真的不怎么样。心中虽然不屑，嘴上却并没有说出来，一乐可是知道千万不能得罪潜在的合作对象，否则可能会直接导致合作的可能性化为零的。

　　在这种情况下，一乐可不敢随意说话，看向威廉之际，眼神立即发生变化，缓缓道：“我们想和威廉先生合作，不知是否有这种可能？”他没有任何的修饰，直接说出了自己此行的目的。他这话并不是随便说的，而是经过多日的观察之后才说出这话。

　　一乐和一平早就到了边缘城市，这些日子也一直在注意着城内的情况变化，当然他们最为关注的还是威廉和易天之间的关系变化。当他们确认之后，才做出了行动了决定，所以才会了有了今晚被威廉等人追踪的一幕。

　　“原来这几天是你们在附近晃悠。”威廉突然一副恍然大悟的模样，可是接下来他脸色就猛然一冷道，“我为什么要跟你们合作？”这话出口之际，他就毫不犹豫的释放出自己的杀意，直接笼罩在一乐和一平两人身上，大有要将两人给逼到崩溃的意思。

　　冰冷杀意临身，一乐和一平两人脸色也是猛然一变，他们没想到威廉说变脸就变脸，没有任何的犹豫并且没有任何的征兆。这样喜怒无常的人，当人令人捉摸不定，说起来这样的人危险程度比起易天来也是不遑多让的啊。

　　一乐战栗的身子在冰冷杀意的刺激之下竟是一下僵硬在那里，完全没有办法行动。而更加令他感到惊恐的是，威廉的杀意牢牢的锁定在自己身上，他哪怕挪动一根手指都完全在对方的监控之下，这种感觉让他感到慌张，没有任何来由的慌张。

　　一乐的心理素质的确很好，但是在威廉有如实质一般的杀意刺激之下，竟也是趋近崩溃了。反倒是一直没有开口说话的一平表现的颇为平常，顶多就是脸色严肃一些。

　　“你觉得摆出这副吓唬人的模样有用吗？以你的实力想要杀死我们，我们两个连出城的机会都没有，你又何必摆出这样的姿态呢。”一平说话的语调颇为缓慢，却是极有条理，根本就不为外部环境的变化而影响。他扭头看向威廉，眼中神色平淡。

　　“很有意思。”威廉没想到一平表现会如此之淡定，脸上闪过一丝欣赏之色，刚刚释放出来的杀意也全都收敛起来，淡淡地看向两人。

　　“那么说说你们所谓合作的条款吧。”威廉用一种居高临下的语调说道，语调里带着一丝慵懒之意。

　　威廉这话一出口，立即让吉尔斯三人脸色猛然一变，他们没想到威廉真的回选择和九头蛇合作。嘉米张张嘴，正想要阻止之际，就看到威廉猛然横了自己一眼，立即闭嘴不敢说话。

　　这一边威廉和九头蛇的一乐和一平商量着合作的事情，城内刚刚和易天闹出误会的凌霄子总算将事情给解释清楚，脸上难得露出一丝轻松之色。要让他这么一个老人家来解释这样的事情的确是为难他了，幸好易天没有再说话，也就没有将情况推到完全不可逆转的方向。

　　一尘用略带责怪的眼神看了易天一眼，然后才对凌霄子道：“原来是这样，只是一场误会，误会。”他忙着打圆场，免得事情又发生变化。

　　“你这次来这里有什么事吗？”一尘又将问题转到一开始的问题上。这的确是他最为好奇的地方，尽管之前凌霄子已经解释过了，但是他依旧有不明白的地方。要知道凌霄子一向是极少外出的，这也造就了他古怪的性格，若非如此，他也就不会和易天打起来了。

　　“来查探巨人的消息，想要知道那究竟是怎么回事。”凌霄子丝毫不掩饰此行的目的，“我已经看过情报，不过里面有很多情况没有说清楚，那些人也不知道为什么会出现巨人，也不知道巨人究竟是什么身份。我来这里就是要弄清楚这些事情。”这一次他倒是说的颇有条理。

　　“巨人？”一尘有些意外的看向凌霄子，“这个要易天来回答才行。”他扭头看向易天，示意这小子过来将情况说个明白。

　　“你们不是已经有了猜测吗？”易天看向凌霄子直接说道，“以秦旭的见识不至于连那个巨人的身份都不知道吧。至于他为什么会出现，我也不清楚。”易天心中有猜测，但仅仅是猜测，他没有办法将那种猜测给说出来。

　　“说到外族人的话，我倒是希望你们能够将注意力放在联盟身上，那个地方说不定会变成外族人的大本营呢。”易天跟联盟接触的时间颇长，期间也遭遇到了许多外族人的攻击，更何况他是亲眼见过柏年出现在联盟之中的，尽管到现在为止他都没有找到过外族人的踪迹，但是他非常确信外族人就在联盟之中，这一点绝对不会有错。

　　“你还真是确定啊。”凌霄子叹道。

　　“难道你们会不知道吗？”易天冷笑一声，他觉得凌霄子等人实在太会装傻了，明明就知道外族人存在于联盟之中，却完全没有要探查清楚的意思，而是一直让自己在里面瞎闯，企图让自己来引出外族人，然后他们再出手一网打尽。

　　对于凌霄子等人这样的手段，他并没有什么好说的，毕竟每个人处理事情的方式都不同，但是到现在这种事时候，凌霄子还装傻，就显得有些过于虚假了。

　　凌霄子就好似没有听到易天的话一般，而是笑道：“既然如此，事情也弄清楚了，我想我也该走了。”说完，他就没有再留下去的意思，而是直接转身，就准备离去。

　　看着凌霄子转身离去，易天也站起身道：“给你们一个忠告，最好去通道那边看看情况，说不定那边早就已经被外族人给占领了。”他声音并不大，却是颇为清晰地传到凌霄子耳中，让正在往外走的凌霄子身形不由的一滞，像是被什么定住了一般。

　　身形僵住了将近三秒的时间，然后凌霄子才继续往外走去，边往外走，他边说：“谢谢你的忠告，我会转告给其他人的。”然后他的身形就消失在黑夜之中。

　　在凌霄子走后，易天才坐回到椅子上，呼出一口气道：“看样子，事情变得复杂了。也许我们应该去通道那边走一趟才是。”他这话像是自言自语，又像是在和屋里的其人说一般，但是却没有人搭他的腔。

　　在场的人，除了唐慕和阿星，根本就没有人知道所谓的通道究竟是什么东西。可仅仅是通道两个字就让唐慕和阿星两人陷入到震惊当中，那个地方当年可是有如修罗场一般的存在啊。没想到易天竟是打算去通道那里看看，这事情可大可小，一个处理不好，极有可能变成完全无法收拾的局面。更何况通道那边究竟是什么样的情况谁也不知道，他们这样贸然出头，会遇到什么，谁也无法预料到。


第621章 出走

　　一路退回到总部的凌霄子刚一走进秦旭住的那个小院子立即飞起一脚将摆在树下的桌子椅子全都踢飞了出去，然后才是气呼呼的大吼一句：“秦旭，你给我滚出来！”话一出口，他整张老脸就几乎扭曲成一团，五官更是几乎完全挤在一起，看起来好不难受。

　　在凌霄子进院子的时候，秦旭就已经发现他了，但是让他感到意外的是凌霄子一进来就是胡乱的发脾气。他虽然也知道凌霄子这家伙的脾气颇为古怪，并且不可捉摸，但是像这般胡乱发脾气的情形还是极少出现的。

　　慢悠悠的从屋子里面走了出来，秦旭缓缓开口问道：“出什么事了吗？”这算是必须要问的一个问题了，否则还真的不知道凌霄子会弄出什么古怪的东西来。

　　凌霄子根本就没有回答秦旭的问题，在听到秦旭声音的时候，原本就近乎癫狂的凌霄子骤然一个回头，目露凶光的看向秦旭，一股凶狠之气就从他身上显露出来，虽然薄弱，却也是让人不由自主的打了一个寒战。

　　被凌霄子这么盯了一下，秦旭只觉得浑身上下都不自在，哂笑着道：“发生什么事了？让你这么大火气。”他实在不明白凌霄子怎么突然间跑自己这里来发疯了。他可是记得这家伙跑去边缘城市的，怎么这么快就回来了。

　　没有回答秦旭的问题，凌霄子嗷呜一声就化为一道流光朝着秦旭扑了过去，那速度当真的骇人听闻。

　　秦旭根本就没想到凌霄子会在突然之间对自己发动，并且还是这么不留情面的。一愣之下，脸就狠狠的被揍了一拳，整个人立即不受控制的倒飞了出去。凌霄子手劲何其之大，这一下攻击更是卯足了全力，尽管没用动用能量，但其气力也是完全不容小觑的。

　　秦旭只觉得自己半张脸都陷入到麻痹当中，更为荒唐的是他觉得自己那半张脸完全塌陷下去了。剧痛从脸颊开始蔓延，然后遍布他整副身躯，大脑在剧痛刺激之下，瞬间清醒过来。尚在飞退之中的身子奇异的扭动了几下，他就控制住了身形，跟着吸了一口气，身子就猛然坠落而下，直接砸在地面上。

　　就在他落地那一刻，凌霄子也追了上来，依旧是没有任何花俏的一拳轰出，毫无意外的砸在了秦旭另外半张脸上，气力没有分毫的减弱。这次却只是将秦旭轰退了两三步而已。

　　在有所准备的情况下，秦旭根本就不会被凌霄子给打飞出去。吃疼之下，秦旭骤然一步踏出，右手成拳直接砸在凌霄子的胸口上。嘭一声闷响，颇为沉重，却也是将凌霄子给轰的倒飞了一小段距离。原本秦旭只想接着这一拳将凌霄子给打醒过来，却没想到这一拳反而激起了凌霄子的凶性。

　　只见凌霄子脸上神色愈发的狠厉，刚一稳住身形，就再次扑了上来，没有丝毫的犹豫，更完全没有停顿。团身撞向秦旭之际，凌霄子也终于动用了自己的能量，看样子是要动真格的了。

　　一感受到凌霄子身上的能量波动，秦旭脸上神色就是猛然一变，喝道：“凌霄子，你疯了吗？”边说，他就边往后退去，他可不想和凌霄子硬碰，天知道这个疯子会不会控制自己的力量。

　　然而秦旭闪躲，凌霄子却是追着不放，他甚至都没有理会秦旭的问题，只是狠狠地瞪着秦旭，那眼神就好似秦旭是他的杀父仇人一般，大有要将秦旭给碎尸万段的意思。

　　感受到凌霄子身上迸发出来有如实质一般的杀气，秦旭心头猛然一凛，总算明白眼前这个疯子完全没有要和自己客气的意思。神色一冷，正往后退去的身形猛然一滞，跟着他就朝着凌霄子冲了过去。他不知道凌霄子身上发生了什么事，但若是任由这家伙发疯下去的话，不要说自己住的这个地方，就是他自己怕是都要被凌霄子给拆了。

　　一步跨出之际，秦旭身形就突然一个模糊，跟着又是一个清晰，竟是在瞬间分化出数十道身影朝着凌霄子冲了过去。他现在也顾不得留手，眼下最为紧要的事情就是制住发疯的凌霄子了。

　　数十道身影在同一时间发动，道道银芒喷吐而出，瞬间就朝着凌霄子缠绕而去，而在漫天的银芒之中，秦旭就躲在其中，迅速逼近过去。

　　看到漫天的银芒飞袭而来，凌霄子只是冷哼一声，伸手一弹，也是数十道银芒飞射而出，大有要将漫天银芒给击碎的意思。可是下一秒他的身形就猛然一滞，竟是被秦旭给逼近了过来。

　　一指点在凌霄子腰间，一股寒气就瞬间爆发出来，秦旭几乎是在弹指间就彻底控制了凌霄子体内能量的运转，并且在同一时间限制了凌霄子的行动。没有多余的话语，指头猛然一用力，秦旭就将凌霄子给带到地面，按在一张椅子上，跟着毫不客气的一巴掌抽在凌霄子身上，生生的将满脸怒色的凌霄子给抽蒙了过去。

　　等的凌霄子眼神恢复清明的时候，秦旭这才开口道：“说吧，发生了什么事。”平日里他虽然摆出一副畏惧凌霄子的模样，但是他的实力还要在凌霄子之上，根本就无需畏惧眼前这个老家伙。

　　刚刚还怒火攻心，并且几乎失去理智的凌霄子终于彻底清醒过来，看到秦旭的时候，老脸不由的一红。其实他也不明白自己怎么突然间就变得如此暴躁，虽然他脾气古怪，但是胡乱动杀气的情况是极其少见的。他摇摇头道：“不知道。”他的确不知道。

　　“你不是去边缘吗？怎么这么快就回来了？”秦旭有些不明白这家伙去一趟边缘怎么就这么快退回来了，难道情况已经非常明了了。

　　“是去了。”凌霄子挣扎了一下，发觉自己没办法动，也就不再挣扎了，“情况也已经弄清楚了，那个巨人的确是外族人的先祖。不过边缘那里并没有任何气息留下，那人好像根本就没有出现过一样。”

　　“没有气息留下？易天能够做到如此地步？”秦旭颇为意外，他自然知道镇压巨人的是易天，但是易天什么时候能够镇压如此等级的怪物了，即便是秦旭也没有把握镇压那样的怪物啊。

　　“其余情况他没有说。”凌霄子据实回答，“啊，对了，他一听到你的名字就马上对我动手，完全没有任何的理由。如果不是一尘赶到，我可能就回不来了。”一想到这一点，凌霄子刚刚消退下去的怒火就在突然之间爆发出来，神色也在突然之间变得狠厉起来，看向秦旭的眼神也颇为不友善。

　　“你跟那小子是不是有什么仇？不然为什么他一听到你的名字就攻击我。”凌霄子逼视着秦旭，想要弄清楚究竟是怎么回事。

　　“有仇？开玩笑，我没事和那个小怪物结什么仇。难道你没看出那个小家伙很古怪吗？”秦旭脸上一副见鬼的表情，他完全想不起自己什么时候和易天结仇了。要知道他见易天的次数还不超过十次呢。

　　“那他怎么一听到你的名字就攻击我？”凌霄子怒吼一声，大有要将所有怒火都撒在秦旭身上的意思。他的确不明白为什么会出现这样的情况。

　　“大概是你长的太丑了吧。”秦旭凉凉的说了这么一句话，跟着话锋一转，“他还说什么了吗？”

　　凌霄子突然沉默下来，稍微想了一下道：“他还提到了通道。该死，这么年轻的一个小鬼怎么会知道通道这件事的？”想到这句话，凌霄子才突然发觉易天身上不对劲的地方，如果说易天知道外族人的事情，这还不算什么太特别的事情，毕竟关于外族人的事还是有很多人知道的。可是这小鬼竟然知道通道这个地方，那可是被列为禁地的所在啊，这家伙怎么就知道这样的古怪地方了。

　　“我说过那小子根本就是一个怪物，我敢打赌他身后一定有个老家伙在指点他，不然他根本就不可能知道这么多的事情，而且还能成长的这么快。”秦旭慢悠悠说道，他一直怀疑易天是哪个老家伙的传人，但是他记忆中根本就没有哪个老家伙能够调教出易天这样的小怪物啊。

　　“他有没有说通道那边是什么情况？”秦旭突然又将话题给扯了回来，丝毫没有感觉这样的跳跃会显得极其突兀。

　　凌霄子同样没有觉得突兀，很自然的接下去道：“他只是说让我们注意通道那边的情况，并没有说通道那边究竟怎么了。可能他也不知道那边究竟发生了什么事吧。”

　　秦旭“哦”了一声，神色变得严肃起来：“他竟会在无缘无故间提起通道的事情，看样子很有必要去通道那里一趟了。”

　　“去通道那里？”凌霄子脸色猛然一变，像是看到了什么颇为恐怖的怪物一般。显然他对通道是极为忌惮的，不过很快他就恢复了镇定神色。

　　“只是有这个打算，暂时还没确定是否真的要去那里一趟，毕竟那个地方不怎么好。”秦旭摸着下巴，缓缓道。他对通道那个地方也颇为忌惮，毕竟那个地方在以往的时代可是被称为修罗场的地方，在那里陨落的高手数都数不过来，秦旭等人能够从那里活着出来，也算是极大的运气了。

　　听到秦旭这么说，凌霄子不由的松了一口气，他原以为秦旭马上就要去那个恐怖的地方，原来仅仅是一个想法啊。神色稍微放松下来之后，他就开始和秦旭扯皮起来，毕竟要弄清楚的事情基本上弄清楚了，接下来就是他们自己的安排了。

　　在这两人扯皮之际，已经完全恢复了安静的边缘城市之中易天等人正在查看着手中的情报。对于他们来说现在情报是非常重要的，不过得益于上次巨人的事情，现在整个边缘城市除了在有些人的眼中，在其他人眼中这都是一个恐怖地带，根本没有人愿意靠近这个地方。

　　尽管边缘城市已经变成了一个人见人怕的地方，但这样的情形却是没有办法阻止边缘城市发展的。相反因为那个古怪事情的发生，倒是让边缘城市变成了一个充满都市怪谈的地方。许多喜欢猎奇的普通人倒是跑来这里观光，当然其中不乏一些前来查探情况的探子。对于这些探子来说，他们跑来这里查探情况根本就是白跑一趟，倒是那些普通人得益颇多，毕竟他们只是来观光旅行的。

　　似乎在突然之间，整个边缘城市就从一个不入流的城市变成了旅游城市。整个城市的经济也在旅游的促进之下欣欣向荣了。

　　易天等人对于这样的情况也只是睁一只眼闭一只眼，毕竟发展这种事情他们是求之不得的，更何况只要提高了边缘城市在普通人眼中的地位才能让其他势力感到忌惮。就算那些势力再怎么强大，也不可能完全不顾虑这些普通人的态度的。

　　“还真是平静啊。”唐慕感叹了一句，脸上却是没有任何轻松神色，他又怎么会不知道这看起来颇为平静的表象之下暗流涌动呢。

　　“是啊，还真是平静呢。”司徒昊也接了这么一句话，“不过，那些势力倒还真是费心啊，即便在明面上打消了夺取边缘的念头，暗地里却还是在观察着这边的情况啊。”

　　“也许这就是边缘城市的魔力吧。”唐慕说出了这么一句玩笑话，神色依旧颇为严肃，“不过听说九头蛇已经派出人来了。倒是联盟那边一点动静都没有啊。难道那些外族人就这么沉得住气。”

　　“他们又不是笨蛋，怎么可能不怀疑这是一个陷阱呢。这样也好，能够让他们忌惮几分，我们也省点事。”

　　“省事？这样的话想想就好了。”易天缓缓说道，“接下来要做的事情多着呢。”他不想守株待兔，他也明白外族人的顾忌，换做是他也不敢贸然行动，但是他不相信外族人那么沉得住气，只要有足够大的诱惑，外族人绝对不会坐视不理的，这只是时间问题而已。

　　就在易天等人有一句没一句聊着的时候，修却是匆匆忙忙的走了进来，脸色显得有些苍白。尚未站定身子，他就开口道：“不好了。威廉出走了。”

　　这消息无疑是一个重磅消息。威廉在边缘城市的地位和易天无异，甚至隐隐有超过易天的迹象，毕竟威廉在边缘城市的时间要比易天长，而且这个城市许多事务都是由威廉主持的。若是威廉出走的消息传出去的话，怕是整个边缘城市都会陷入到混乱当中。

　　其余人听到这个消息的时候，脸色都不由的猛然一变，他们没想到易天跟威廉之间的僵局竟会发展到如此局面，这可是远远超出了他们的预想的。若是威廉仍旧留在城市里面，他们或许还有和解的可能，可是一旦威廉出走，那么事情就完全超出了他们能够控制的范围，而更为糟糕的是威廉极有可能会跟其他势力合作。

　　要知道威廉对于边缘城市的了解是极其完整的，一旦他联合其他势力对边缘城市发动攻击的话，那么他们就要完全陷入到被动的局面当中了。

　　在其他人脸色一阵变化之际，易天只是放下手中的资料，淡淡的“哦”了一声，脸上神色都没有变化一下，就好像在看一件微不足道的事情一般。

　　“你还哦的出来。”唐慕脸色猛然一变，“难道你不知道事情有多糟糕吗？”他简直想要去抽易天这个反应迟钝的家伙了。

　　“人各有志，这有什么好奇怪的吗？”易天依旧没有任何的紧张神色，“他选择离开是他的事情，说明他已经想明白自己想要做的是什么事情了。哪怕日后成为敌人，那也是他自己的选择，而我们要做的就是尊重他的选择。”

　　易天竟是缓缓地说出了这么一个道理，并且惊得屋里的人都不由自主的陷入到呆滞之中。他们可是从来没有听过易天说什么道理的啊，这家伙经常半天都打不出一个屁来，怎么今天就说出了这样的话？

　　易天看到了其他人呆滞的表情，随将目光移到唐慕脸上道：“难道你忘了齐彦了吗？”

　　易天竟是在这种情况下突然提到了齐彦的名字。

　　“他的情况不一样。”唐慕试图辩解。

　　“在我看来就是一样，每一个人做出一个选择都定然有他自己的理由。我们需要做的就是尊重他的选择。”易天根本就没有理会其他人脸上古怪的表情，“既然威廉要离开，就让他去吧。以后总会再见的不是吗。”

　　话说完，易天也刚好走到门口的位置，跟着一个转身，就直接消失在门口的位置，留下一片空白，给人一种颇为空洞的感觉，让人好不难受。


第622章 前往通道

　　易天的话无疑是一盆冷水，生生的浇在屋内其他人身上，让他们生生的打了一个寒战，即使再怎么不愿意，也必须面对事实。尽管他们知道这样的事实是他们迟早要面对的。易天离去，留下一屋子人面面相觑，却是终究没有人开口说话。

　　而离开了屋子的易天而是腾身而起，径自到了艾尔的墓前，静静地坐了下来，一句话也没有说，只是看着远处的天空。他不知道自己究竟应该做什么，甚至可以说他现在感到迷惘，他不知道自己努力了这么久究竟是为了什么，说什么外族人，说什么存亡。真要算起来这些事情跟他易天又有什么关系，他又有什么必要如此的忙碌。说到底，他也不过只是一个人罢了，哪怕拥有登天的本事，他也仅仅只是一个人，并不是神。

　　他没有那么博爱的胸襟，但是为什么这样的事情又偏偏落在他的身上。这让他很苦恼，非常的苦恼。

　　“艾尔，你说我该怎么办？”易天苦笑了一下，神色竟是有些落寞。易天是个极为奇怪的人，不习惯表露内心的情感，即便有时候显露出来了，也会很快就收敛起来。可是当他一个人的时候，他就会显露出这样多愁善感的一面。

　　对着艾尔的墓碑提问，终究是没有回答的。易天自己也知道这一点，可是他无法抑制自己心头想要提问的念头。他感到迷惘，而且在没有人能够解答的情况下这样的迷惘就会愈发的扩散开来，最后笼罩他整个人。

　　呜咽的风在身边穿袭而过，像是要带走易天身上的悲伤，却又给这荒凉的环境平添了几分的悲凉，人死如灯灭。

　　也不知道在那里坐了多久，当易天眼神恢复清明的时候，天色也渐渐暗了下来。在这样的时局之下，黑暗的到来往往就意味着危险的到来。这和蒙昧时代差不多，那时候的黑暗降临和世界末日没什么不同。而眼下黑暗的到来虽然不是世界末日，却往往是各种牛鬼蛇神跳出来活动的时候。

　　易天知道自己不能离开边缘城市太久，于是腾身而起，晃晃悠悠的回城了。即便心中有着极多的无奈，他也终究无法卸掉自己肩头上的重担。他就是这样的人，即便再迷惘，已经决定的事情，也还是会一直做下去。

　　退回到城内的时候，易天脸上的悲伤之色全然消失，取而代之的依旧是往日里的平静之色。回到那栋大楼，里面的人已经恢复了往日的表情，正在忙碌着。易天叫来唐慕等人，商量着前往通道的事情。这件事必须做，在发觉又新增的外族人的时候，易天就一直想着去通道那边看看。如果通道的情况有变，那么也就应该做出另外的应对了。

　　作为知道通道危险程度的唐慕和阿星两人并没有反对易天的提议，这事在他们看来虽然危险，但也是必须做的事情。他们也不愿意什么情况都不明白的继续下去，难得此时时局稍显稳定，至少看起来颇为平静，可以让他们稍微离开城市一下。

　　一尘等人却是不了解所谓的通道究竟是什么东西，只是不明所以的看向易天，他们不明白为什么这三人之间的氛围在突然之间变得如此凝重。不过他们也不是笨蛋，能够让易天三人神情都如此凝重的事情定然是非常危险的事情。一尘可不愿意易天胡乱的冒险，即便他知道自己无法控制易天的行动也一样。

　　三人商议一定，就准备将刚才的事情公布。易天作为牵头的人，很自然也就作为发言人而站了出来。

　　“各位先停一停手上的事情，我有点事要说一下。”易天的声音显得很平缓，并不会让人感到不安。

　　一尘等人抬头看向易天，想要知道刚才三人究竟做出了什么样的决定。

　　“我和唐慕要暂时离开城市一段时间，在这段时间内，城内的事物就交给修、司徒还有阿星管理。”易天没有说他要去哪里，也没有说要去做什么事，只是说自己要离开一段时间，简单到了极点的说明。即使在说完之后，也完全没有要再解释的意思。

　　“你要去哪里？”一尘作为易天的长辈，很自然的就问出了这个问题。他已经知道易天要去做颇为危险的事情，刚才易天三人在讨论的时候，发生了极其短暂的争吵，而且阿星一度表现的颇为激动，虽然不像是反对易天的行动，但好像在说着另外的什么事情。

　　“通道。”简单的两个字，易天同样没有说明是什么通道，更没有说明是什么样的通道。

　　显然在场的除了唐慕和阿星之外，再没有人明白通道究竟是个什么样的地方。一尘等人也只脸上露出疑惑之色，却是完全弄不清楚那究竟是一个什么样的地方。

　　“去做什么？”一尘还是问了第二个问题，这个问题对他来说同样极其重要。他可不想再遇到易天一去就是失踪好几年的情况了。毕竟易天已经有过这样的先例情况出现了。

　　“查探一些事情，等弄清楚那边的情况之后，我就会回来的。”易天知道一尘心中的担忧，但是他同样也有自己的事情要做。他不可能一味的逃避，那样只会让情况变得更加复杂。

　　“不考虑一下推迟吗？”修缓缓开口，“威廉刚刚离开，如果这个消息传开，城内也许会陷入到短暂的混乱之中，如果连你也不在的话，我怕局势会发展到无法控制的地步。”修的担忧不无道理，毕竟易天和威廉两人算是将整个边缘城市从危机之中解救出来的人，在城内的居民眼中，这两人无异于救世主。

　　“放心吧，他们不会注意到这个情况的。如果实在没办法就去找醉汉帮忙吧，他知道该怎么做。”易天倒是想到了修所说的事情的应对之策。有醉汉这样的人在城里面，的确能够让情况得到控制。

　　易天连这样的应对之策都安排好了，修也就没有什么好说的。

　　“其他的也没什么好说的，一路上注意安全。”阿星只是说了这么一句话，就不再多说了。

　　“趁着夜色，我们走吧。”易天看了眼外面彻底暗下来的天空，整个世界都笼罩在黑暗当中。他知道现在是离开的最好时间，若是等到天亮再走，那时候掩饰身形可就要耗费一番气力了。

　　没有任何的犹豫，易天和唐慕两人就直接从顶楼上飞离了这个城市，迅速朝着远方飞遁而去。两人在身形和气息藏匿上都颇为巧妙，根本就没有人发觉他们两个离开了边缘城市，哪怕是鹫四人也一样。他们甚至都不知道易天两人要去哪里。

　　不说趁着夜色离开边缘城市的易天和唐慕两人，却说被一乐和一平说动的威廉四人此时正缓慢的走在路上，走在他们前面的是一乐和一平。饶是威廉已经表示愿意跟他们合作了，一乐和一平两人依旧没有放下警戒心。他们可不愿意给九头蛇带去麻烦，所以在完全确定威廉等人真诚合作之前，他们是不会带着这四个不稳定因素回九头蛇总部的。

　　一乐和一平两人却是完全没有想到易天早就掌握了九头蛇总部的所在，就在九头蛇将狐和天心两人的尸体带回总部的时候。只是因为爆发了巨人的事情，易天才没有那个心思去理会九头蛇这么一个跳梁小丑了。当然说不理会是不太正确的，只是易天暂时没有要去找九头蛇的麻烦而已。

　　看前面的一乐和一平在缓缓走着，威廉也不着急，更没有催促，而是慢悠悠的跟在两人身后，他倒是要看看这两人会玩出什么花样。当然他也要看看九头蛇是不是真的诚心想要找他合作。这世上骗子太多，更何况九头蛇这样庞大的组织出来的骗子就更加恐怖了。

　　吉尔斯等人到现在依旧没有弄明白威廉为什么要跟九头蛇合作，在他们看来，威廉这样做是极其危险的。他们好不容易摆脱了联盟这样一个巨大的枷锁，投入他们自己建造的城市当中，为什么又要一头冲进另外一个枷锁当中呢。当然疑问终究还是摆在心中，并没有问出来的。他们无法确定威廉是否会回答自己的问题，也不确定自己是否能够得到正确的答案，所以一切依旧摆在心中。他们想着等见到九头蛇的其他人，或许就能够明白威廉为什么要跟他们合作了。

　　“走了这么久，你们不打算休息一下吗？”威廉抬头看了眼头顶上漆黑的天空，明亮的星就点缀在那里，给这夜平添了几分灵气。

　　大晚上的赶路虽然安静，却也未免显得太过无聊了一些，尤其是一路上除了黑漆漆的一片，什么都看不到。虽然以这些人的目力都能看出颇远，但那些地方依旧是空荡荡的一片，没有任何活物存在。

　　“啊，也是。”一乐拍了一下脑袋，一副刚刚想起来的模样，“的确是应该休息一下了。”说着话，他就找了个平整的地方升起了篝火。

　　红色火光一出现，就给这冰凉而漆黑的夜带来了一丝温暖和光明。一行人围着篝火坐下，一平还拿出白天打到的野味放在火上烤着，嘉米则是在一旁煮开水。

　　一行人都颇为安静，出了篝火不时的发出噼噼啪啪的声响之外，再没有其他的声音出现。威廉微微眯起眼睛盯着火苗看着，手中拿着一根小木棍，不时的搅动一下里面的柴火。翻动东西的声响就是他们一行人唯一主动发出的声音了。

　　“不打算说点什么吗？”威廉没有看向一乐和一平，但这话明显是问他们两个的。

　　“好像没什么好说的吧。”一乐笑眯眯的回答，他倒是要看看威廉等人究竟要什么时候才会提出问题。这已经是第三天，威廉等人除了表明有合作的意向，以及沟通了一下双方合作的基础之外，再没有提出任何问题。

　　“好像是那样。”威廉顺着一乐的话说了这么一句，就不再开口，专心致志的搅动着火焰，直把篝火弄得忽明忽灭，草木灰也飞腾而起，落在烤肉和水上。其余人好似没有看到这一幕一般，完全没有人开口阻止威廉这种行为。

　　这样古怪的沉默状况持续了好一会，威廉突然轻笑一声，扔下手中的小木棍，拍了拍手道：“算了，这样僵持着也没什么好处，要问的总是要问的，不是吗？”他笑眯眯的看了一乐和一平一眼，又接着说。

　　“解释一下为什么要找我们吧。总要给我一个让我相信的理由才行。”

　　威廉提出的这个问题其实早就应该提出来了，但他硬是撑到这时候才提问，并且脸上一副毫不在乎的神情，似乎根本就不在意一乐和一平两人的回答一般。在他看来不管是什么样的理由都是扯淡，他就不相信九头蛇会一点怀疑都没有。

　　“你是我们唯一能够保证在接触到情况下不会攻击我们的人。”一乐缓缓道，这个答案颇为奇怪，若是换做别人的怕是根本就不会相信的。

　　“就这么简单？”威廉歪着头看向一乐，“你就那么相信我们不会攻击你们？说不定这只是一个表象呢。”说话间，威廉就释放出若有似无的杀气，故意刺激着一乐。

　　“现在才玩这个，不显得太过迟了一点吗？”一乐知道威廉根本就不会对自己动手，这是一种直觉，尽管他知道威廉能够轻易的杀死自己。

　　“不迟不迟。如果是要杀死你的话，一点都不算太迟。嗯，也许有点太早了。”威廉竟是一副认真思考，且极为严肃的模样，好似真的考虑着要将眼前这两人给杀死一般。

　　威廉那严肃的模样立即惊得一乐心头一跳，差点没有直接跳起来就逃走。一旁的一平倒是表现的颇为淡定，一手按在一乐肩膀上，示意他放松下来。显然比胆气和看清情势，一平要比一乐厉害得多。

　　一乐也知道自己表现的有些失态，脸上不由的浮现一丝不好意思的神色，不过很快就收敛了起来。他微微眯着眼睛看向威廉，想要确认威廉究竟是在说笑，还是认真的。不过很可惜，他完全看不出威廉究竟是怎么想的，所以也只能在心头猜测。

　　“杀了我们的话，那么我们合作的基础也就没有了。”一乐竟是说出了这么一句话，有些不太合时宜的话。

　　“的确如此。”威廉依旧一脸严肃，若有似无的杀气也没有收敛起来，而是依旧笼罩在一乐和一平两人身上，大有要刺激的两人心惊肉跳的意思。

　　“就不用再卖关子了吧，迟早是要说的事情，又何必一直吞吞吐吐的什么都不说呢。”威廉笑着看向一乐，“找我合作肯定是和边缘城市有关。而你们敢找上我，就是确定了我肯定愿意跟你们合作。既然你们都这样认定了，还有什么好隐瞒的。至少要让我知道这次的合作究竟是你们两个的意思，还是九头蛇总督的意思。”他竟是一口就说出了九头蛇领军人物的外号。

　　一乐和一平两人听到威廉提到总督的时候，脸色同时一变，他们觉得眼前这个看起来表现的有些漫不经心的家伙似乎并没有想象中的那么容易骗。相反这样的人反而是更加危险的，因为你完全不知道这家伙脑袋里在想些什么东西。

　　“是不是觉得我太过危险，要重新评估和我合作存在的风险了？”威廉笑眯眯的说出了一乐两人心中所想，严肃的神色完全消退了下去，表现出一副漫不经心的样子，但是依旧没有收回杀气，相反因为表情发生变化，他的杀气竟也是发生了极其细微的变化。

　　如果说之前的杀气像是水的话，那么现在的杀气就像是针，散发出锋锐的气息，不断地刺激着人的神经，让人无时无刻不处于紧张的状态。这种紧张的状态是极其耗费心神的，一乐和一平两人就在不知不觉间陷入到了这样的状态当中，而且很显然两人都没有察觉到自己身体本能的反应，他们只是沉浸在对威廉的惊骇当中。

　　“不必用那样的眼神看着我，想要猜到这些事情并不算太过困难吧。”威廉笑眯眯的说道，“更何况你们表现的那么明显，就算瞎子也能够看出来你们在想些什么吧。”说着，他就笑出声来，右手很自然的又捡起了刚才丢掉的小木棍，搅动了一下篝火，将刚刚显得有些暗淡的篝火给弄得明亮起来。

　　“不用再惊讶了，还是说说你们找我合作的事情吧，究竟是什么事值得总督让你们涉险来找我合作。对于这一点，我还是非常好奇的。”威廉轻轻晃动着手中的小木棍，被烧红的木棍在黑暗中划出道道颇为漂亮的弧线，好似流星一般。


第623章 查探之人

　　“这些人还真是沉得住气啊，都这么久了，竟然还是一点动静都没有。”晃动着杯子里的酒水，无名脸上带着一丝颇为古怪的笑容说道，他一直都在关注着边缘城市的事情，结果到现在为止，还没有哪个势力在明面上进攻过边缘城市。

　　其实不要说明面上了，就是暗地里也没有几个势力出手，顶多就是在外围转一圈，查看一下边缘城市里面的情况，以便做好准备。可是不管这些人怎么准备，始终都没有机会对边缘城市出手，或者说他们根本就不敢出手。

　　越是了解这个城市，外人就越会觉得这个城市古怪。还从来没有哪个城市是如此不设防的，但是如此不设防的状态却又让人忌惮万分。那些人只能在外围看看，却是丝毫不敢靠近的。不说表现的极其凶神恶煞的易天，也不说看似平静的威廉，但是现在整个边缘城市聚集的能力者就足以让许多势力忌惮，更何况现在整个边缘城市就是一个巨大的旅游城市，根本就没有人敢对这个城市发动攻击。

　　“所有人都在等。”白发人抿了一口气，感受酒水顺着喉咙滑下之后，才缓缓开口，他神色颇为平常，丝毫没有因为边缘城市没有丝毫的变化而愤怒，更不会有任何的不安。他一早就打定注意要等边缘那边发生变化之后才行动的。

　　“这等的时间有点太久了啊。”无名站了起来，“从先祖出现到现在已经将近一个月了，亚瑟他们怎么就这么沉得住气，难道他们还没有受到情报吗？”他想不通的是这一点，按说亚瑟他们可没有这么多顾忌才是，怎么会到现在都没有出现呢。

　　“也许是他们身边的人阻止了他们吧。”白发人缓缓接上一句话，“他们现在可不是只有三个人，而是有着九头蛇在帮他们呢。”

　　“九头蛇？他们真有那么好心？”无名冷笑一声，虽然他们掌握的有关于九头蛇的资料也不是很多，但是对于九头蛇，他可没有什么好感。毕竟这个组织是成天躲在暗地里，从来不敢以真面目示人。

　　“好心不好心我就不知道了，至少亚瑟他们到现在都没有动静就是了。”白发人并没有要和无名争论的意思，所以只是说出自己的意见。

　　“看样看来这还真的有可能是一个陷阱。”无名一直都怀疑边缘城市发生的那件事是易天等人设置来引诱他们出现的陷阱，现在连九头蛇都没有行动就更加坚定了他心中的猜测。

　　“是不是陷阱还不好说，毕竟我们没有去那边查探过，仅仅是靠那些探子发回来的消息，还不足以让我们了解边缘城市的真实情况。如果真想知道边缘城市那边是什么情况的话，就需要我们去一趟了。”白发人淡淡提出这么一个很显然会被反驳的建议。他知道无名不会去，当然他也不回去。他们都知道边缘城市那边有着什么人存在，过去无异于送死。

　　一听到白发人的这个建议，无名就冷哼一声道：“谁愿意去谁去，我还是乖乖的留在这里等将军降临好了。不过，似乎最近易天等人没有冒头，还有那个几个攻占了我们城市的家伙也一直没有任何的动静。”无名竟是子啊突然间想起自己要面对的事情可不仅仅是边缘城市那一件。

　　“从传回来的情报看，那些人依旧在那座城市里面。不过现在整个城市都陷入到戒严状态中，根本就没有人能够渗透进去，我们也没有办法得到里面的具体情况。从偶尔得到的传闻上来判断，那些人似乎在训练城内的居民。”白发人将自己知道在事情简单的说了一遍。

　　“训练居民？”无名有些讶异，这段时间他只顾着关注边缘城市的事情，对于联盟内部的事务倒是关心的少了，“难道他们打算训练自己的人手？”无名这一下算是猜对了，不过在他看来这完全就是扯淡，若说换做以前，他还相信一些，但是现在普通人的身体素质比之以往要差上许多，就算训练也是要耗费大把的时间，并且还不见得有成效。

　　“大概是吧。他们之前的人马可都是离开他们了，如果他们仍旧咬着我们不妨的话，就必须要有自己的人马才行。”

　　“如果真是那样的话可就麻烦了。”无名可不希望自己敌人的数量增加，“能不能毁掉那个城市？”

　　“你可以试试，不过那样的话很可能会暴露我们的行踪。”白发人淡淡地看了无名一眼，心想这家伙脑袋是进水了吗？怎么在突然间提出这样的问题。

　　“我就知道会这样。”无名无力的吐了口气，“还是乖乖等着将军降临算了。”他已经是无话可说，所以便不再开口。

　　白发人只是微微一笑，继续看手中的情报。

　　在这两人讨论之际，另外一边却当真是有人不怕死的出现在边缘城市的街头，当然敢于在街头上明目张胆的出现，定然是经过一番装扮的，所以这样的举动很安全。宁宇带着人就站在街头上观看了一会，然后缓缓的汇入到人流当中。

　　对于现在的边缘城市来说每天都有陌生人出现，而且这些陌生人无不是稀奇古怪的，所以就算宁宇等人打扮的再怎么古怪，也不可能引来别人的注意，更何况他们打扮的极为普通，和周围的行人或者旅人都没有任何的差别，混入到人潮之中的时候，也是很容易就藏匿起来。

　　最为重要的是九头蛇这个组织实在太神秘，宁宇等人哪怕不用伪装，也全然没有人能够认出他们来。更何况他们已经经过乔装打扮。倒是安迪三人当真需要打扮一番，否则马上就会被城内的人给发现的。安迪三人也极其低调，从进城到现在一句话都没有说过，也不敢胡乱的偷瞄，生怕自己一个无心之举，就会让人发现他们的特别之处一般。

　　在城内简单的逛了一圈，他们就迅速回到了旅店之中。六个人就租了一个大的套间，里面有四个房间，一个大的客厅。对于六人来说，这样的房间已经足够他们使用了。更何况安迪三人是极少分开来的，这样他们对于住所的要求就更加简单了。

　　此时，六人回到房间里面，迅速检查了一番房间里面的情况，然后才是坐下来，准备将今天发现的一些情况说出来。六人刚刚一坐定，安迪就先开口说话了。

　　“镰陨落在这里。”

　　安迪的声音不算大，却是让亚瑟和泰勒两人脸色不由的一变，惊骇的看向安迪。他们同样也在城内逛了一圈，但却没有任何的发现，哪怕是那个巨人遗留下来的气息也没有发现。而安迪在逛了一圈之后竟然就能够确定镰是在这里陨落的。

　　“怎么回事？”亚瑟看向安迪，想要一个明确的答案。之前安迪就说过镰陨落，但当时安迪并没有说明镰陨落在哪里，更没有说明镰是怎么陨落的。为什么一来到这个城市之后，安迪就如此确定的说出了这么一句话。

　　“我感受到了他遗留下来的气息，只可惜太淡了，根本不足以让我判断当时究竟发生了什么事。”安迪脸上神色有些黯然，原本他以为自己能够凭借镰遗留下来的丁点气息判断当时的情况，可惜他还是没有办法做到。

　　“和先祖有没有关系？”亚瑟追问了一句。他本能觉得镰会出现在这里，跟他们先祖定然有什么联系。

　　“不知道。”安迪只能摇头否认，对于这一点他完全无法确认。不过，现在他倒是想听听宁宇他们的发现，之前他猜测九头蛇的神和他们先祖可能存在着某种关系。现在倒是证明的最佳时机。

　　“你们呢？有什么发现？”安迪不像在镰这个话题上牵扯下去，很自然的就将话题给引开，而他问话的对象正是宁宇。

　　“没有多余的发现。”宁宇只是这么一句话，但这句话却颇多让人回味的地方。

　　“哦。”安迪看着宁宇，想听听他的解释，他当然听出来宁宇还有话要说的意思，所以很明智的没有插嘴，也没有多问。

　　“这里的确和神传给我们的古籍描述的一样。除了这一点之外，再没有任何的发现，我们没有找到任何关于神的信息，也没有那一战留下的痕迹。唯一让我感叹的是边缘城市的人实在太强悍了，竟然能够在这么短的时间内修复好那么多的破损，并且还恢复了正常的生活。”宁宇惊叹于边缘城市那些普通人的强悍心理，同时也明白为什么偌大的联盟和联军都不能够将这么一个小小的城市给摧毁了。

　　这个看似脆弱的城市实则有着极其强大的生命力，一种他们难以理解的强大生命力。这里的人似乎并不畏惧危险的到来，或许这就是边缘能够一直存在的原因吧。

　　“不能呼唤到你们的神吗？”安迪倒是没想到宁宇他们竟是什么发现也没有，这倒是出乎他的意料。

　　“这里面好像没什么高手存在。”一直没有说话的泰勒插嘴。在城内转悠的时候她就发觉除了必要的地方一些岗哨之外整个边缘城市几乎是出于不设防的状态。这样一个城市竟然能够在如此乱世当中保存下来，不得不说是一个奇迹。

　　“没有高手吗？或许是那样，不过我可没有兴趣试探。”安迪当然明白泰勒话里的意思，但是在没有十足的把握之前，他绝对不会胡乱出手。他可不想成为别人的猎物，镰的陨落给了安迪一个极大的警示，若是不小心，他们随时都可能陨落在这个古怪的城市里。

　　“这个地方可不想表面看起来那么简单，虽然看起来整个城市乱哄哄的，但是在我们进来的时候就已经有人在暗中观察我们了。”对于反侦察，宁宇还是颇有造诣的，不然他也不会在进城之前乔装打扮了。他相信若是自己没有任何装扮的话，很可能会被认出来。谁也不知道这个城市里面究竟有些什么样的怪人存在，也许他们早就发现宁宇等人的行踪了。

　　“那些人已经走了不是吗？”宁宇能够发现的东西，泰勒同样也能够发现，只不过她依靠的不是反侦察手段，而是她那惊人的实力。

　　“别那么天真，你真以为那些人不再跟踪我们就是放心我们了吗？”安迪知道宁宇的话无法让泰勒信服，所以很自然地开口说道，“那些人或许将我们列为观察对象了也说不定。在这里行动，要万分小心，否则就是死路一条。”安迪倒是极其小心，并且非常注意自己的行动。不过他担心的是亚瑟和泰勒两人，这两个家伙实在不怎么让人省心。

　　“我知道你在担心什么。放心吧，我不会乱来的。”泰勒说出了一句足以让安迪放心的话。若是她什么都不说，也不表态，那么安迪会非常苦恼，并且会选择尽快离开这座城市。

　　“今天就先休息吧，剩余的事情明天再说。”安迪突然没有了要说下去的兴致，而且此时外面天色渐晚，说下去也是没有什么意义的。

　　其余人闻言，纷纷伸了个懒腰，各自去休息了。安迪自己也是坐在沙发上闭目养神起来。

　　边缘总部之中，修等人手上都拿着宁宇六人的相片，当然是乔装假扮之后的他们。

　　“这几个人很古怪，需不需要试探他们一番？”修晃了晃手中的相片，冲着在座的人问。这是白天所拍摄到的相片，且角度很好，相片上六人的容貌都能够看得极为清楚。

　　“暂时还是不要惊动他们的好，先看看他们究竟想要做什么吧。”司徒昊仔细的辨认了一番相片上的六个人，发觉自己根本就无法认出他们六个是什么人，“这六人可能经过乔装，暂时还没有办法识别他们的身份。”

　　“我感觉这六人很危险。”龙飞云盯着相片看了很久，然后才说出了这么一句话。

　　“危险？也就那么回事吧。”萧若不以为意，“要不要我今晚去试探一番？”说这话的时候，他倒是表现的颇为兴奋，一副唯恐天下不乱的模样。

　　“易天不在这里，难道你还打算弄出什么乱子来吗？”龙飞云看向萧若，他知道这家伙的脾气，很自然的开口发问。

　　“乱子就算了，就是觉得这六个人太古怪了。比那些进城来查探情况的人还要奇怪，他们似乎不是很关心我们总部这边的情况，只是在城内逛了逛而已啊。”萧若虽然看起来漫不经心的，却是将一些细节记的颇为清楚，很自然就说出了所有人觉得不对劲，但是又不知道那里不对劲的地方。

　　一直闭着眼睛听着众人讨论的阿星在听到萧若的话的时候，眼睛骤然睁开道：“外族人。”

　　这三个字和平地惊雷没什么不同直接惊得在场的人都是一愣，随即就明白过来。这一下原本还算安静的房间立即像炸开的锅子一般，嗡嗡嗡的响着，所有人都开口说话，但是谁也听不清对方究竟在说些什么。他们都急着想要说出自己的意见来，这样反倒是没有人愿意听取意见的了。

　　“要不要通知易天？”修看向阿星，征求他的意见。他现在可是没了注意，若是普通的能力者他还能够做主，可是在面对外族人的时候，他就知道自己根本没有那个能力。

　　“现在估计已经联系不上了。”阿星叹了一口气。以易天和唐慕两人的速度来计算，怕是已经接近到通道入口附近了。

　　通道是个极为古怪的地方，存留在这个星球上，但又并不是真的在这里。用另外一种说法就是你能够在这个星球上找到通道的入口，可是如果这个星球毁灭的话，通道入口并不会因为而湮灭，依旧会停留在原来的地方。而通道入口附近存在颇为古怪的能量乱流，能够隔绝外界所有的联系，就算实力最为高强的人进入到里面也无法和外面的人联系，当然外面的人也无法联系到里面的人，除非进入到通道入口当中。

　　可是跨越通道入口也是极其危险的。所谓的通道入口并不是真正意义上的入口，这仅仅是一个比喻，通道的入口实际上就是古战场，那个地方陨落的极其多的高手。那时候的高手一个个都是翻手为云覆手为雨的恐怖之辈，在陨落之后凭借着强悍的实力保存了一点点意念存留在这世上，只要有人进入到古战场当中，就会遭到这些意念的攻击。若是实力不足，贸然进入到古战场当中，不消一刻钟就会七窍流血而亡。

　　阿星估算着易天和唐慕两人的脚程，知道自己已经完全没有办法联系上他们两个，只能说自己没有办法，可是同样的他也觉得自己没有办法对这事抓主意，那么唯一能够求助的怕是只有鹫等人了。


第624章 虫子虫子虫子

　　颇为怪异的风在身边穿袭而过，明明就没有任何实体存在，也不可能有任何实体存在的风在穿袭而过之际竟是给人一种有如实质一般的感觉。风撞在身上之际力道极大，就像是一把重锤直接轰击在身上一般，让人有些站立不稳。若非身体素质强悍，怕只是踏入这个范围的那一刻就会直接被这些古怪的风给轰成粉碎了，饶是如此，易天和唐慕两人也是小心翼翼的往前移动着。

　　古怪的风撞在身上，发出嘭嘭嘭的低沉声响，乍一听像是鼓声，但这样的声音从身体上发出来，却是让人不寒而栗的。任何一个人的身体能够承受的力道都是有限的，像易天和唐慕这般悍不畏死的往前行去，被古怪的风胡乱拍打撞击，竟是能够面不改色的人怕是也没有几个了。

　　这个地方就是前往通道的入口附近。仅仅是入口的怪风便已显得如此疯狂，若是再往里面走去，天知道会遇到些什么。不过说来也怪，在易天和唐慕踏入到这个入口范围附近之前，周围的一切都显得那么安宁，即便是迎面吹来的风也显得极其柔和。为何仅仅是一步之遥的所在竟会有如此大的变化，并且这变化还是如此的恐怖和吓人。

　　“这是什么怪地方？”易天不由的抱怨了一句，声音刚出口就立即被狂风吹散。而就在他旁边的唐慕却是完全没有听到易天的声音，依旧朝前行去。

　　在这里每迈动一步都要耗费极大的气力，哪里还有心思去跟别人说话。倒不是易天和唐慕两人不想用能量护住身子，而是根本就没有办法将能量释放到体外，他们只能将默默运转着能量护着身子，却是没有办法将那些怪风给隔绝开来的。

　　见唐慕没有反应，易天似乎也知道对方根本就不可能听到自己说话，只是在心中嘀咕着，没有在开口。在这种地方行动是极其麻烦的，因为怪风过于狂烈，以至于他们双眼都无法完全睁开，这也就让他们无法看清远处的事物，而且在这里受到极大的限制，他们也不可能查探到更远的地方。现在他们只能走一步算一步。

　　易天心中想着这样古怪的地方究竟是怎么样形成的？难道古战场都像这样子，那么那些人战斗的时候也要穿过这样的怪风。那也太费力了吧，只要他们能够守在这个圈子外面，等着敌人传过去就行了。

　　易天却是不知道古战场上的怪异环境都是因为战斗而引发的。以前这里虽然算不上风景秀美，但也算是一个难得的好去处，若非经历了那场大战，倒是这里环境大变，又怎么会变成现在这种恐怖的所在。这些不要说易天，就算是唐慕也完全不知道。唐慕所知道的是这个地方，而且是在非常遥远之后的时间，在此之后虽然也经历过几次族群大战，但完全无法和当时的情形相比。而在唐慕等人所在的年代，这个地方的环境已经开始变得恶劣，而现在不过是变得更加恶劣而已。

　　正在朝前行去的唐慕当然不可能知道易天心中的抱怨，他只是感叹时间逝去得太快，并且这里的环境越愈发的恶劣起来。也许再过一段时间，这一条路就完全无法通行了吧。

　　这样的环境不要说唐慕等人了，就算是适应了极其恶劣环境的外族人在这里也会显得极其艰难。当然这些是后话，这里不提。

　　且说易天和唐慕两人此时就在怪风圈之中，这只是整个通道入口最外围的一个环境，穿过了怪风圈就会进去冰雪之境，那里的严寒是直接从骨子里面迸发出来的，想要抵御同样也极其困难。不过比怪风圈好一点的是在冰雪之境中能量是可以外放的，也就是说易天两人可以自由的操控身上的能量，并且能够在天上飞。

　　现在的两人还没有穿过怪风圈，他们无法确定在这样的环境中是否有什么东西存在。如果有，那么这样的生物也是极其恐怖的，能够在如此恶劣的环境存活下来的怪物通常都已经变异到不知什么程度的了。他们两个可不希望在这种地方遇到些什么古怪的东西。

　　一路心惊胆战的穿过了怪风圈，幸好一路上都没有遇到任何古怪的东西。当他们一脚跨出怪风圈的时候，就感觉到一股从骨子里散发出来的寒冷侵袭了整副身躯。

　　要说这通道入口附近的怪圈也是极其古怪的，两个环境之间没有任何的缓冲地带，到达交界地区的时候，一步跨出就直接进入到另外一个环境当中。这感觉就好像是两个环境被生生的黏在一块一般。

　　刚刚从怪风圈里面出来，尚未完全缓过气，就有彻骨的寒意袭身而上。这让易天激灵灵的打了一个寒战，半边身子更是在瞬间僵硬下来。幸好他体内的能量在第一时间运转起来，迅速驱除了侵入体内的寒气。反观唐慕倒是没有任何的损伤，毕竟他这对附近的环境有些了解，所以在跨出怪风圈的时候，早已有了准备。

　　其实在出风圈之际，唐慕也提醒过易天，但和易天说话时候的情况一样，唐慕的话语刚一出口就立即被吹散开来，根本就没有传入到易天耳中。饶是唐慕善于操控风，在怪风圈中也是全然没有用武之地。

　　却说这两人一步跨入冰雪之境后最大的感受就是冷，另外一个感受就是静。这里没有捉摸不定且力量极大的怪风，所以耳边并没有狂暴的风噪声。但是和怪风圈比起来，这里实在太过安静，安静到极远的地方只要掉落一根针都能够让人听到声响。

　　受到环境的影响，易天和唐慕两人都没有开口说话，仅仅是他们两个的呼吸声和心跳声在如此寂静的环境当中就显得极为明显，更不要说说话声了。他们看向远处，白茫茫的一片，头顶上悬挂着不知道是太阳还是什么东西散发出冰冷的光芒。

　　光芒照落在雪白的地面上，反射出更为强烈的光芒。仅仅是一小会的时间，易天和唐慕两人就觉得眼睛看到的东西有些变化。心头一惊之下，两人急忙运转能量驱散眼睛的不适，然后用能量护住眼睛，这才算是消去了刚才那种不适的感觉。

　　“太大意了。”易天不由的呼出一口气，小心翼翼的说出了这么一句话。他很刻意的压低了声音，生怕自己的说话声会在这安静的环境中惊动什么怪东西一般。

　　易天没想到这看似无害的环境竟会让他的眼睛感到不适，若非反应及时，他和唐慕两人此时怕是已经瞎掉了。虽说他们力量惊人，但是眼睛瞎掉之后，对他们的影响同样极大。也是在这一刻，易天才觉得自然环境其实才是最为恐怖敌人，你会在不知不觉间就陷入到自然的陷阱当中。反观起来，人的危害在此刻倒是显得极小的。

　　唐慕点点头，同意了易天的说话，他没想到一向小心的自己竟然也会中招。

　　“在这里不能不能飞，只能用走的。”唐慕看向易天，正要告诉他这里的危险所在的时候，就看到易天腾身而起，直接冲上了半空。

　　在唐慕话刚一说完之际，刚刚升上半空的易天身形就突然一滞，跟着直接从半空中坠落下来，速度是那么的快，那么的惊人，根本就没有给人任何反应的时间。只听啪一声，易天就头朝下的扎入到雪地之中，若非实力强悍，怕是这一下就能够直接要了他的命。饶是如此，易天也不好受，他只觉得体内能量一阵紊乱，横冲直撞的像是要破体而出，他平抚了好久，才将体内紊乱的能量给理顺。

　　从雪地里爬了起来，易天张嘴就吐出一口混带着血水的雪来，一脸茫然地看向一旁的唐慕。刚才他不过是刚刚升上半空，尚未看清楚周围的环境，他就感到体内的能量猛然一滞，跟着整个人就完全不受控制的从半空中飞坠而落。那速度是何等之快，尚未等易天控制住自己的身子，他就已经扎进雪地里面了。

　　一脸茫然地看向唐慕，易天想要一个答案，或者说他需要一个解答，解开他心头的疑惑。

　　唐慕指了指上空道：“上面存在能量乱流，还有一股能够冻结人能量的寒气，如果贸然上去的话，是会有危险的。”他没有说明是什么样的能量乱流，也没有说什么样的寒气，兴许是他自己也不知道。

　　“在这里只能步行。不过和风圈比起来，这里要稍微好一点，起码没有那么狂暴的风。”唐慕很无奈的摊了一下双手，表示这是一种环境决定的事情，“不过我倒是没有想到这股乱流已经越压越低了。”他刚才看到易天并没有升的很高，否则易天也不会没有受到半点伤害了。

　　同样的唐慕的话里还有另外一种意思存在，那就是再过一段时间，怕是那股乱流就会压倒地面上，到时候这个看似平静的冰雪之境只怕会变得比风圈更加可怕了。

　　唯一让易天想不明白的是有着如此恐怖的环境笼罩在周围，外族人又是如何从这种地方出去的。他们仅仅是过了一个风圈就耗费了如此大的气力，而外族人可是要从里往外走，穿过重重困境才能够到达外面的啊。

　　“走吧。不能在一个地方停留太久，不然会有麻烦的。”唐慕已经听到远处传来细碎的声响，那是极其细微的声响，即便是在如此安静的环境当中如果不仔细听的话，也是难以发现到的。

　　“怎么了？”易天发觉唐慕脸上不对劲的神色，急忙问道。

　　“没什么。只是有些烦人的东西正在朝这边聚集而来，我们离开这里就没有问题了。”说着也不等易天问话，唐慕就率先一步朝着远处遁去。他并没有飞行，而是双脚在地面上快速点击，这让他看起来就像是贴着地面在极速飞行一般。唐慕前冲的速度极快，身周爆发出来的气流也同样是极大的，极其了地面上的落雪，瞬间就在一片雪白的世界里卷起了一条雪白的通道。

　　易天学着唐慕的样子提着地面快速奔袭。直到自己开始如此活动之际，易天才发觉其中的困难之处。即便是身子压到了最低的位置，但是一旦行动起来，周围就瞬间极其能量乱流，干扰着体内的能量运行，而且随着能量的运转，那股寒意也愈发的强烈。为此易天还不得不动用体内的能量来驱散那股子寒意。如此一来，他的消耗就愈发的大了。

　　不过是奔袭了十来公里的路程，易天就显露出了疲态。幸好此时唐慕也已经停了下来，易天才顺势停下来休整一番。明明就是以同样的速度跑了同样的路，但是看起来唐慕的消耗似乎并没有那么多，至少他的状况看起来要比易天好上许多。

　　“这地方太他妈古怪了。”刚一停下来，易天就不由自主的咒骂了一句。这里的确是太过古怪了一点，不动用能量，那些寒意就会减弱，可是一旦动用能量的话寒意就会在瞬间爆发出来，甚至可能在瞬间吞噬整副身躯。

　　唐慕微微一笑道：“这地方本来就是如此。这还只是通道入口附近外围的环境，进入里面的环境才是真正的恶劣。”想到通道附近的环境，唐慕脸上的笑容也不由的凝注，那些地方大概已经没什么东西存留下来了吧。

　　易天倒是没有在意唐慕所说的里面的环境更加恶劣的事情，他侧耳听去，似乎听到了极其细微的声音出现在耳边。声音颇为密集，乍听之下像是什么人的低语声，可是仔细一听就发觉其中不对的地方，所有的声音语调几乎都一样，且密密麻麻的，根本就不像是话语声，倒像是什么东西在快速爬行的时候所发出的声响。只是那声音实在太过细微，根本就不足以让人挺清楚。

　　“你听，这是什么声音？”易天让唐慕去听自己听到的声音。

　　而唐慕刚一听到易天这话，脸色就猛然一变，根本不多说，直接拉起易天就朝着远处奔袭而去。他走的那么毫不犹豫，甚至可以说是仓皇失措，就好似见到什么可怖的东西一般。唯有被唐慕拖着走的易天一头雾水的样子，根本就不知道唐慕为何会表现的如此慌张。在他听来不过是一些细微的声响而已。

　　可是下一秒，易天愣愣的表情就是猛然一变，因为他看到雪白的地面竟是开始涌动起来，而刚才细密的声响此时竟是变得极大极为清晰。他也终于明白为什么唐慕要表现的如此慌张了，这个看似平静的冰雪之境，其实是暗藏杀机的。

　　“地面在动。”易天惊呼出声，他看到的是雪白的地面在疯狂的涌动，而细密的声响随着地面涌动的厉害，就显得更加可怖起来。

　　“什么地面？”唐慕心头一惊，心想这么久没来这地方，难道又出现了什么古怪东西。边朝前奔袭，他边回头看去，正好看到涌动的地面。那可是一整片白茫茫的地面都在涌动啊，一眼看过，心头的那种震撼，完全无法形容。

　　看到地面涌动的画面，唐慕直接在心头骂娘起来，作为对这片环境还算有点了解的人，他又怎么会不知道这涌动的地面究竟代表了什么东西。这哪里是什么他妈的地面，全都是虫子，拳头大小的可怕虫子。这些虫子在这片环境当中完全不受影响，甚至还会因为能量乱流的出现而变得更加强悍。

　　易天这时候也终于看清楚那根本不是什么地面在涌动，而是一大群雪白的虫子在冲袭，密密麻麻的一片看起来好不吓人。不过唯一值得庆幸的是这些虫子似乎不会飞，只能跟在他们后面不断的奔跑逼近他们，可就算如此，那些虫子跑起来的速度也实在太过吓人了一点，更为重要的是数量实在太多了。

　　若是在普通环境之下，以易天和唐慕两人的实力根本就不会担心这些古怪的虫子，可是眼下他们能力受限，又不能飞身而起，根本就无法应对如此多的虫子。唯一的办法就是逃，尽快逃离这个恐怖的所在。以易天对这里的环境的了解就是只要跨过了这个环境的范围，就能够摆脱这些虫子。

　　当然易天的想法是对的，可是实施起来却是极其困难，毕竟他跟唐慕两人都没有办法飞行，而唯一能够依靠的就只有两只脚。可是那些虫子是有六只脚，并且速度快到了惊人的地步，更为重要的是那些虫子并不仅仅是出现在他们身后，在他们的左右两侧此时也是出现了细密的声响，而前方似乎也隐隐有地面涌动的画面出现。如此看来，两人是完全陷落到虫子的包围当中了。


第625章 摆脱虫子

　　雪原虫，生活在冰雪之境中的怪异虫子，没有人知道这种虫子的由来，也没有人知道这些虫子平日里靠什么过活，但凡遭遇到这些虫子的人无不是仓惶逃走。最初还有人想着跟这些低级生物一较高下，以显示自己的力量强横和英勇无畏，可下场都是尸骨无存，在那之后，再没有人愿意和雪原虫短兵交接，可能的话，他们甚至都不想遇到这些古怪的虫子。

　　这些呈现三角形，通体雪白，就连六条细小的腿也完全雪白的虫子行动起来极其迅速，而且行动间几乎没有声响。若不是这些虫子太过密集，行动的时候彼此摩擦会发出声响，怕是一点声响都没有。雪原虫没有翅膀，无法飞行，完全靠六只脚在地上快速爬行，口器是尖锐的管状，可以直接穿透皮肤吸收血管里面的血液。这些虫子有着极其诡秘的高度协调性，彼此间哪怕隔离的极远，似乎都能够感受到群体之间的感应。

　　在偌大的冰雪之境中，只要有一拨雪原虫被惊动，那么其他雪原虫群体就会以极快的速度朝着被惊动的群体靠近，而且方向全然不会出错。往往在冰雪之境遭遇到雪原虫的时候，都会被包围住，若是反应慢一点，怕是就完全被虫子所包围然后就被吞噬一空了。

　　易天这个愣头青若非跟着唐慕一起进入到这里，怕是在刚一踏入冰雪之境的时候就已经被虫子包围了。可就算有唐慕带路，他们两个现在的处境依旧不怎么乐观。

　　一路奔逃，就算两人丝毫没有减速的意思，可是在如此环境之下，消耗是极大的。之前易天跟着唐慕奔袭了一阵就已经累的快要喘不过气来，此时被虫子追着，虽说有唐慕指点着怎么样在这种环境之下保存体力和能量，可是不停地奔走依旧让体力和能量消耗显得极其巨大。

　　雪原虫不知疲倦的在后面追着，易天和唐慕两人确实拼了老命的在前面奔逃，状若疯兔。然而无论两人怎样努力，依旧无法很有效的拉开与虫子之间的距离。而就在此时，前方和左右都传来了之前那种细密的声响。这些声响并不算大，却是让易天和唐慕两人都不由得一阵头皮发麻。

　　要说一句的是，易天并不知道雪原虫究竟有多恐怖，但是他看到了唐慕那惊恐的表情，能够让唐慕如此不顾形象的奔逃的事物定然不会是什么简单的东西。所以易天才会毫不犹豫的选择逃窜。

　　又是跑出了许远的距离，易天感觉体力有些跟不上消耗，脚步也不由自主的慢了下来。而前面的唐慕却是丝毫没有要停下来的意思，而是依旧在奔逃。当唐慕发现易天停下脚步的时候，不由的低吼：“快走！”语气里的焦急之情溢于言表。

　　许是感受到唐慕话语里面的焦急情绪，易天奔逃的速度竟是颇为神奇的提升了几分，再次追上了唐慕。

　　“这样下去不是办法。”易天发觉两人陷入到极其被动的局面当中。他不知道这个冰雪之境究竟有多大，但若是一直这样奔逃下去的话，他们就算没被虫子要死，也会活活的累死，最后的局面还是一样要落入到虫子的口中。

　　“我们要杀出一条路来才行。”易天眼中闪过一丝狠戾之色，他可不是那种只懂得一味躲避的人，一旦被逼急，他心头的凶性就会完全爆发出来。

　　“这么多虫子，你怎么杀？”唐慕现在也是急糊涂了，根本就理解不过来易天话里的意思。在他看来，四周围全都是虫子，他们根本就不可能杀出去。不要看现在还能够奔逃，一旦所有的虫子形成合围之势，他们就完全没有路子可以走了。

　　“不杀，就等着死。”易天脚步骤然一停，身子一旋，就朝着左边冲了过去。他听的极为仔细，虽然四周围都是密集的声响，可左边的声响相较于其他的地方要微弱一些，这也就是说左边的虫子要较其他地方的少上一些。

　　唐慕没想到易天会在突然之间转变方向，一个应对不及的情况下就让易天蹿了出去，低声咒骂了一句，唐慕也急忙追了上去。他没有理由看着易天去送死，而且此时他也完全反应过来刚才易天究竟在说些什么了。他知道易天这看似鲁莽的决定实则是最好的决定，所谓的拼死一搏就是如此吧。其实唐慕也完全没有想到通道入口附近的环境会变得如此恶劣，恶劣到他们仅仅是进入到第二层的环境当中就会遭遇到如此难缠的事物。要知道以前雪原虫可是没有这么多的，而现在数量已经到了一个全然无法估计的地步。

　　两人尽量压低身形，朝着左侧突进而去，在快速行进之下，两人很快就看到了左侧包围而来的虫子。因为他们在突然之间调转方向的关系，原本在后面追着他们的虫子此时已经转为左侧，而左侧的虫子倒是变成了他们正前方的虫群。这两个方向的虫子已经基本上交汇到一处，倒是此时的右侧和后方并没有虫影出现，当然这也只是暂时的情况而已。

　　一看到前方的虫群，易天就骤然发出一声低吼，抬手就是一掌拍出，薄弱的银芒冲他手掌中直接喷吐而出，与此同时一股寒气立即在他手臂上爆发出来，几乎在瞬间就冻住了他的手臂。易天倒是没有理会手臂上的寒冷感觉，更没有去理会几乎完全僵硬的肌肉，而是盯着前方的虫子看着。他需要确定自己的攻击是否能够奏效。

　　薄弱的银芒冲入到虫群之中，瞬间炸裂开来。而密密麻麻的虫群也就被突然出现的爆炸给炸的飞起，一只只虫子瞬间炸裂开来，化为蓝白色的寒雾扩散而开。不得不说易天的攻击非常有效，但是就算他攻击再怎么有效，可是眼下虫子实在有点多，刚刚打出来的一个空缺不过是在一眨眼的时间里就完全被填满了。

　　而此时易天手臂上的寒凉感觉尚未消去，整条手臂依旧僵硬而麻痹，根本就不可能发动第二次攻击。很显然如此情况对于易天和唐慕两人是非常不利的，如果他们动用能量攻击的话，怕是不用太长时间就会因为爆发的寒气而被冻成冰棍，但是如果不动用能量的话，又不足以伤到虫子。这当真是两难的局面了。

　　唐慕在易天发出攻击之后，也紧跟着发出了攻击。他并没有想易天那样动用很大的能量，而是右手横着一切，就有一道细细的风刃飞射而出。这些虫子只能在地面上爬行，根本无法飞行，所以当风刃切入的时候，迅速没入到虫子的身子当中。

　　不像易天的攻击那么爆裂，唐慕发出的风刃在切入虫子身体之中的时候，只是发出细微的噗噗噗声响，根本就有一阵阵的蓝白色寒雾从地面上爆发出来。这些寒雾所散发出来的寒气极其恐怖，出现之际，也瞬间冻住了空气中残留的水分。就连本是无形的风刃在落入到寒雾范围之中的时候，也在瞬间被冻住，再也无法前进分毫。

　　不过唐慕的战绩要比易天的好上许多，他的攻击手段对于这些脆弱的虫子伤害更大，并且自身损耗极小，因为动用的能量很少的关系，所以唐慕遭受的寒气也极为微弱，不过是稍微平复了一下他就恢复了攻击力，然后他就发动了第二次的攻击。这一丁点的时间对于唐慕来说并不算什么，而之前他的攻击已经清出了一片空地，只是此时那些地方全都围寒雾所覆盖，两人根本就不敢靠近过去。

　　“你来攻击，我驱散寒雾。”易天左手骤然朝前一挥，就有一阵狂风凭空生成，直接将生成的寒雾给驱散。而此时刚才唐慕制造出来的空缺已经开始缩小，若是不能够在最短的时间内冲进去，怕是就要完全被填补掉了。

　　没有任何的犹豫，易天和唐慕两人迅速冲入到空缺当中，而就在这时候，唐慕的第二次攻击已经发出。噗噗噗的声响爆发出来之后，寒雾再次出现又一次笼罩了空缺的所在。易天同样没有丝毫的停顿，在寒雾出现的时候，就是抬手连扇，道道狂风出现，将那些寒雾给驱散开来。易天发动的狂风并没有耗费太多的能量，所以遭受到的寒气也是极为弱小的。

　　如此配合下来，两人行进的速度竟也是丝毫不慢。尽管此时他们已经陷落到虫子的包围当中，但目前的处境相交于之前来说，反倒是轻松许多的。毕竟那些虫子也不可能一拥而上的将他们两个给吞噬掉，而他们却是可以不紧不慢的不断发动攻击，以此来突围出去的。

　　压力虽然颇大，不过这两人心理素质都极其强悍，根本就不理会周围虫子带来的压力。他们更多的是关心自己什么时候能够冲出这一片虫子的包围圈，尽快跨过这一片雪原，进入到另外一个环境当中。

　　两人配合之下，很快就逼近到这个虫群的边缘。因为其他几个虫群都是从另外的方向奔袭而来的，反倒是没有办法绕过这么一个虫群包抄两人。所以两人在突破到虫群外围的时候，反而没有看到虫子数量的增加，如此情况让两人心头不由的一喜。这可是逃生的极大希望啊。

　　眼看逃脱在望，两人都不由自主的加快了速度。幸好这两人彼此间的默契极好，并不会因为攻击速度的加快而出现任何混乱的情况。

　　当最后一阵寒雾被驱散之后，易天和唐慕两人终于从虫子的包围圈当红总摆脱了出来。当然这并不是说两人已经安全到了，他们仅仅是将虫子转移到了自己身后。刚一出来，两人就没有丝毫的停顿，双脚在地面上一蹬，整个人就蹿了出去，速度之快，有如离弦的箭一般。

　　就在两人身后的雪原虫发出尖锐而古怪的叫声，朝着易天和唐慕两人追了上去，速度竟也是丝毫不慢。可是在少了阻拦的情况下，易天和唐慕两人的速度要较之前快上不少，尽管那些虫子的速度也不慢，但是想要追上两人还是略微有些困难的。

　　两人此时依旧是竭力奔逃，可是经过刚才的消耗，两人此时也完全没有恢复过来，即便速度是真的上去了，也是上去的有限。追在他们身后的虫子则是丝毫不知疲倦，并且越追越近，大有就要将两人给再次包围起来的意思。

　　“这究竟是什么鬼地方！”易天眼看身后虫子再次逼近过来，不由的开口咒骂了一句。尽管心中颇为不舒服，但是他依旧没有减慢自己的速度，更不会停下来。他知道一旦自己停下来被虫子包围，那么接下来的情况就是被吞噬，绝对没有再次冲虫子圈中突围出来的可能。这是一种直觉，非常明确的直觉。

　　唐慕同样也不愿意停下来面对那些可怖的虫子。他没想到雪原虫的数量会增长到如此恐怖的境地，更没想到这些虫子会表现的如此疯狂。他现在唯一能做的就是逃，不断的逃，直到进入到另外的环境当中。

　　可是随着两人不断的深入，身周的寒气似乎也愈发的浓重起来。他们只觉得身子变得愈发僵硬起来，行动间手脚也开始变得不灵便。这种感觉让两人心头警兆大生，若是不能够在身子完全陷落到僵硬境地之间就摆脱这些虫子，他们的情况怕是就要变得糟糕起来了。

　　“你不能控制这些虫子吗？”唐慕脑海里灵光一闪，想起易天似乎有些特殊的手段能够操控动物，所以他想让易天操控这些虫子。

　　“你当我不想吗？可是这些虫子根本就没有任何的灵魂存在，我怎么操控他们。”易天低吼着，他也没想到自己会遇到如此难搞的东西。一开始他也试过操控这些虫子，可是完全失效，而且似乎他这样的举动还会激怒到虫子。

　　唐慕没想到易天会如此回答，更没想到情况会如此糟糕，深吸了一口气，他大吼一句“逃”，就再次加快脚步朝着前方奔逃而去。

　　这两人逃的快，后面的虫子就追的快。当身周寒气几乎变成寒雾的时候，两人终于看到了前方出现了星星点点的火光，那火光是如此的微弱，在寒雾之中显得那么的琢磨不定，可是对于易天和唐慕两人来说这就是最大的希望了。

　　这两人在看到火光的时候就忘记了身上的不适之处，只是以更加快的速度朝着火光的方向逼近过去。一步踏入到寒雾之中，全身感觉早已陷入到麻痹当中的两人竟也是不由自主的激灵灵的打了一个寒战，不过两人下一步的举动却是极其一致的。

　　在寒气完全侵入到身体里面之前，两人同时低吼一声，骤然催动体内的能量，将之前入侵到体内的寒气完全逼出体外，身体在瞬间恢复如常，然后两人就全力发动，以最快的速度朝着前方奔袭而去。两道流光在寒雾之中骤然出现，迅速朝着前方的火光逼近过去。

　　前面说过在冰雪之境中一旦催发能量，那么就会有寒气会从体内爆发出来。这股寒气究竟是怎么出现的，根本就没有人知道，此时的易天和唐慕两人没有丝毫保留的全力发动，尽管他们能够凭借自己所有的力量压制一下体内的寒气爆发，但是并没有办法阻止寒气的出现。当第一缕寒气失去控制的时候，两人就察觉到了不妙之处，体内运转流畅的能量竟是出现了点点停滞的情况。

　　再下一刻，身体的大部分都陷入到毫无知觉的状态之中，而两人的身体就好像机械一般朝着前方奔袭而去。此时两人举动完全就是机械式，没有任何感觉的。而眼前的火光已经愈发的清晰起来，他们好似已经感受到一股温热的气息出现在面庞之上，实则这是寒冷到了极致的时候出现的一种错觉。

　　在身子大部分都陷入到僵硬状态之中的时候，两人也就失去了对能量的控制权，几乎在同一时间，两人也完全失去了对能量的控制权。可是两人之前前冲的速度极快，在全力爆发之下，他们的速度已经到了极其惊人的地步。所以哪怕已经失去了对身体的控制权，他们的身子依旧朝前冲了出去。

　　笼罩在身周的寒雾骤然一散，白色的世界也在瞬间变成一片火红的世界，两人只觉得身子莫名的一暖，竟是恢复了几分身子的控制权，颇为艰难的一个转身，两人就看到让人颇为惊恐的一幕。

　　只见一只只雪原虫悍不畏死的冲过两个环境之间的屏障，然后在瞬间化为一团火焰，迅速消失在空气之中。噗噗噗的声响不断出现，一团团火焰不断地在空气中出现，而后面的那些虫子依旧朝前冲来，好似全然不知道前方有多危险一般。易天和唐慕两人愣愣地看着眼前这一幕，陷入到呆滞之中。


第626章 大嘴

　　刚一冲过冰雪之境的壁障，易天和唐幕两人就感到一阵灼热气息扑面而来，同时出现在身上的感觉还有就是身上那种僵硬状态正在快速消退，原本已经麻木的知觉也出现在身体上。不过是刚刚恢复了点知觉，全身上下各处就传来阵阵麻痒感觉。

　　两人并没有理会身上出现的麻痒感，而是接着刚才的前冲之势，一个扭身看向身后的冰雪之境，那个只有一步之遥的地方。

　　蓦地一个转身，易天就听到“吱”的尖锐叫声传来，那声响颇为凄厉且带着极大的不甘，就好似一个人做事功败垂成事所发出的怨恨吼声一般。一团明亮的火光骤然出现在易天面前，那么的明亮，还带着灼热的气息。一个模糊的影子在火光之中挣扎一会之后就彻底消失在火焰之中。

　　易天没有弄明白究竟发生了什么事，但是下一秒他就看到一团团火光在他身前或近或远的地方闪现，随着火光出现的还有那凄厉的声响。到了这时候易天如果还不明白究竟发生了什么事，那么他也就太失败了。

　　一道道白色的影子从冰雪之境中冲出来，直接扑向已经落到地面上，但是距离冰雪之境并不算远的易天和唐幕两人。这一道道白色影子正是那一只只凶悍的雪原虫，这些虫子根本就不知道什么害怕，也不知道什么死亡，它们眼中只有易天和唐幕这两个猎物。

　　在看到易天和唐幕停下来之后，雪原虫也是纷纷加快速度扑上来。可是这一扑就直接穿过了冰雪之境，落入到另外一个环境当中。通道入口附近的环境是极其古怪的，一个环境里面的事物进入到另外一个环境当中就会马上消亡，此时那些虫子遭遇的就是如此的情况。

　　虫子并没有智慧，甚至没有知觉，它们眼中只有猎物，对于自身的消亡也全然没有察觉。

　　蔚为壮观的一幕，或者说让人毛骨悚然的一幕出现在易天和唐幕两人面前。也不知道有多少只雪原虫从冰雪之境中冲出来，出现在易天和唐幕两人面前的火光是一团又一团，噗噗噗的声响和尖锐的凄厉叫声混合在一起，听的人身子不由的颤抖起来。

　　呆愣愣地看着眼前出现的火光，易天和唐幕两人一时之间竟是要忘了离开这个所在，而是就坐在地上，看着火光出现，映的他们两个面庞明灭不定。无人能够知晓此时两人心中的想法，他们两个脸上只有震撼之色，惊叹于雪原虫的数量和执着，也惊叹于这里环境的险恶。他们两个若不是在最后关头拼了一把，此时怕是已经落入到虫子的包围当中，看这些虫子的凶悍之色，怕是不消一刻的时间，他们两个就会彻底被吞噬一空，连一点骨头渣子都不会留下。

　　只顾着看眼前的火光闪现，两人却是没有注意到在他们身后有一道身影正在缓缓逼近他们，以一种极其缓慢但绝对危险的速度，朝着他们的身后逼近而去。

　　通道入口附近的外三层环境是这样的，最外圈是怪风圈，是否存在想雪原虫这样的古怪事物尚是未知数，但是里面的狂风捉摸不定，且无法控制，令人颇为难以前行。

　　第二层则是冰雪之境，寒冷的环境能够影响人的能量运行，且存在雪原虫这种不畏生死，不畏消耗的恐怖事物存在。

　　而第三层就是易天和唐慕等人现在所处的地方，熔岩之地。

　　这是一片火的世界，看似坚实的地面，随时都有可能喷发出灼热的熔岩出来，并且这里的空气极为灼热，虽然不想冰雪之境那样影响人的能量运行，但是这里的古怪事物却是更加多的，即便是唐慕对熔岩之地的情况了解也不是很多，每次他出现在这里都是匆匆忙忙而过，根本就没有停留过，自然也就不可能知道太多的东西。

　　噗噗的声响依旧传来，火光依旧在身前闪现，一时半会见，那些虫子似乎不会完全被消灭。而易天和唐慕两人已经从刚才的震撼之中回过神来，站起来，稍微拉开一点距离，正在整理身上的衣物。两人感觉极其敏锐，已经察觉到这里除了热一点之外，并没有什么特殊的地方，甚至连能量运转都没有任何的问题。

　　“熔岩之地，据我所知不存在什么危险。不过还是小心一点为好。”说话间，唐慕很自然的就腾身而起，接着道，“这里对我们的能量没有任何的限制，所以我们要尽快离开这里，进入深一层的环境当中。不过在那之前，我要跟你说一下里面的环境。”

　　唐慕准备解说里面的环境，他们已经到了外三层环境当中的最后一层，只要跨过这里，就算是到了通道入口附近，而那里才是真正危险的所在。唐慕有必要让易天了解接下来他们将会遇到的情况，等进到里面可就没有时间跟易天解说里面的情况如何了。

　　易天眼见着唐慕腾身而起，自己却是没有跟上去。他在冰雪之境的时候被弄得有些担心过头，生怕自己冲的太猛，又会撞到什么莫名其妙的东西，然后一下掉下来一般。不过在看到唐慕安然无恙的悬停在半空中的时候，他已经确信熔岩之地的半空是不会有任何问题的。于是他也是催发能量，就要升上半空。

　　能量不过是刚刚运转，易天的双脚也不过是刚刚离地而起，他就看到半空中的唐慕脸色猛然一变，尚未明白唐慕因何变色之际，他就察觉身周骤然一热，跟着整个人就陷落到一整片红色光芒之中。头顶上巨大的红色天顶压落下来，直接将他的身子往地面带去，而他的脚下出现了一条长长的火舌，径直朝着他卷来。

　　心头猛然一惊，易天的身体已经先他的大脑一步做出了反应，银色光芒很自然的爆发出来，护着他的身子，接着他的身子就是猛然一翻，准备避开那道席卷而来的火舌。易天反应快，可是火舌的应变更加快，只见火舌猛然一甩，直接朝着易天翻转的方向卷去，跟着猛然一分，化为五道红色光影朝着易天束缚而去。

　　易天没想到一条看似普通的火舌竟会有如此之多的变化，一个不察之下就被火舌给捆了个结实。幸好他一早就护住了身子，火舌也仅仅是捆绑在他的护体光芒上，而无法接近他的身子。直到这时候易天才看清楚绑在他身上的根本就不是什么火舌，而是燃烧着火焰的蛇状生物。和蛇稍微有点不同的是这长长的事物没有眼睛嘴巴，就光秃秃的一片，什么也没有。

　　心头生起一丝不妙的感觉，易天正待挣脱之际，就感到一股巨大的牵扯力道传来，猝不及防之下，整个人生生的被拖着朝下坠落而去，而他刚才所站立的地面早已经消失，出现在那里的是一个洞口，而洞中竟是翻滚的熔岩。

　　就算易天有翻天的力量，他也依旧是个人，不可能掉落熔岩之后还能够活下来的。当然如果是短时间的话，他还能够抵挡一会，若是泡在里面，怕是就真的会连骨头渣子都不剩了。

　　易天看到的是这一幕，而在半空中的唐慕看到的另外一幕。

　　正在半空中等着易天腾身上来的唐慕只看到地下浮现一道红光，当时他只当这附近的地面又要爆发出熔岩之类的，也就没有太过在意。可是随即，那道红光猛然一停，跟着就有一张大嘴破地而出，直接将易天整个人给吞了下去。大嘴出现的时候，灼热气浪也翻滚而出，将半空中的唐慕给冲到更到的地方。

　　猛然看到如此一幕，饶是唐慕见多识广也不由的一愣，下一秒他才明白过来，易天被什么古怪的东西给吞进去了。他断然没想到这看地方竟会有如此古怪的东西存在。

　　在经过最初的愣神之后，唐慕立即发动了攻击，扬手连续劈出数十道风刃之际，他就以最快的速度朝着那张缓缓没入到地面之下的大嘴追了过去。他直觉不能让那张大嘴再次沉落到地面之下，否则就再难找到这张大嘴的行踪了。不过他却是没有去想能够有如此一张大嘴的本体又该有多大才是。

　　数十道透明风刃直接劈在大嘴上，除了迸发出道道火光之外竟是什么完全没能够阻止大嘴分毫。眼见如此，唐慕却是丝毫没有感到惊讶，他早就料到会出现如此情况，那些风刃不过是他在情急之下发出的，能够伤到大嘴自然是最好的，不能伤到，也无所谓，反正此时的他也已经逼近到大嘴旁边了。

　　扬手虚空一握，就听见呼啸的风声在唐慕手上出现，迅速凝聚。原本应该没有任何实体存在的风竟是变得凝实起来，最后化为一把半透明的长枪出现在唐慕的手上。低喝一声，唐慕骤然将手中长枪刺出，就听到尖锐的风啸声爆发而出，撞破空气，刺入到大嘴的皮肤之下。

　　噗，风枪很是轻易地就刺破了大嘴的皮肤，冲入到大嘴之中。唐慕急忙松开握着长枪的手，将整把长枪都刺入到大嘴之中，跟着他就往后弹射而去，他已经看到被长枪刺破的地方出现了一些熔岩，同时还有火光喷吐而出，再不走，岂不是要被那些熔岩给喷到。

　　身子往后退去，唐慕双手却是没有停，操控着长枪在大嘴体内游走，想要以此来阻止大嘴的行动。然而大嘴就好似完全没有痛觉一般，依旧朝着地面沉落而去，行动间根本就不受影响。

　　一看如此情况，唐慕就知道糟糕了，脸上神色一变之际，双手猛然一喝，张嘴怒吼：“爆！”

　　这一声吼，唐慕几乎是用尽了全身的气力发出，只听一声沉闷的风声呼啸而出，跟着就看到大嘴体内骤然爆发出沉闷的爆炸声响，接着就是一团火光骤然闪现，一个巨大的开口出现在大嘴之上，灼热的熔岩立即喷吐而出。如此创伤，终于让大嘴的动作猛然一滞，跟着就是发出一声凄厉而痛苦的吼声。

　　唐慕却是不敢停留，急忙往后遁去，在听到吼声的时候，他没来由到了察觉到一丝危险，所以赶紧离开原地。他不过是刚刚闪开，就有一道红色光影一扫而过，若非唐慕跑到快，怕是就被那道红色光影给扫中了。

　　轰隆一声巨响，红色光影直接落在地面上，将地面拍的碎裂开来。原本没有任何变化的地面竟是龟裂开来，熔岩从裂隙之中喷吐出来，瞬间将地面浸泡。而落在地面上的红影豁然是一只巨大的爪子，上面布满了红色鳞片，偶尔还有淡淡的火光闪现，爪子上闪现锋锐的寒光，让人看了不由的心生寒意。

　　骤然看到这么一只巨大的爪子，唐慕心头不由猛地一惊，要说在他那个时代看到这些巨大的生物，倒是不怎么奇怪的，可是在这个年代还能够看到如此巨大的生物，就当真让人惊奇了。不过想想这是在通道附近，也就不奇怪了。在这种古怪的环境当中，出现任何东西都让人觉得理所当然。

　　惊叹归惊叹，唐慕可没有要停手的意思，右手再次虚空一握，又是一把风枪出现在他手上，并且以最快的速度将风枪给掷了出去。风枪瞄准的依旧是那张大嘴，唐慕可没有心情去攻击那只出现在地面上的爪子，而且天知道那爪子会不会有什么特殊东西存在。

　　风枪呼啸着撞破空气，再次没入到大嘴之中。这次唐慕学聪明了，根本就没控制着长枪怎么钻动，而是让长枪深深没入到大嘴之中后就立即引爆长枪。

　　又是一道熔岩喷吐而出，大嘴再次发出痛苦的吼声，只见刚刚拍在地面上的爪子猛然一动，就朝着唐慕的方向抓了过来。说也奇怪，那只大嘴明明就没有全部露出来，它又是怎么知道唐慕所在的位置的。

　　眼看爪子袭来，唐慕立即往一旁退去，右手则是再次虚空一握，准备发出第三把长枪。

　　唐慕在外面纠缠大嘴，而陷落到里面的易天却是不知道自己究竟在什么东西里面，他只当自己掉落到了一个古怪的地方之中，而缠绕在他身上的可能是生长在熔岩之中的生物。他已经稳住了自己的身形，并且在最短的时间内摆脱了红色光影的束缚。

　　不过即便是摆脱了，他一时间也没有办法摆脱眼下的困境。在易天摆脱那些红色光影之后，周围就突然出现了一道道圆柱状的古怪事物，在一阵咕咚咕咚声响之后，他就骇然发现，圆柱状的东西竟是喷吐出灼热的熔岩。

　　心头猛然一惊，他急忙朝着一旁闪去，可是喷吐出来的熔岩何其之多，他又怎么可能全都闪避开来。一个不察，他就被熔岩击中。不过让人意外的是这熔岩并不像表面看起来那么灼热，而是极为粘稠的事物，粘附在易天的护体光芒上的时候根本就不会掉落，并且还表现出腐蚀的能力。

　　如此情况又是让易天心头一惊。然而未等他摆脱眼下的困境之际，他就发觉下方的熔岩猛然一阵翻滚，跟着就是一股气浪爆发而出，直接从脚下往上冲起，带着巨大的声响。

　　猛然听到如此巨大的声响，易天只觉得脑袋一疼，双耳竟是在瞬间失去了所有的听力。他看到脚下的熔岩在剧烈地翻滚着，大有要喷吐出来的意思，不过幸好，那些熔岩没有涌起来，倒是他的护体光芒在刚才那一阵气浪之中被冲的溃散而开。

　　再次催动力量，护住自己的身子，易天就接着刚才的气浪朝着天顶冲去。他刚才看到在气浪出现的时候，天顶打开了一下，尽管时间极短，却也是让他明白要出去并非全然没有希望。

　　不过他尚未冲上天顶，刚刚退下去的红色光影就再次追了上来，而周围的圆柱也再次喷吐出附着力极强的熔岩。易天可不想再次落入到被束缚的境地之中，急忙调转身形，朝下退去。可是这样一来，他就离天顶更加的远了。尽管不敢，却也是没有办法的，他唯一能够期待的就是再次出现刚才的气流，唯有如此才能够让他摆脱眼下这种困境。

　　易天并没有等太久，第二次气流很快再次出现，易天瞅准机会，就顺着气流往上冲去。这次红色光影和圆柱都没有办法阻止他的行动，因为气流的影响实在太大，就算想要阻止易天行动也不太可能。

　　一口气冲出天顶，易天想也不想，就立即调转身形，朝着另外一旁飞射而去。他倒是没有看到唐慕的身形，也没空去看自己刚才究竟陷落到什么地方，他只是察觉到了一丝危险的感觉。这是刚才所没有的感觉，出于本能反应，他想要尽快消除这种危险的感觉。


第627章 地火兽

　　接着唐慕第二次攻击引发的吼声，易天顺利的从大嘴中冲脱出来，不过他尚未看清周围的环境之际，就察觉到身后危险传来，多年的经验让他没有回头就直接作出了反应。悬停在半空中的身子猛然一压，易天就径直朝着地面飞坠而落。

　　堪堪的擦着大嘴旁边飞落而下，他却是没有看清楚刚才自己陷落进去的究竟是什么所在，不过一阵恶风在身边扫过之际，令他感到一股灼热的气息在身边疾扫而过。那股灼热的气息差点引发他体内能量的躁动，心头大惊之下，易天再次调转方向，斜着朝地面冲去。不过此时他也已经看清楚地面已经被熔岩所浸泡，且完全不知道那些熔岩究竟有多深。

　　在就要落到地面之际，易天突然一个转变身形，就贴着熔岩的表面飞了起来。他如此的动作直接卷起了地面上翻滚的熔岩，也卷起了蓬蓬火光。一个巨大的红影擦着易天的身子落下，轰隆一声，就溅起了地面上的熔岩。

　　也不知道浸泡在地面上的熔岩究竟有多深，反正熔岩被飞溅而起之际，易天是没有看到熔岩之下的地面，他只是看到一个巨大的爪子落在地面上，红色鳞片闪动着淡淡的红光，灼热气息直接喷吐而出，令人感到颇为难受。

　　猛然看到这么一只巨大的爪子，易天也不由的一愣，脑子里更是一片空白。这究竟是怎样一只怪物啊，竟会有着如此巨大的爪子，如此一来易天就明白自己刚才究竟落入到什么东西里面了。

　　在易天愣神之际，一道黑影迅速飞遁而来，尖锐的音爆惊得愣神的易天突然惊醒过来，随即低吼一声，就是一掌拍出。在如此情况之下，他根本就不去理会袭来的黑影究竟是什么东西，只是想着护住自己再说。

　　那道黑影正是闪避大嘴攻击的唐慕，他也没有想到在这样的环境中竟然还会有另外的人存在，并且在尚未照面的情况下就对自己发动了攻击。他也不是庸手，刚一看到对方发动攻击，也是急忙一沉身子，右手却是微微往上一挑，一道无形风劲席卷而起，直接化去对方的攻击。

　　在发出攻击之际，易天已经往后退去，迅速拉开了与黑影之间的距离。之前那个距离实在太过近了一些，就算想要发动攻击也没那么容易。而现在距离一拉开，他倒是看清楚了那道黑影的模样，正是他在出来的时候没有见到的唐慕。易天正待开口呼喊之际，就感到头顶上重压下来，心头猛地一惊，急忙往后遁去，跟着他就看到一道红影直接拍落下来，正是那张大嘴的爪子。

　　爪子抓过空气之际，直接燃烧起火焰。无根的火焰竟是燃烧的极为旺盛，并且在空气中蔓延开来，显然是要将整个世界都变成火的世界。

　　心头暗骂一句“该死”，易天却是丝毫不敢停留，再次往后退去，同时盘算着要怎么跟唐慕会合到一处。边退边想之际，他就听到愤怒的吼声传来，这声音颇具威势，就连空气都在这声音的影响之下微微颤抖起来，地面上的熔岩更是翻滚的厉害，发出啵啵啵的声响。

　　正在往后退去的易天则是猛然一滞，脑袋再次发疼起来。刚才在大嘴里面，他就让巨大的声响给震的脑袋生疼，耳朵失聪，现在听力虽然恢复了一些，却还是没有完全完好的。这一下又猛然听到如此巨大的声响，耳朵里面嗡嗡作响，脑门更是抽着疼。

　　刚刚还在胡乱抓着的爪子已经落在了地上，牢牢的按着地面，一动不动，随着怒吼声传来之际，两只爪子猛然一用力，地面就开始发出脆弱的破裂声响，噼里啪啦的。翻滚的熔岩开始剧烈的涌动起来，火光偶尔喷吐而出，发出咆哮声响，就像是暴风雨时的海面一般，眼前的整一个世界都在剧烈的涌动着，就连空中的无根火焰也发出凶狠的咆哮声响。

　　轰隆一声巨响，地面上骤然冲出一道巨大的身影，那道身影究竟有多巨大，完全难以形容，即便是易天见过的最大的怪物也没有眼前这头怪物显得恐怖。狰狞的独角上燃烧着火焰，巨大的嘴巴里此时已经显露出锋利而闪动着寒芒的牙齿，鲜红的舌头喷吐出来之际，还会带出火焰，两只巨大的鼻孔里喷吐出浓浓的黑烟，巨大的身子、四肢和长长的尾巴都覆盖着厚重的鳞片，红色光芒在鳞片上闪动着，散发出灼热气息。

　　这是一头有如蜥蜴一般的巨兽，但却和蜥蜴不同，显露出来的气势更是惊人到了极点。

　　眼前这头火红的怪物一出现，易天就不由的一愣，他是全然没有想到自己竟会遇到这么一头恐怖的怪物。

　　这头怪物刚一出现翻滚的熔岩立即平复了下来，而空气中的无根火焰则是燃烧的愈发旺盛，并且迅速朝着蜥蜴怪物身上凝聚而去，在它身上形成一层火焰层。当火焰层完全形成之后，蜥蜴那对一只闭着的眼睛突然之间睁开，两道红芒骤然喷吐而出，闪现颇为惊人的光芒。

　　骤然看到那两道光芒，易天心头猛然一惊，身子竟是不受控制的一震，更是生出了逃跑的念头。倒不是说易天没有办法应对眼前这头怪物，而是一个人在看到比自己大的事物的时候，本能地想要逃走。这全然出自于人的本能。

　　易天终究是个高手，很快就克制了心头想要逃走的念头，而是微微眯起眼睛盯着眼前的蜥蜴看着。他倒是没想到这熔岩之地竟会有这样的古怪事物存在，而且就这一个巨大的蜥蜴就比冰雪之境里面那些虫子要震撼人心的多。

　　“通道附近稀奇古怪的东西果然很多啊。”经历过虫子的事情，易天也算是稍微适应了一下这附近的环境，现在就算出现再怎么奇怪的东西在他面前，他都不会有丝毫的惊讶。

　　在易天打量蜥蜴之际，另外一边的唐慕也是满脸惊讶，他怎么也没想到在熔岩之地这种地方竟会跑出地火兽这样的怪东西出来，难怪这么一头怪物能够在熔岩之地生存下来。不过这样巨大的地火兽就算是在唐慕他们那个时代也是难以见到的啊。

　　感叹自己见到地火兽之际，唐慕同样在搜寻着易天的踪影。刚才他在避开易天的攻击之后就发现易天已经从刚才的大嘴中跑了出来，不过眼下为这头地火兽所阻挡，他根本就看不到另外一边的易天。心想着是不是要绕过这头地火兽去找易天之际，那头一直没有什么动静的地火兽却是突然之间动了。

　　凝聚在地火兽身上的火光骤然一亮，跟着立即朝着四周四射而开。汹涌火光突然出现，唐慕眼角却是猛然一跳，因为他发觉刚才还停留在自己眼前的庞然大物竟是在突然之间消失了。这种极其诡异的消失方式让他感觉到了危险的到来。

　　根本没去追究地火兽是什么时候消失的，唐慕直接腾身而上，以此拉开自己和地面之间的距离。如果他的记忆没有错的话，地火兽是不会飞的，而拉开与地面之间的距离也就能够保证自己的安全。可是让唐慕感到震惊的事并不只是地火兽的消失，还有漂浮在空气之中的无根火焰。

　　燃烧着释放出灼热气息的火焰爆发出来之际，让人心头生寒，而更加让人感到心寒的是，那些火焰竟然就化为薄薄的一层笼罩在头顶上空。看似薄薄的一层，实则难以让人突破。正在往上攀升的唐慕一看到薄薄的火焰层，心头就不由的一跳，他知道事情糟糕了。这头地火兽拥有着不低于人类的智慧，不仅仅懂得隐藏身形，还知道要阻断别人的后路，更是清楚的明白自身的弱点。

　　在地火兽消失之际，易天就看到了唐慕，不过他却是看到唐慕正在攀升而起，他并不明白唐慕为什么要如此做。他之前只是盯着地火兽看着，想要弄清楚眼前这头究竟是什么古怪东西，可是他看了很久都没有认出来，饶是他拥有逐月的传承，一时间竟也是难以明白眼前这头怪物的名字的。

　　不过只要是生物，易天就能够试着去控制。就在他准备要发动控制手法的时候，地火兽却是在突然之间消失在他的眼前，在极其诡异的情况之下。

　　看到漫天火焰散开之际，易天并没有察觉到危险的存在，他只是好奇地火兽为什么会在突然之间消失，而且没有任何能量波动的出现，不过当他看到唐慕朝天上飞去的时候，他就知道其中定然有什么古怪的情况存在。

　　腾身朝着唐慕追过去之际，易天就看到头顶上薄薄的火焰层竟是出现了一个淡淡的虚影，那虚影就像是一个巨大的影子一般，落在火焰层上，若不是仔细看的话根本就发现不了。易天之所以能够发现也是因为那个虚影不小心的活动了一下。

　　看到虚影之际，易天心头危险感觉骤生，这是一种颇为怪异的感觉。他看向唐慕，觉得唐慕根本就是朝着陷阱撞去。

　　“停下！”易天张嘴发出吼声，想要阻止唐慕的行动。可是周围火焰燃烧的声响掩盖了他的声音，根本就无法传到唐慕的耳边。

　　而唐慕在发觉头顶上出现了火焰层的时候，也没有再逼近过去，而是很谨慎的拉开了和火焰层之间的距离。他虽然没有发现那道虚影的存在，却也是嗅到了一丝不对劲的味道存在。小心翼翼的盯着头顶上的火焰层看着，他似乎是想要看穿里面究竟有什么古怪存在，可惜他看很久也没有看出什么所以然来。

　　就算如此，唐慕也没有要去破开火焰层的意思，而是再次降低身形，他情愿遭受到来自地面的地火兽的偷袭，也不愿意去碰那个火焰层。

　　在唐慕降下身形之际，易天也终于到了唐慕身边。这两人虽然一直都处于短距离之中，但是之前那种情况根本就无法交流，现在倒是能够说上一些话的，不过两人显然都没有心情说些什么，而是盯着头顶上的火焰层看着。

　　“上面有东西。”易天将声音压的很低，像是怕被什么人听到一般。

　　“有东西？”唐慕心头猛然一震，他倒是没有察觉到火焰层里面有什么东西存在，而是本能的察觉到危险而已。这对他来说并不是什么难事。

　　“我刚才看见了，不过没看真切。”易天发觉自己完全没有办法锁定那个古怪的虚影，只是觉得事情很古怪而已。

　　“你觉得是什么东西？”

　　“刚才那头怪兽。”易天到现在也不知道地火兽的名字，“那是什么怪兽？”

　　“地火兽。”唐慕缓缓吐出三个字，说实在的他完全没想到地火兽会出现在这种地方，按说这样的东西应该早就绝种了才是。

　　“地火兽？！”易天脸上浮现惊讶之色，他倒是没想到自己能够见到地火兽的。这玩意太过稀有了一点，饶是逐月当年也没能够控制住一头地火兽来着。

　　“帮我一把，将那东西给引出来。”易天一副跃跃欲试的样子，显然是想要试试这头地火兽究竟有多厉害。

　　“我知道你想做什么，不过我劝你还是打消这个念头吧，那玩意没那么好控制。”唐慕看到了易天眼中闪动的兴奋光芒，“而且这里古怪的东西肯定不只一头地火兽，我们还是趁早离开吧。”唐慕倒是想趁着那头地火兽还在埋伏的时候赶紧离开这里。他这样做其实有两个作用：一是自然就是地火兽没有出现，他们两个可以顺利的离开这一片区域，这是最为理想的状况，能够保证没有损害；二就是他们离开的时候引发了地火兽的偷袭，那样的话一开始他们虽然被动了一点，但很快就能够掌握主动权，也不至于像现在这般生生的停在这里等着地火兽出现的。

　　“还是走吧。”易天想了一会，觉得还是没必要冒险，刚才雪原虫的事情还在脑海里，眼下这头地火兽明显比雪原虫厉害得多，现在只有一头还好，若是再来几头，他们两个可就麻烦了。

　　唐慕倒是没想到易天会如此好商量，急忙在前头带路。他选择了一个颇为怪的位置，恰好处于火焰层和地面中间的位置，两人就这样缓缓地朝着里面飞去。之所以飞的慢是为了防范地火兽的偷袭，可是在他们行动的时候，头顶上火焰层也在慢慢地移动着，并且始终笼罩在他们头顶上，完全没被摆脱掉。

　　只是飞了一小段距离，易天和唐慕两人就发觉头顶上的火焰层不对劲。不管他们怎么移动，都没有办法摆脱笼罩在头顶上的东西。

　　两人不得不停下来，盯着头顶上的火焰层看着。

　　“不动手好像不行啊。”易天叹了一口气，但是语气中还是带着丝丝的兴奋之色，显然他并没有放弃控制地火兽的念头。

　　“我看你好像很高兴啊。”唐慕毫不客气的戳破易天心里的念想。他知道逐月这人拥有的手段，自然也就知道得到逐月传承的易天拥有什么样的手段，不过他并不看好这样的控制手段。若是普通的地火兽，易天或许还有机会，可是眼下这头地火兽明显已经成精，想要控制这样的怪物，基本上很难。

　　“不试试怎么知道。”易天搓了搓双手，双眼闪动银芒的看向头顶上的火焰层，“你来还是我来？”他是已经准备动手了。

　　“还是你上吧。”唐慕很自然地往后退了一步，不过他却没有放松下来，而是死死地盯着头顶上的火焰层，他始终觉得那头地火兽没那么简单。不过既然易天有兴趣，就让易天去试探一下也好，反正以他们两个实力，在这里也不太可能遇到什么危险。而且熔岩之地是不会限制两人的力量发挥的，这倒是给了他们两个最大的保障。

　　见唐慕摆出一副让自己先出手的样子，易天也就不客气的开始凝聚自身的力量，缓缓呼出一口气，然后双腿虚空一蹬，就好似他脚下所踏的地方是地面一般，跟着砰一下，他整个人就直接弹射而起，以极其惊人的速度朝着头顶上的火焰层撞了过去。

　　在易天行动之际，唐慕则是微微眯起眼睛，盯着火焰层看，想要看看其中的变化，顺便捕捉一下易天口中所说的那道虚影。这可是关系到两人生死安危的事情，万万大意不得。这时候的唐慕俨然换了个人一般，散发出来的气息显得冰冷异常，整个人也完全陷入到极其冷静的状态之中，那是一种冷静到让人发寒的状态。

　　化为银芒的易天装上了火焰层，发出乒乓一声脆响，火焰层被生生的撞成无数的碎块，然后四散掉落。


第628章 今晚将有好戏上演

　　易天猛然之间法力，所爆发出来的力量是极其惊人的。笼罩在两人头顶上的火焰层连抵挡一下都不可能就直接被撞破了，有如玻璃一般碎裂开的火焰层四散落下。但是易天之前所说的那道虚影却是没有出现，偌大的地火兽也没有出现在两人面前。

　　碎片在唐慕身后飞射而落，去没办法靠近唐慕分毫，所有逼近到他身边的碎片都被一股无形力量给牵引开来。眼看出现如此一幕，唐慕的第一反应就是上当了，如果按照易天的说法，此时应该出现地火兽才是，可是现在地火兽没有出现。然而，若说上当也不太对，地火兽没有出现，也就说明现在的处境尚算安全，可是这样一来情况就变得有些奇怪起来。

　　冲破了火焰层的易天扭头看了一眼身后，一样什么都没有发现。他原本以为自己冲击火焰层的时候要耗费一番气力，却是没想到会如此之容易。一切都太过出乎意料，而出乎意料的情况往往意味着不寻常。这情况也让易天感到不安起来。没有降下身形，而是就悬停在搞定，盯着下方的熔岩之地看着，易天想要找到地火兽的踪影。

　　他同样看到了停留在原地没有移动的唐慕，也看到了唐慕脸上凝重的表情，易天知道情况有点出乎两人的意料。在这种地方，他们甚至连找到地火兽的可能都没有，这里火属性的能量太过浓郁，地火兽只要随便找个地方躲起来，就能够完全藏匿自身的气息。就算两人力量完全没有受到限制，但是在这种地方想要找到地火兽也基本上是不可能的。

　　“这下真的麻烦了。”易天不由的有些苦恼，但是很快他就醒悟过来，没有了火焰层的干扰，两人离开这个地方不就容易许多了吗。

　　想到这一点，易天就发出颇为怪异的叫声以此来通知下方的唐慕，而他自己则是缓缓地朝着一个方向飞去。

　　正在思考着地火兽跑去哪里的唐慕骤然听到易天发出的声响，先是一愣，随即也就明白易天为什么要这么做。他急忙腾身而起，追上易天，就要离开这一片所在。

　　然而两人刚一行动，地面上涌动的熔岩就骤然亮了起来，并不是所有的地方都亮起来，而是很小的一部分，并且是非常的有序的亮起来。其实原本熔岩就散发出炙热的红光，此时即便是有一部分亮起来，也没有人能够发现到。至少易天和唐慕两人是完全没有察觉到，尽管他们一直都在观察着地面上的情况。

　　不算繁复的纹路出现在熔岩表面，形成一个完整的图案，而也就在这一刻，原本颇为平静的火属性能量突然开始涌动起来，迅速聚集到那个图案之上，并且释放出一股颇为诡异的气息，那是危险的气息。

　　能量涌动的第一瞬间，易天和唐慕两人就察觉到了，他们脸上表情微微一变，随即及看到了地面上突然出现的图案。那图案是那么的黯淡，当然是因为周围的火光太过浓烈才会让人出现如此的错觉，不过就算黯淡，以易天和唐慕两人的眼力也是能够看到这么一个图案的。

　　莫名其妙的情况出现在两人面前却是让两人觉得情况愈发的不妙。原本两人以为在这个全然没有任何限制的地方不会遭遇到太过麻烦的状况，不过眼下看来，他们两个之前的想法似乎太过天真了一些。尚未看明白地面上那个图案究竟是怎么一回事，图案就骤然一亮然后迅速消融在熔岩之中。

　　奔涌的火属性能量慢慢平复下来，而易天和唐慕两人悬起来的心却是怎样都没有办法放下来。眼前情况变化的太过糟糕，让他们两个完全摸不着头脑，而且愈发觉得情况很不对劲。

　　下一秒，两人就再次察觉到了能量波动的出现，不过这一次不是出现在地面，而是在他们的头顶上。涌动的能量释放出惊人的压力直接落在两人身上，生生的将他们两个给往下压了一些。两人惊骇的抬头看去，就看到头顶上出现了人头大小的火球，那可都是货真价实的火球啊。

　　易天一看到头顶上落下来的火球就脱口而出骂道：“搞毛啊！”

　　火球不是只有一颗，也不是上百颗，而是密密麻麻的成千上万颗。简单点说两人完全就在火球的覆盖范围之中，不管两人的速度有多快，都无法摆脱眼下火球的攻击。两人脸上尽是震惊之色，是完全到了不知道该怎么形容的地步。

　　没有任何的犹豫，两人在第一时间撑起能量护罩，并且以最快的速度朝着上空飞袭而去。他们不敢落到地面上，天知道那头地火兽藏在什么地方，若是贸然接近地面，搞不好又会被一口吞下。易天可不认为自己还能够有那么好的运气能够再次兽口脱险。唐慕同样也不想到地火兽的身体里面去观光旅游。所以两人唯一能做的就是悍不畏死的朝上空冲去。

　　往上冲的同时，两人也都发动了攻击，将逼近过来的火球给轰碎，而对尚未逼近过来的火球则选择用引导的方式，将这些可怖的东西都引开。

　　轰轰轰的声响在耳边呼啸而过，惊得两人心头一阵乱跳，炽热的空气更是让两人觉得自己像是掉进了一个大闷锅里面。两人都觉得自己快要被焖熟了。

　　就算两人一早就往上飞去，但依旧无法将自己的身形保持在高空中，落在他们身上的压力实在太大，同时火球的冲击力也不可小觑。就算两人不断的发动攻击，将袭来的火球都给击碎，依旧有一些火球落在他们身上，生生的将他们两个往下砸去。这是极其无可奈还的事情。

　　正在抵挡火球的两人并没有察觉到自己被击打的朝着地面落去，他们完全没有空去理会自己现在所处的地方，仅仅是应对眼下无穷无尽的火球就让他们感到头疼到了极点。他们完全弄不明白眼下这些火球是从哪里来的。

　　“该死，这究竟是什么鬼地方。”易天低吼一声，声音很快就消失在空气中。他发觉自己好像掉进了一个无穷无尽的陷阱当中，让他有种每一步都被人算计的感觉。他愤怒，异常的愤怒。

　　怒火让易天眼中冒出了银色光芒，眼底更是浮现了颇为诡异的图案。他身上的气息却是显得愈发的让人感到心惊胆战，不算强的气势从易天身上释放出来，就连落下来的火球落入到易天的气场范围的时候都莫名的停滞几分，有些离易天太过近的火球甚至在瞬间轰然碎裂。

　　对于这些，易天全然未觉，他只是突然停下攻击的动作，扭头看向脚下，两道银芒从他眼中喷吐出来，目光锐利到了极点。这让人感觉他好似已经看穿了熔岩覆盖的地面一般。

　　“给我出来！”骤然一声怒吼，让整个喧闹的世界在突然之间安静下来，不论是落下的火球，还是翻滚的熔岩都在同一时间安静了下来。数以万计的火球在瞬间崩碎，化为点点火星消散开来。而地面上翻滚的熔岩则是全都平复下来。

　　伸手虚空一抓，一道银芒直接从易天手中飞射而出，没入到熔岩之中，跟着就听到地面碎裂的声响传来，猛然一拉，易天竟像是要从地下拔出来什么东西来一般，手臂上肌肉虬起，额上更是青筋暴跳。怒目圆睁，易天发出一声怒吼，左手抓在右手上，双手猛然一用力，就是要将什么东西给拖出来一般。

　　蓦地一声兽吼传来，惊得原本刚刚平稳下来的熔岩再次剧烈地翻滚起来，并且有越来越剧烈的趋势，偶尔还有蔚为壮观的火柱冲天而起。但是不管地面上的情况如何变化，易天都没有任何的变化。

　　一旁的唐慕却是惊得目瞪口呆，甚至都忘了自己现在应该干什么。从天而降的火球全都被易天所震碎，唐慕早就不用担心那些火球带来的威胁，可是眼下他却不知道自己该如何帮易天。

　　易天也没有说话，仍旧在拉着什么东西。

　　兽吼声愈发的清晰，并且愈发的愤怒，令人胆战心惊的声响让唐慕彻底陷入到呆滞中。他惊骇的看向地面上的熔岩，翻滚的熔岩出现了一些气泡，明显是有什么东西就要从熔岩下冲出来。

　　手臂力道突然一个加大，一声怒吼爆发出来，易天在突然之间拔高身形。跟着就看到地面上的熔岩突然之间喷发而起，一个巨大红色身影生生的被拉了出来。兽吼声在突然之间变得极其清晰，那个红色身影在剧烈地挣扎着，不断的发出极为愤怒的吼声。

　　拔高身形的一甩双手，生生的将那个红色身影给狠狠地甩到地上。银芒一闪，易天手上多了一个巨大的红色独角，仅仅是这个独角就有易天那么大，易天用手虚托着，感受着从独角上散发出来的浓郁热力，然后扭头看向地面上那头出离的愤怒的地火兽。

　　失去了独角的地火兽看起来完全就像是一头红色蜥蜴，不过此时它的眼中满是愤怒，且还带着极大的不甘情绪，但是同样的它也不敢往易天的方向靠近过去。就在刚才，它的独角已经生生的被易天给扒了下来，伤口的位置还在流着血，剧烈的疼痛告诉它眼前这人根本就不好惹。

　　“畜生，还不乖乖投降。”易天怒喝一声，生生的惊得那头地火兽跌坐在地上。

　　地火兽竟像是通了人性一般乖乖的匍匐在地上，用求饶的目光看着易天，地面上涌动的熔岩渐渐平复下来，并且迅速融入到地下。地火兽看向易天之际，目光还颇为不舍的看向自己的那支独角。

　　易天却是没有理会地火兽的目光，而是看向唐慕道：“准备走吧。”他觉得自己在这里耗费了颇多的时间，应该尽快离开这里。

　　唐慕倒是没有多说什么，而是转身就朝着下一个环境飞去。易天托着那支独角跟在唐慕身后，而地火兽竟也是马上爬了起来，跟在易天身后，眼巴巴的看着被易天托着的独角。它是极想要拿回自己的独角的，但是易天不放手，它也是没有办法的，更何况它现在已经确定自己根本就打不过眼前这人的。

　　被地火兽跟了一段距离，易天突然停了下来，扭头看向地火兽道：“还跟着我作甚？”

　　他这一声却是惊得那头地火兽再次匍匐在地上，发出小狗才会发出的低呜声，同时用一种颇为哀怨的目光看向易天。

　　“你想要拿回这个独角？”易天指了指散发出逼人热力的独角。说实在的，他也不知道拿这个独角干什么，若是在久远的年代或许还有人能够用这个独角弄出什么古怪的东西，当然虚境老头肯定也是能够做出一些东西来的，不过现在他没有这个时间将独角给送回去。

　　见易天问话，地火兽竟是极为人性地点点头，眼神就愈发的变得哀怨起来。它当真是希望能够拿回独角的。

　　“真是头有趣的怪兽。”易天突然轻笑出声，他没想到这头地火兽竟如此的通人性。边说话，他就边缓缓靠近地火兽。

　　地火兽一看到易天靠近，立即生出了畏惧之心，立即往后退去，但是它不敢站起来往后奔逃而去，生怕自己的一个举动就会引来易天的怒火。

　　一见地火兽往后退去，易天立即微微皱起眉头，神色间也有些不满。

　　这头地火兽当真是异常的通人性，马上察觉到了易天神色间的变化，急忙止住往后退的去势，反而是颇为乖巧的甚至可以说是带着几分谄媚的缓缓上前，乖巧的在易天面前低下头。

　　“放心，我没那个心情杀你。”易天抛出手中的独角，恰好落在地火兽的头上。

　　独角刚一落在伤口上，就立即合拢上去，一阵火光闪过之后，独角竟是再次牢牢的粘在上面了。

　　“乖乖的留在这里，莫要再伤人。”易天丢下这么一句话，就跟着唐慕飞射而去，留下那头地火兽呆呆地站在那里。

　　边缘城市，易天和唐慕两人离开之后，整个城市的控制权就直接转到了修等人身上。此时的他们正密切地关注着整个边缘城市的变化，他们心中很清楚，作为一个刚刚崛起的城市，在其他势力当中不过是一块鲜肉而已，而他们若是想要存活下去，就必须要不断的增强自身实力才行。

　　因为前来观光旅游的人极多，他们要处理的事情也就越来越多了。

　　修等人已经猜测了一番宁宇一行人的身份，不过并没有太多的收获，只是愈发的确定这些人不简单。他们要做的就是小心防范这些人。

　　说来也怪，让修等人感到奇怪的是，宁宇等人在进入酒店之后竟是一直都没有出现。

　　“这群人还真是古怪啊，进城到现在就只是在这里转悠了一圈，之后一直都没有出来啊。”修看着监视酒店的画面，他可是让人一直密切注意宁宇一行人的行踪，不过到现在为止，他还没有发现宁宇等人有什么行动。

　　“大概是知道我们在监视他们，所以选择不行动吧。”司徒昊倒是灭有任何意外神色，在他看来宁宇等人的应对措施是极好的，只要他们不作出任何危害边缘城市的行动，边缘城市就没有任何理由对他们出手。当然如此修等人知道宁宇等人是九头蛇的人的话，那么根本就不需要任何理由。

　　“那这些人的表现也太过淡定了一些，倒不像是那些普通势力所能够培养出来的人。”修同意司徒昊的说法，不过他依旧有些疑惑，宁宇等人的表现实在太过淡定了一点。

　　“管他们是什么人，只要敢对边缘城市不利，直接灭掉就行了。”司徒昊颇为难得显露出丝丝杀意，语气也显得颇为狠厉。

　　“这话说的好，只要敢对我们不利，直接灭掉就行了。”白狼轻轻拍着手走了进来。这家伙在躲藏了许久之后终于愿意出来和修等人见面了。

　　蓦地见到白狼，修等人也没有任何的意外，只是颇为好奇了看了看白狼的身后，奇怪怎么没有看到懒猫等人。

　　“老大他们还有事要处理，所以没来。”白狼一下就看出了修等人举动里所蕴含的意思，开口解释道，“我来是替你们压阵的，万一出了什么事的话，也可以帮你们一把。”他嘿嘿笑着，毫不客气地坐到一张椅子上。

　　修等人对白狼的话没有任何的反应，也懒得有反应，而是再次开始讨论起宁宇等人来。不知不觉间，天色竟是慢慢暗了下来。而一直没有说话的白狼则是轻咳一声。

　　“今晚将有好戏上演。”


第629章 失控

　　边缘城市可说是一个极其古怪的存在，修等人虽然有着这个城市的实质性掌控权，但是这些人对控制普通人并没有多大的欲望，甚至可以这么说，若不是因为这个城市是他们自己尖利的，怕是根本就不会理会这个城市的存亡。也正是因为在这个城市中投注了太多的心血，他们才不愿意看着这个城市被毁掉。修等人没有管理城市的发展，城内的居民很自然的就形成了类似自治会这样的组织。

　　当然所谓的自治会是在修等人默许的情况下建立的，否则这个组织也不可能建成。在自治会形成之后，修等人也懒得去管理约束这么一个自治会，反正整个城市普通人的秩序管理就落入到自治会的身上，而对能力者和对外防护之类的则全靠修等人。

　　这也是边缘城市所处的时局所造成的，若非周围有着太多虎视眈眈的势力，怕是自治会早就准备夺权的了。

　　当然眼下这种古怪的状况并不能影响修等人任何的行动，甚至可以说因为有了自治会的帮忙，修等人行动起来更加方便。自治会管理者城内的普通居民，这也就是说自治会在普通居民当中的影响力非常之大，作为经常配合修等人的自治会，对于修等人的行动自然是要大力支持的。

　　当白狼出现在修等人所在的屋子的时候，修就嗅到了一丝颇为不对劲的味道。白狼则是咧嘴一笑说出了颇为惊人的事情，当然一切都仅仅限于屋内的人才知道。

　　另外一边，被修等人监视着的宁宇等人并不是真的愿意躲在屋子里，其实他们很无奈。在前些天入住酒店之后，他们就发觉自己已经被人监视了。但是作为江湖经验颇为丰富的宁宇等人非常清楚，一旦自己表现出哪怕一丁点的不对劲，就立即会引发边缘城市的敌意。而他们现在仅仅是被监视而已，这并不足以说明什么。要知道修等人就边缘城市一个地方，在自己的老巢，突然察觉到能力者的存在，没有人会不监视的。可情况坏就坏在安迪三人身上。

　　入住酒店之后，一行人也讨论过被监视的事情，当然也简单的商讨了一下对策。各自回房之后，他们就再没有任何的交流，当然所谓的交流是指宁宇三人跟安迪三人之间的交流。安迪三人并没有进入房间，而是就在客厅里面，三人都闭上眼睛养身，在这种地方，他们并不敢随意的释放出自己的气息，以免引来边缘城市那些人的攻击。

　　发觉镰陨落在这里的事情，让安迪颇为的不安。他觉得自己似乎遗漏了什么东西，从进入这个城市开始他就有种颇为古怪的感觉。这感觉并没有因为他开始熟悉这个城市而消失，反而是愈发的强烈起来。这种不安的感觉让安迪如坠梦魇，想醒却是没有办法清醒过来。

　　安迪很清楚的知道自己正在闭眼休息，但是落在他身上那股沉重的压力，则是让他觉得全身都像是灌了铅一般沉重，呼吸也变得艰难起来。他试图调运自身的力量来抵消这种有如梦魇一般的感觉，可是体内的能量全然没有反应，所有的能量就好似在突然之间消失一空一般。

　　沉重到让人窒息的感觉让安迪觉得自己好似随时都会丧命一般，他试图让自己清醒过来，可他越是想要清醒，就发觉自己愈发的迷糊，就连之前还算清晰的思维此时也是变得模糊起来。一个沉重而带着邪异的声音突兀的出现在他脑海之中，他听到了那个声音，却不知道那个声音在说些什么。

　　眼前的黑暗开始转换，由黑转亮，再从亮渐渐变成鲜红，如同血一般的鲜红。

　　就在那一刹那，安迪突然发觉自己能够活动了，只是他所处的环境全然变成了另外一个所在，一个不算陌生，但是也绝对算不上熟悉的所在。

　　边缘城市，出现在安迪面前的就是边缘城市，而他自己悬立于空中，居高临下的看着陷入到黑暗之中的城市。他能够察觉到城内没有多少活人存在，更准确的说是没有普通人在，能力者倒是有一些。整个城就像是一个鬼蜮一般，全然没有生气，反倒是散发出丝丝的寒气。

　　安迪不明白自己怎么会在突然之间出现在城市上空，也不明白为什么之前热闹非凡的城市会在突然之间变成如此模样。一切的变化他都想不明白，他唯一能够明白的就是自己摆脱了颇为诡异的状态。

　　正待降落到城市里查看个究竟，安迪就突然听到城内传来喧闹的声响，跟着就是各色光华突然在黑暗中闪现。这样突兀的变化，让他不由自主的停下了动作，微微眯起眼睛盯着城内闪现的光芒看着，他并没有察觉到任何特殊的地方，反正这样乱哄哄的场景，在现在这个世道到处都能够看到。他看了一会，觉得没什么意思，但也不想就这么落到城里凑热闹，也就悬停在空中，等着喧嚣过去。

　　蓦地，整个城市突然一静，是一种极为诡异的安静，就好似所有人在突然之间被人生生的扼住喉咙，全然无法发出声响的安静。这样的安静来的太过突然，给安迪一种诡异到了极点的感觉，他于是再次盯着城内看着。

　　忽的一道红色光芒冲天而起，就在城内。那到红光是那么的鲜艳，如同鲜血一般，给安迪一种极为熟悉的感觉。

　　“镰！”安迪惊呼出声，他怎么也没想到自己竟会在这里看到镰，而且是舍弃了身体的镰。这究竟是怎么一回事？

　　镰所化的红光冲天而起，可是刚刚升到半空就突然一滞，跟着猛然朝下坠落而去。这是极其反常的情况，任何一个外族人在舍弃身体之后，都是为了能够保住自己的性命，如此状态下的外族人是难以捕捉到的。在以往的记载中也没有多少人捕捉到如此状态下的外族人，尽管没有身体的外族人是那么的脆弱不堪，但在脆弱之下，他们拥有着绝对的速度，根本就不太可能被捕捉到。

　　可是刚才镰的表现完全就是被捕捉的状况。

　　是谁能够有这样的能力，捕捉到如此状态的镰？安迪没来由的感到心惊，随即他就听到一声怒吼传来，是镰不甘心的吼声。整个天色似乎在突然之间变化了一下，然后城市再次陷入到安静之中。

　　安迪愣愣地看着眼前的黑暗，感觉所有的色彩都在眼前消失，然后再次陷入到完全的黑暗之中。

　　黑暗里似乎有谁的呢喃声在耳边出现，模糊不清，却又好似能够听懂那个声音在说些什么一般。安迪颇为神经质的抬起了头，眼中闪动着红芒道：“谁？你是谁？为何呼唤我？”他听出了话语里的意思，尽管没有听清那个声音究竟说了些什么。

　　“终于听清楚我的话了吗？”邪异的声音突然出现在安迪耳边，但又像是就在他身后一般。这种突兀的感觉让安迪没来由的感到一惊，身子立即朝前蹿了出去。这是他极其自然的反应，自然到完全是出于本能的反应。

　　“反应倒是很快啊。”那个声音再次突兀的出现在安迪的身后，让安迪有种毛骨悚然的感觉。

　　“谁？”眼底红光蓦地一闪，安迪一个转身，直接横扫一手，似是要将身后的人给轰杀一般。

　　长长的红光从安迪手中喷吐而出，宛若利刃一般直接切割在空气上。

　　“攻击很到位，不过很可惜，落空了。”那个声音淡淡地说着，丝毫没有因为安迪的攻击而感到愤怒。

　　再次听到这个声音，安迪却是发觉自己全身都在战栗着，一种前所未有的恐惧感突然遍布他整副身躯，让他体内的能量开始变得躁动不安，并且逐渐有失控的趋势。他不知道出现在自己身后的究竟是什么人，但是他隐约觉得自己和那人之间似乎有什么联系。

　　安迪身上不稳定的能量波动惊动了屋内其他的人，最先被惊动的是在他旁边的亚瑟和泰勒两人。骤然感受到安迪气息不稳的时候，亚瑟脸上神色猛然一变，急忙探出双手按在安迪身上，压制安迪体内不安慰的气息。

　　亚瑟很清楚，在这种地方只要稍微显露出一丁点外族人的气息就会立即引来边缘城市那些人的攻击。但是让他感到奇怪的是除了边缘城市和那个地方的人，其他人对于外族人似乎并没有什么敌意。当然眼下这种情况，亚瑟根本就没有时间去思考这里面的问题，而是专心压制着安迪泄露出来的气息。

　　然而，仅凭亚瑟一人根本就无法压制安迪泄露出来的气息，并且在隐约间，亚瑟体内的能量都受到了安迪躁动的能量的影响，开始变得不稳定起来。这样的变化让亚瑟开始慌乱起来，他从来没有遇到过如此的情况，按说他的力量并不弱于安迪，要说影响也不会影响到如此大的地步，可是照眼下这情况发展下去，怕是就要彻底失控了。

　　泰勒察觉到亚瑟身上不对劲的地方也急忙上前帮忙，可是她刚一接触到安迪的身子，体内平稳的能量就好似点燃的炸药一般，轰一下躁动起来，并且变得异常不安稳。泰勒一个不察，原本掩藏起来的气息在瞬间迸发出来，并且迅速朝着四周扩散而去。明明就知道自己的气息泄露出来，可是泰勒却是全然没有办法阻止的，她只能绝望地看向安迪和亚瑟两人。

　　此时的安迪依旧紧闭双眼，脸上满是痛苦之色，也不知道他究竟出现脸上什么问题。而亚瑟脸上则是一样出现了绝望之色，他知道只要泰勒的气息泄露出去，他们一行人的行踪就彻底暴露，到时候他们面临的将会是无止境的追杀。

　　最先察觉到泰勒泄露出来的气息的是宁宇，正处于睡眠之中的他突然察觉到泰勒等人的气息，脸上神色猛然一变，急忙冲出屋子，随即他就看到整个客厅都被安迪三人身上的红光映的透亮。根本就来不及询问发生了什么事情，宁宇马上出手压制泰勒泄露出来的气息，同时将一一和胖子两人都给叫了出来。

　　三人联手之下，才勉强控制了泰勒失控的气息，但也仅仅是控制住而已，他们根本就没有办法将这股气息给压制回去。泰勒同样也没有办法收回自己的气息，她体内的能量已经失控，连自身能量都无法控制，她又如何控制自己的气息。

　　“必须将安迪叫醒。”亚瑟明白所有事情的根源都是安迪，他们现在唯一的希望就是安迪清醒过来。可是眼下的情况看来，安迪似乎咋一时半会间根本就不会清醒过来。

　　六个人就这么僵持着，丝毫不敢乱动。如此情况持续了好些天，这也就是为什么他们六人连续几天都没有出门的原因。

　　时间回到白狼出现在修等人议事的点，所有人都在猜测宁宇一行人究竟在打什么主意的时候，白狼缓步进来，脸上带着惯往的表情，丝毫没有因为自己失踪多日而感到愧疚，也全然没有解释自己为什么这么长时间都没有出现，当然也没有解释其他几个人为什么这么长时间没有出现。

　　白狼只是看向修，在说了几个简单的情况之后，就说了一句“今晚将有好戏上演”，至于是什么好戏，他也没有说清楚。修等人也没有心情去追问，他们需要商量关于宁宇等人的事情。

　　对于没有人理会自己这件事，白狼并没有恼怒，他只是笑着看向修等人，同时开始回想着鹫的安排。说是安排，其实也不太正确，鹫只是让白狼来帮修等人，其余的一概没说，甚至连他们会去哪里都没有说，反正在打发白狼之后，鹫等人就颇为神秘的失踪了，这一次就连白狼也是不知道鹫等人去哪了。

　　老大他们究竟去做什么？白狼很是好奇这一点，可是在没有任何情报的情况下，他完全不知道鹫等人去了哪里。不过相较于修等人，白狼对于宁宇等人倒是知道一些的，至少他知道宁宇等人就是九头蛇的人，不过他唯一不知道的就是在这六人当中有三名外族人存在。

　　白狼自个瞎想之际，修等人已经站了起来，往外走去。此时天色已经昏暗下来，修等人也要开始准备行动了。清点战力的情况下，修才发觉在少了威廉六人之后，他们这边的战力似乎大打折扣，尽管还有独孤凉等人在，但似乎缺少了特别强力的战力。

　　不过细想一下，修又觉得这样的战力已经足够了，毕竟他们身后还有一个白狼在。

　　在修等人走出屋子的时候，白狼才缓缓的跟了上来，他也没有问修等人要去哪里，而是就跟在他们身后，一句话也不说。感觉上就像是在和修等人怄气一般，实则并非如此。

　　出了屋子，修等人就按照之前的分工开始行动。修和独孤凉两人很自然的在前面打头阵，至于其他人则是各自进入岗位。

　　“直接去那群人那里？”独孤凉看向修，想要确定他们的目标。

　　“直接过去吧。”修吸了一口气，眼底闪现一抹淡淡的青芒，这样的光芒已经很久没有在他身上出现了，“在这个城市，我们没有必要偷偷摸摸的。就去看看他们究竟想要做些什么吧。”呼出那一口气之际，修就缓缓飘飞而起，散发出一股子冷冽气息。

　　跟在两人身后的白狼感受到修身上的气息变化，脸上神情不由的微微一变，他一直都知道易天身边的两个人颇为不简单，已经逝去的艾尔就不说了，眼下的修以往肯定一直都在掩藏自己的实力。现在看来，白狼觉得自己的判断还是没有错的。

　　修没有理会身后的白狼，而是直接身上半空，认准宁宇等人所在的酒店之后，身形一转，整个人就犹如一把利剑一把直接朝着宁宇等人所在酒店的方向飞射而去。青蒙蒙的光华在他身上闪现，很快就消失，而修的身形也缓缓隐入到空气之中，变得若有似无起来。

　　跟着修一起行动的独孤凉和白狼猛然看到修身上的变化，神色都是猛然一变，如果说刚才修身上的气息变化让两人稍微有些惊讶的话，现在则是大吃一惊了。此时的修就好似完全融入到风中一般，不仅仅是身形，就连气息也变得若有似无起来，想要捕捉的话竟是给人一种飘忽不定的感觉。

　　独孤凉本就是风系能力者，对于风的理解远远超过了白狼，所以当他看到修身上的变化的时候就明白修已经突破到另外一个境界了，这样的境界即便是独孤凉也仅仅是窥视到一点点的小角落而已，但是修已经完全踏入到那一个境界了。


第630章 攻击

　　屋子里面正在压制泰勒泄露出来的气息的宁宇等人根本就不知道屋子外面的变化，他们也没有心情去理会屋子外面的变化。就算知道屋子外面的变化，宁宇等人也没有更好的应对办法，他们唯一能做的就是打，这是他们的出路，也是他们必须要走的路。

　　不过安迪三人身上的情况要比宁宇等人预想的要糟糕的多，更为只要的是宁宇根本就不知道安迪三人此时究竟是什么状况。安迪并没有清醒过来，而亚瑟和泰勒两人能量失控，气息更是直接呈现出来。若是就这样让他们两个的气息爆发出来的话，就一定会引来边缘城市里那些人的敌意的。

　　宁宇不知道的是只要亚瑟或者泰勒两人随便一人的气息泄露出来，他们面临的将会是不死不休的追杀，而不仅仅是敌意那么简单。不过就算知道是这么一种情况，他们现在也全然没有了退路。宁宇三人联手也仅仅是将亚瑟和泰勒两人的气息限制在屋子里面，而且随着时间的推移，隐约有无法控制的情况。

　　“快点控制身上的能量。”宁宇低吼着，他的身子已经开始战栗起来，不是因为害怕，而是因为亚瑟和泰勒两人释放出来的气息实在太过具有压制性，让他不由自主的感到畏惧。这感觉从他第一次见到安迪三人开始就从来没有消退过，此时在如此近的距离之下感受到，就更加的感到难以承受了。

　　宁宇让亚瑟等人控制能量，否则他们三个就会因为承受不了他们身上释放出来的气息而崩溃了。可是情况却并非想宁宇想的那么简单。

　　亚瑟两人又何尝不想控制住释放出来的气息和躁动的能量，可是眼下他们根本就无法控制住自己体内的能量。除非安迪能够醒过来，因为安迪才是引起这一切变化的根源。不过就目前看来，安迪一时半会见根本就不可能醒过来。

　　亚瑟已经不止一次的试图唤醒安迪。可是安迪呢，他整个人就好似陷入到了无尽的睡眠当中，根本就没有要醒过来的意思，或者更为准确的说是此时的安迪根本就不知道外界的变化，甚至于他自己身上的变化都不知道。

　　安迪脸上的痛苦表情说明了安迪正在承受着极大的痛苦，可是就算承受着痛苦，安迪同样也没有清醒过来。他好似全然失去了知觉一般，这样的状况是极为奇怪的。若说安迪在此之前遭受过什么攻击或者受了什么伤，出现这样的情况就没什么奇怪，可问题在于一直以来他们都没有和任何人争斗过，也没有受伤的情况，安迪又怎么会在突然之间陷入到昏迷当中呢？难道是被人给下了毒吗？这样的情况更不可能出现了，有什么毒能够伤到他们的？

　　亚瑟心中胡乱猜测着，而现在的安迪所面临的情况则是更为诡异一些。

　　黑暗早就已经从他身边消退，周围的一切都变成鲜红的一片，有如鲜血一般。邪异的声音依旧在他耳边出现，而他依旧看不到那个人究竟在什么地方。安迪觉得自己好似落入到一场梦境当中，可眼下这种梦境似乎也太过真实一点吧，他能够清晰地感受到自己体内的能量运转，虽然躁动了一些，但也不至于到失控的地步。说话的究竟是什么人，这一点才是安迪最为关心的。

　　“真是古怪啊，你身上竟然有让我感到熟悉的气息。”那个声音仍旧从身后传来，不过当安迪转身看去的时候，身后却是空无一物，更不要说人影了。

　　“你究竟是什么人？”安迪发觉自己暂时似乎并不会遇到什么危险，也就淡定下来，开始询问对方的来历。

　　“我是谁？”那人迟疑了一下，“我早就忘记我是谁了。不过你小子究竟是什么人？身上为什么会有和我相似的气息？不对，好像有那么一点点不同。”那人似乎是仔细辨认了一番安迪身上的气息，然后才补上后面那一句话。

　　安迪倒是没想到自己会遇到一个连自己是谁都不知道的糊涂蛋，他想笑又不敢笑，生怕自己一个失礼的举动会引发对方的怒火，从而毫无顾忌的攻击自己。不过，那人不知道自己是谁，安迪也就无从弄明白自己为什么会出现在这里了。

　　“这里是什么地方？”安迪换了一个问题。问到地方的时候，他才觉得这里弥散的气息给他一种颇为熟悉的感觉，很有点回到族群里面的那种感觉。不过这里更为压抑一些，这一点感觉是颇为明确的，安迪也很清晰地感受到虽然自己体内的能量运转全然没问题，但似乎没有办法外放。

　　“监牢。”那人缓缓吐出这么两个字，跟着声音突然出现在安迪耳边，“不过既然你出现在这里，就当是给我当点心吧。”说话间，那人身上的邪异气息突然之间释放出来，令安迪没来由的打了一个寒战。

　　骤然感受到对方释放出来的敌意，安迪急忙往前蹿了出去，同时反身扬手拍出一掌，就见一道红光突然喷吐而出，直接朝着那人席卷而过。不过红光在脱离安迪的身体之后就迅速消融到空气之中，根本就没有发出去多远。

　　此时安迪也看清了突然出现在自己身后的那人，在看到对方容貌的时候，安迪突然陷入到呆滞状态中。出现在他身后的不是别人，正是被安迪判断为陨落的镰。

　　“镰，怎么会是你？”安迪颇为惊异地看向站在自己对面的镰，但是他并没有贸然上前去。他察觉到眼前的镰身上的气息有些不对劲，并不像是他所认识的镰。

　　“他的名字叫做镰吗？”那人伸手摸了摸自己的镰，脸上浮现一抹邪异的笑容，“是个不错的小子，尽然能够让我的能量恢复一些，不过可惜他还是太弱了一点。”

　　安迪虽然不明白镰究竟遇到了什么状况，不过仅仅是听那人所说的话，他就大致猜测出镰是被眼前这人所吞噬掉的，而并不是真正的陨落。他惊骇看向那人之际，心中竟是有了另外的猜测。他原本就觉得眼前这人身上所散发出来的气息有种怪异的熟悉感，现在看来这人似乎跟自己颇有渊源。

　　而在这种地方跟他有渊源的怕是只有前些天看到的先祖了。

　　“先祖？”安迪说出这么两个字之际，突然就觉得自己全身的气息仿似都耗尽了一般，他没想到自己会在如此情况之下见到先祖。

　　“什么先祖？”那人脸上则是浮现一抹疑惑神色，他根本就不知道什么先祖，他只知道眼前这人是他的补品。因为他察觉到这人身上跟镰身上的气息极为相似，并且散发出来的能量波动也分毫不弱，可是他却没有办法吞噬他。尽管之前他说的颇为凶狠，可是在被易天重新镇压之后，他体内的能量就被压的死死的，根本就不可能释放出来，他现在唯一能做的就是吓唬别人。

　　安迪看到那人的反应并没有任何奇怪的感觉，如果他们的先祖能够知道所谓的先祖是怎么一回事，那才是最为奇怪的。但是在看到那人眼中闪现一丝疑惑神色的时候，他同样也看到了那人眼底所闪过的一丝嗜血的光芒，这让安迪感到心惊。

　　的确，安迪是要找到他们的先祖，但这并不代表说他需要牺牲自己的性命。更何况眼前这个先祖的身份也仅仅是他的猜测，若是要证实，还需要进一步的调查才行。眼下的条件，根本就不足以让他调查这人的身份。

　　猜测了对方的身份，安迪同样没有贸然靠近过去，他没必要冒险，更何况还是一个如此大的险。安迪缓缓往后退去，拉开了和那人之间的距离。可是他刚往后退了几步，就再次感受到那人身上释放出来的气息，不知道什么时候，那人竟是颇为突兀的出现在安迪的身后了。

　　“你在害怕吗？”那人低笑着，声音依旧邪异异常，释放出来的气息也是愈发的让人感到不安。他的眼底闪现淡淡的红芒，看向安迪之际，完全不掩饰自己那一点点嗜血的欲望。他就像是一头看到了嗅到了血腥气味的豺狼一般，显露出贪婪的面容。

　　安迪并没有回答那人的问题，而是直接扬手劈出一掌。安迪突然发觉自己在这个地方所能够使出的手段是极其有限的，平日里那些厉害的手段在这里全然没用，唯一能够用到的就是最为纯粹的直击。不过很显然，这样的直接打击，对那人并没有太过明显的伤害。

　　一掌拍在那人身上，仅仅是激荡起了一层红光，却没有伤到那人分毫，甚至都不能够逼的那人后退半步，反倒是震的安迪自己的手掌发麻。

　　那人嘿嘿一笑，伸手就一把抓住安迪的手腕，猛然一甩，竟是将安迪直接掼在地上，然后一步上前，一脚踏在安迪的胸口上，压制的安迪动弹不得。不过那人也仅仅是做到这一步，并没有再进一步的行动，只是居高临下的盯着安迪看着，像是在等待着安迪的反抗。

　　安迪没有反抗，只是躺在地上，看着那人。他在突然之间想明白了，在如此有利的环境当中，如果那人真要对自己动手的话，怕是早就动手了。之所以一直没有动手，肯定是有什么原因。安迪可不认为对方不想杀了自己，他清晰地看到对方眼中喷吐出来嗜血的欲望。

　　“怎么不动手了？”安迪轻笑一声问道。他现在反倒是开始刺激那人了。

　　那人咧嘴一笑，露出颇为邪异的表情道：“你一定是觉得我没有办法杀死你对吗？”说话间，那人突然抬起右手，然后猛然刺落下来。

　　那人的手就好似一把利刃一般，直接穿透了安迪的胸口，没入到安迪身体里面，跟着奋力一抓，生生抓住安迪跳动的心脏，跟着用力一拉，直接将安迪还在跳动的心脏给拉了出来，不等安迪反应过来就一口吞了下去。血水顺着那人的嘴角流淌下来，低落在安迪身上。

　　一切变故发生的太快，安迪尚未回味过来那人话里的意思之际，就觉得身子猛然一凉，然后他就看到自己的心脏被人一口吞下。剧痛尚未出现，身体的知觉就开始消失了。安迪躺在地上，连抽搐一下都没有，胸前的伤口淌着血，被牵扯出来的血管喷出血液染红了他的身子。

　　眼前的事物开始模糊，安迪的意识也渐渐堕入到黑暗之中，全身知觉迅速消退，就连体内的能量也开始溃散，一切就这样简单的结束了吗？

　　边缘城市，从半空急速降落的修已然逼近到宁宇等人所在的酒店外面，并且凭借一早掌握到的情报到了宁宇等人所在房间的窗口外面。悬停在那里，修微微眯起眼睛想要看清里面的情况。不过这里酒店用的都是那种隐私玻璃，所以从外面根本就无法看到里面的情况，倒是里面所散发出来的能量波动气息的传到了修身上。

　　甫一察觉到从房间里面传出来的能量波动，修的脸上就是猛然一变，立即低吼一声，双手同时轰出一拳，直接捣碎玻璃，直接冲进屋子里面。就跟在修身后的独孤凉没想到修会发动的如此之快，心头一急，急忙追了上去。他可不能让修一人面对那么多的敌人，尽管知道一时半会见修根本就不会怎么样，但是如此贸然的进去，极有可能遭到敌人极其猛烈的反击的。

　　跟白狼两人刚一逼近到酒店，两人就察觉到了那股异样的气息。不要说独孤凉，就是白狼脸色猛然一变。哪怕明知道这里存在着九头蛇的人，但是白狼绝对没有想到这里竟然还有外族人存在。对于九头蛇，白狼还能容忍几分，可是对于外族人，他就完全没有容忍的余地了。

　　一声嘶吼，跟着就是一股狂风骤然从破碎的窗户中冲了出来。刚逼近到窗口位置的白狼和独孤凉两人立即被那股狂风给逼的往后退去。而在两人后退之际，修也从里面飞射而出。

　　在修飞射出来之后，又有数道人影从里面激射而出。正是房间里面的宁宇三人。

　　此时宁宇三人也顾不得帮亚瑟等人压制气息，而是出来应对修三人。

　　“这就是边缘城市的待客之道吗？”宁宇一开口就直接将一顶帽子扣在了修等人身上，他必须让自己站在有利的位置上。尽管就之前的情况看来，边缘城市根本就不是一个讲理的地方，或者说边缘城市所信信奉的理是另外一回事。

　　“对于你们没有必要讲什么待客之道。”修冷冷说道，神色间杀意迸现。不仅仅是修，独孤凉和白狼两人脸上同样也满是杀意，是全然没有掩饰的杀意。

　　修三人身上同时迸现出如此杀意，倒是让宁宇三人心头不由的一惊，心想难道自己的身份已经暴露了。他们没想到的是他们的身份的确早就暴露了，只不过眼下这事并不是因为他们的身份引起的。毕竟白狼没有将他们身份的事情告诉修等人。

　　“这是什么道理？”宁宇没有自曝身份，这不是他的处事方式，而且在对方没有说出来之际，他也没有必要自己去做些送死的行为。

　　“这需要什么道理？”修冷哼一声，脸上已经浮现了不耐烦之色。他察觉酒店里面释放出来的气息愈发的强横，并且异常的躁动不安，如果任由这股气息蔓延下去的话，很可能引发像上次那样的事情。之前的事情，易天已经跟他们说过一次，此时整个城内都住着普通人，若是真的引来那样的家伙，那么城内的居民定然没有活命的可能。

　　“别跟他废话，我缠住他们三个，你们两个进去。”独孤凉在这时候竟是直接站了出来，伸手一圈，一道狂风直接卷向宁宇三人，就要将那三人拖入到自己的战圈当中。

　　独孤凉的想法很好，但是宁宇三人并不是什么省油的灯，在察觉到独孤凉的意思的时候，宁宇直接一步踏出，伸手虚空一点，就有一道隐晦的光芒飞射而出，直接击碎了那道狂风。与此同时，一一扬手连续劈出数十道水色光芒，就立即往后弹射而去，伸手一按酒店，就有一层蓝汪汪的光芒浮现在酒店表面。一一竟是在举手投足间就将整栋大楼都笼罩在自己的能量之中，护住楼内的安迪三人，同样的也是将楼内的其他人当做人质。

　　一一的如此行为是极为大胆的，且在第一时间激怒了修。

　　“大胆！”修怒吼一声，身上气势猛然一变，右手一扬，就听到“咻”的细微声响爆发出来。

　　挡在一一前面的胖子只当修发动了风的攻击，急忙扬手布下能量护罩，想要挡下修的攻击。可是他的护罩刚一出现，就在瞬间破碎开来，而他连对方的攻击是什么都没有弄清楚。


第631章 现身

　　战端一旦爆发就会变得难以控制。附近的居民早在之前就已经被撤走了，唯有酒店里面的人没有离开。而一一一出手就是控制住了整栋楼，也就是说在无形间控制了楼内的人的生死。这无疑是极其犯众怒的，如此手段对于修来说更是不可忍受的，所以刚一见到一一控制了整栋楼，修就怒了。

　　骤然怒吼一声，就立即对一一发动了攻击。他不能容忍别人用普通人的性命来威胁自己，脸上怒色刚起，他的攻击就已经飞射而出。

　　守在一一身前的胖子在第一时间做出了反应。扬手布下一层防护罩，胖子就摆出一副防守的姿势，防备着修会突然正面朝着自己扑过来，尽管这样的可能性非常的底，可是他依旧要防备这一点。至于宁宇，他现在忙着应付独孤凉，根本就没有时间来帮他和一一两人。

　　防护罩刚一布下，胖子就听到颇为尖锐的破空声音袭来，可是他还没有看清楚对方发动的是什么样的攻击，身前的能量护罩就在突然之间破碎开来，跟着一股狂风凭空出现，生生的逼的胖子整个人往后退去。在后退的时候，他看到了修脸上闪现的不屑表情，跟着眼前突然一阵模糊，就失去了修的踪影。

　　骤然失去修的踪影，胖子心头猛然一惊，正想往一一身边退去之际，就发觉自己撞到了什么东西上面，一股冷冽的杀意瞬间传遍他的全身，令他整个人生生的僵硬在那里。

　　“最好不要乱动哦。”白狼缓缓开口，右手成掌，轻轻地按在胖子的悲伤，一股若有似无的气息从他身上迸发出来，让胖子丝毫不敢乱动。

　　宛若实质的杀气让胖子丝毫不敢乱动，就算不回头，他也知道能够释放出如此杀意的人定然是一个经历过血与火的考验的人。现在他最好就是乖乖地听对方的话，等情势稳定之后再伺机而动。

　　“最好把你脑子里那些乱七八糟的念头收起来，不然我可不敢保证你能够活着离开这里。”白狼声音依旧缓慢，但是蕴含在里面的杀气却是犹如千斤重石一般狠狠地砸在胖子身上，让刚才还准备做点什么的胖子生生的打消了自己的念头。

　　冷汗从胖子额头上冒了出来，他根本就不知道自己身后的是什么人，也不知道那人是什么时候出现在自己身后的。似乎一开始修那边出现的就只有两个人，这第三个人却又是什么时候出现的？这一点无从知道，但是胖子觉得自己最好还是听从对方的话比较好，至于一一那边的情况，也就只能看一一自己的运气了。

　　不是胖子不够义气，而是白狼身上那股冷冽的杀气当真是令人难以承受。哪怕胖子同样是从死人堆里摸爬打滚出来的，依旧无法承受白狼身上释放出来的杀气。此时的他虽然表现的颇为镇定，但是手指已经开始不受控制的颤抖起来了。这情况让胖子很是难受，可是也只能忍受。

　　另外一边，修已经逼近到一一面前，并且毫不犹豫的一甩右手，缠绕在手腕上的细丝立即飞射而出。细小透明到近乎无形的细丝迅速朝着一一缠绕而去，大有要将一一给缠住的意思。

　　本能的察觉到危险的袭来，尽管只是看到对方一扬手而已，一一仍旧是察觉到了危险在迅速的逼近自己。身子往后一退，她就迅速躲入到房间里面，刚一进去，双腿就在地面上一蹬，跟着朝着另外一侧弹射而去。刚一离开刚才落地的地方，一一就听到噗一声细想传来，如此声响让她感到不安，急忙再次转变身形，又朝着一侧飞射而去，速度之快，却是远超她的极限的。

　　连续变换了十几次身形，一一逼近到另外一个窗口附近，团身一撞，直接从窗口的位置撞了出去。凉风刚一袭身而上，一一就舒展开身子，双手连续弹动，数十道蓝汪汪的光芒飞射而出，每一道蓝芒都只有巴掌大小，每一道蓝芒都透出一股寒意，每一道蓝芒都犹如刀刃一般锋锐。

　　铺天盖地的蓝芒席卷而来之际，修只是往后退去，眼看漫天蓝芒落下之际，却是没有畏惧的。右手轻轻一抖，刚刚放出去的细丝立即被收了回来，旋即又是一搅，细丝犹如利剑一般朝前卷出，并且迅速在修身前形成了一个无形漩涡，将袭来的蓝芒全都牵扯进去，然后绞的粉碎。

　　一一没想到自己的攻击会被对方如此轻易的化解，心头一惊指甲，前扑的动作竟是不由自主的慢了一分。原本她还想借助着对方应付蓝芒的时间逼近到对方身边，打的对方一个措手不及的，谁知道现在有些措手不及的竟会是她自己。

　　不过是稍微迟疑了一下，一一就发现对方已经朝着自己逼近过来，速度很快，几乎是眨眼的时间就已经到了她的身边。惊骇之下，一一急忙往后退去，不过她尚未退出多远，就觉得脚踝一紧，往后退去的身形猛然一滞，整个人在那一瞬间竟是有了种被生生扯成两半的感觉。不适的感觉尚未消退，一一就骇然发现自己身子不受控制的朝着修飞了过去。

　　如此情况之下，一一展现出了前所未有的淡定，身形猛然一缩，整个人就团成一颗球，接着朝前飞去的趋势，竟是猛然一个加速朝着修撞了过去。她倒是聪明，非常清楚盲目的挣扎的话，只会让自己陷入到更为麻烦的境地当中，倒不如接着对方的攻击来攻击对方。所谓最好的防守就是进攻，大概就是这个样子的吧。

　　眼看一一在失控的情况下猛然变招，修脸上也不由的闪过一丝惊愕之色，不过他并没有感到任何的慌张。若是换做普通手段，一一如此的应对是绝地没有问题的，可问题就在于修所使用的并不是一般的手段，而是凭藉着手中细丝所形成的攻击手段。

　　右手只是轻轻一抖，控制着缠绕在一一脚踝上的细丝往旁边偏了一下，原本朝着修撞去的一一飞行的轨迹就在突然之间发生了变化，竟是擦着修的身子而过，然后又是猛然一滞。

　　修冷哼一声，右手再次一抖，直接将细丝缠绕到一一身上，限制了一一的行动。他看的分明，知道一一并不是外族人，所以暂时留了一一一条性命，其他的事情待他将外族人给击杀之后再说。不过眼下的情况倒是要先控制外族人泄露出来的气息才行。修可不想看到任何失控的场面出现。

　　这边修朝着酒店的方向飞射而去，另外一边，面对宁宇的独孤凉则完全是另外一种情形。两人实力有一定的察觉，但是宁宇采用了悍不畏死的打法，所以一时间独孤凉竟也是拿他没有丝毫的办法。一道狂风飞射而出，宁宇就能够在第一时间做出反击，迅速将狂风攻破，跟着再逼近到独孤凉身边，给独孤凉一拳。

　　宁宇的拳头颇为沉重，并且攻击角度极为刁钻，就算独孤凉身经百战，也未曾见过手段如此刁钻的攻击方式。一开始的时候因为无法适应宁宇的攻击节奏，独孤凉竟是一度处于劣势的，不过随着战斗的展开，他渐渐占据了上风，却迟迟没有办法将对方给拿下。

　　眼看白狼和修两人都控制了自己的敌人，独孤凉也不由的有些急了。眼中青芒骤然闪现，独孤凉身上竟是在突然之间喷吐出颇为耀眼的青光，他发出一声低吼，整个人骤然化为一道流光，迅速冲到宁宇身边，跟着伸手一抓，就抓住想要往后退去的宁宇，接着就是带着宁宇往高空飞去。

　　刚一被对方控制身形，宁宇就猜到对方想要做什么，急忙伸手死死的抱住独孤凉，跟着催发体内的能量，不断地冲击着对方。他要在对方达到目的之前阻止对方的行动。

　　察觉到宁宇的反击，独孤凉不但没有感到惊慌，反倒是露出了一丝颇为诡异的笑容。他低笑一声，突然就松开了抓住对方的手，跟着连带着能量也完全撤去，也就是说他在全面承受着宁宇的能量攻击。可是让人不解的一幕出现了，不管宁宇发出多大的能量冲击，落在独孤凉身上的时候竟是完全不能够引起独孤凉体内的能量反击，甚至就连独孤凉的身体都没有伤到分毫。

　　如此古怪的情况让宁宇心头一惊，尚未明白对方究竟是怎么做到这一点之际，他就发觉自己的身形正在以极快的速度朝下坠落而去，而被他死死抱住的独孤凉也跟着一起朝下坠落而去。慌乱之下，宁宇急忙释放出能量，想要阻止下坠的身形，不过在宁宇尚未作出反应之际，独孤凉已经先一步做出了行动。

　　猛然催发体内的能量，独孤凉不仅仅是控制了下坠的身形，同时还是将正在下坠的身形猛然往上带去。巨大的反冲力道猛然落在两人身上，独孤凉身上只是青光一闪，就抵消了那股冲击力道，而宁宇则是闷哼一声，张嘴就喷出一口血来。宁宇完全没想到独孤凉会如此做，更没想到独孤凉的行动会如此迅速，猝不及防之下，他竟是遭到反冲力道的冲击，体内正在运转的能量猛然一个停滞，竟是生生的伤到了他。

　　体内能量在突然之间变得紊乱，一时间宁宇完全无法调动体内的能量，就连手上的气力也消失了许多。抱着独孤凉的手也在突然之间松了开来。独孤凉冷笑一声，伸手一抓，就想要将宁宇给拎在手上。

　　如此时刻，异变忽生。

　　修刚刚逼近到酒店附近，而一一释放出来的能量护罩依旧罩在酒店上，并没有消退。但是如此的能量护罩并不能够阻止外族人的气息往外泄露而出，混杂在这气息里面的还有外族人躁动不安的能量波动。修不知道外族人身上发生了什么事，可是出现如此不安的能量波动，定然不会有什么好事发生。

　　修正待进入酒店之际，刚刚还存在的躁动不安的能量波动突然消失的无影无踪，就好似这样的气息全然没有出现过一般，而外族人的气息则是在瞬间变得强盛起来。

　　不好的感觉在修心头生起，他正想让白狼和独孤凉两人注意一下的时候，就看到一抹红芒在黑暗中突然出现。那一抹红芒给了修一种极其危险的感觉，在危险的刺激之下，修很自然地往后弹射而去。

　　刚一离开原地，修就看到一道红芒突然从房间里面飞射而出，直接穿透了他留下的残影。红芒在穿透残影之后立即炸裂开来，将残影搅得粉碎。如此一幕，又是让修心头一惊，如果不是他反应快，及早离开了原地，怕是就会跟那道残影一样被搅得粉碎了。

　　红芒一闪而过，跟着就有一道人影从房间里面蹿了出来。出来的人正是亚瑟，而安迪和泰勒两人却是没有出现的。

　　“放了他们，我可以绕你们不死。”刚一出来的亚瑟，竟是要求修等人放开宁宇三人。这对于外族人来说是极少出现的情况的，就算受到这副身躯记忆的影响，亚瑟也全然可以不用理会宁宇三人的生死的。毕竟对于亚瑟来说，宁宇等人不过是一个合作对象而已。

　　“你觉得可能吗？”修冷冷看向出现在自己眼前的亚瑟，仅仅是凭藉着对方释放出来的气息，修就能够确定眼前这人就是外族人。对于外族人的气息，他早就熟悉的不能够再熟悉了，之前见过几次的柏年身上所释放出来的气息就是如此的。不过相较于柏年，眼前这人的气息明显要弱上一些，不过就算弱一些，也依旧是一名高手来着。

　　“不愿意吗？”亚瑟眼底闪过一丝危险的红芒，话语一落，就骤然朝着修扑了过去。他根本就没有要在说下去的意思，他察觉到了修身上释放出来的杀意，也知道对方为什么要杀自己。边缘城市是易天等人所建立的，而易天一直都在追杀外族人。

　　作为防范着易天的人，亚瑟自然是知道易天身边一些人的情况的。亚瑟知道眼前的修就是易天的左膀右臂，如果能够将眼前这人斩杀，定然能够折损整个边缘城市的元气。

　　修早就知道对方不会和自己废话太多，在看到亚瑟化为红芒朝着自己扑来之际，他也没有任何的慌乱。不过他却是不愿意和亚瑟在城里面开打的。天知道亚瑟释放出来的气息是否会引动就在这个城市之中的封印，一旦引动的话，很可能会再次引出那个巨人的。现在易天可不在这里，没有人能够压制那个巨人的。

　　在看到亚瑟扑来之际，修立即调转身形，朝着城外的方向飞射而去。亚瑟不疑有他，也是紧追在修的身后，丝毫没有要停下来的意思。而在这两人朝着城外飞射而去的时候，控制了宁宇三人的独孤凉和白狼则是清晰地感受到房间里面竟还有着若有似无的外族人气息。

　　一开始独孤凉只当这里面散发出来的外族人气息是亚瑟残留下来的，可是过去许久，那一点点气息仍旧没有消散，这才引起了独孤凉的注意。而且在这时候，独孤凉也终于想起了手中所掌握的情报，宁宇这个队伍是有六个人的，而现在算上刚才出现的那名外族人，也才出现了四个人而已，那么另外两个人在什么地方？答案已然呼之欲出。

　　“还有人在里面。”独孤恋对着白狼说道，跟着就朝着酒店的方向逼近过去。他并没有贸然进入到房间里面，而是悬停在破开的窗户外面，往里面窥视，可是里面漆黑一片，什么都看不到。不过刚才那股若有似无的气息却是愈发的清晰起来，这让独孤凉更加坚定了自己的判断。

　　“里面的确还有人。”白狼不知道什么时候出现在独孤凉身边，他不过是往里面看了一眼，就确定了里面还有人存在，“是外族人。”点破了里面那两人的身份，白狼心头也是不由得一凛。他没想到小小的边缘城市竟是在突然之间来了三名外族人，而更让他感到震撼的是什么时候外族人竟变得如此之多了，而他们竟是丝毫没有察觉到这一点。

　　“将他们引出来，不能够在城里面开战。”白狼很清楚刚才修为什么要将亚瑟给引到城外去。他同样也不想引动这个城市的封印，否则以他们的力量根本就不足以对付那个巨人。

　　“我明白。”独孤凉点点头，扬手就是劈出一道风刃冲入到房间之中。

　　风刃并没有切开任何东西，而是在冲入房间里面之后骤然炸裂开来。压缩的风在突然之间炸裂，立即狭小的房间里面引起了一阵乱流。房间的窗户无法承受高压，瞬间崩散开来，而房间里面的东西也全都被冲了出来，整个房间在突然之间被清空，而两道昏暗的人影就出现在客厅里面。


第632章 泰勒出手

　　被高强度压缩的风在瞬间解放，所释放出来的压力是极其惊人的。酒店的房间本来就极其狭小，在如此狭窄的空间内引发强悍惊人的风，没有任何的悬念，屋内的玻璃门窗悉数破碎，而里面的摆设，轻的则是被冲了出来，重一点的则是立即被绞碎变成碎渣被冲了出来。狂暴的风在室内呼啸着，像是要将所有的东西都给撕裂一般。

　　呼啸的声响持续了将近五分钟的时间，然后才是渐渐安静下来，而当整个房间变得安静的时候，里面已经彻底被清空，再没有任何东西存留，哪怕是一丁点的碎渣也没有。

　　屋内依旧是漆黑一片，但并不想之前那般毫无光芒可见。因为房间门被破坏，走廊里的灯光透了进来，给这黑暗的空间带来了一丁点的光芒，虽然没办法让人看清楚室内的情况，却可以让人看到大致的情形。

　　独孤凉和白狼两人就悬停在破碎的窗户外面，看向室内，想要弄清楚里面是否还有人存在。按照他们得到的情报，如果一切正常的话，室内应该还有两个人存在才是。他们看向屋内之际，就看到了两道模糊的人影坐在地上，一动不动的，不知是死是活。没有血腥味从屋内弥散出来，这也就说明这两人在刚才的狂风当中并没有受到任何伤害，另外刚刚被冲散的气息此时再次出现，依旧是若有似无，和之前那种强烈的就要爆发的气息完全不同，这也就说明屋里面的两个人还活着。

　　只是为什么这两人没有任何的动作呢？他们的同伴已经出来迎敌了，怎么这两人还能够淡定的在里面坐着？是否出了什么意外的情况？

　　独孤凉在看到那两道人影的时候，心头已经闪过了诸多念头，而最为重要的一点就是他觉得里面那两人一定是在装死，以此来骗他们踏入到陷阱之中。他正想扭头询问白狼之际，却是看到白狼已经一步踏入到窗户之中，缓缓地朝着那两人走过去。

　　扬手丢出一根照明棒，白狼在走出两步之后就停了下来，没有再靠近过去，而是接着照明棒上不算强烈的光芒想要看清那两人究竟是怎么一回事。照明棒落地之后弹射了几下，就滚到那两人脚边，不过光芒尚未稳定下来之际，照明吧就突然之间发出“啪”一声脆响，碎裂开来，而刚刚闪现的光芒则是一下子就熄灭了下去，根本就不可能让人看到那两人的容貌。

　　如此情形并没有让白狼感到意外，他只是没想到对面两人反应会如此之快。别人或许看不出照明棒为什么会在突然之间炸裂开来，他却是看的清清楚楚，或者说感觉的清清楚楚。在照明棒滚到那两人脚边的时候，刚才还若有似无的气息在突然之间一个强盛，立即将照明棒给冲的粉碎。如此一来，倒是让人无法借助照明棒的光芒看到那两人脸上的容貌的。

　　“放个风球进来。”白狼没有转身，却是对独孤凉说道。既然照明棒没有办法起到任何的作用，那就借用独孤凉身上能量的光芒好了，总不至于对方连这样的东西都能够在瞬间冲碎吧。

　　就在窗户外面的独孤凉先是一愣，随即就丢出一个闪动着青色光芒的风球。

　　风球晃晃悠悠的飘到白狼身边，上面闪动的淡淡青芒，将白狼的脸映的发青。在黑暗中猛然看到这么一张脸，好不吓人。白狼则是没有理会这青芒是否在黑暗中照明，而是伸手轻轻托住风球，然后轻轻一抛，风球就直接盘旋而出，跟着就缓缓的悬停在那两人头顶之上。

　　青蒙蒙的光芒散落下来，虽然没有白光那么明亮，却也是足以让白狼和窗外的独孤凉看清屋内这两人的情况的。

　　安迪和泰勒两人就坐在地上，脸上表情有些难以形容。他们虽然想要将头顶上的风球给粉碎，但所需要的能量却是大了一点，所以根本就没有可能在瞬间粉碎那颗风球。他们只能眼睁睁的看着对方将自己狼狈的模样看在眼中。

　　之前昏睡的安迪此时已经醒了过来，和之前有些不同的是此时的他身上竟是没有任何的能量波动出现，身上的气息也极其的微弱，若有似无，好似随时都会消失一般，明亮的双眼显得有些无神，脸色也同样有些苍白。在看向白狼之际，虽然眼中显露出杀意，但他却是没有办法做出任何举动，只能坐在地上，双手也是无力地垂在两边。

　　泰勒则是死死地盯着白狼，呲牙咧嘴的模样就好似一头护着狼崽子的母狼一般，凶狠的神色在她身上显露无疑，气息也颇为强烈，就连身上的杀意也是丝毫没有掩饰的。她看向白狼的时候，全然没有掩饰自己身上的杀意，双眸之中闪现的红芒也是让人感到畏惧。

　　白狼在看到两人如此模样的时候，脸上神色不由的一愣，随即吹了声口哨道：“原来是这么一回事么？”他这话说的没头没尾，却是不知道他究竟想到了什么事情。而在他身后的独孤凉在看清屋内的情况之后，也终于准备进来了。

　　“你在外面看着那三个人就好了。”白狼冲身后的独孤凉摆摆手，示意他留在外面。虽说现在知道了屋内两人的情况，但是白狼依旧不认为屋里的情况很安全，而且在如此狭小的空间内动手的话，四个人实在显得太过憋屈了一点，还是不要进来太多人的好。

　　独孤凉没想到白狼会阻止自己行动，正想反对一下之际，就突然听到一声颇为尖锐的吼声传来。这声响骤然冲入耳朵之际，立即给他一种如针刺进去的感觉一般，令他觉得脑袋有些发疼，身子更是不由自主的往后退了好些距离。如此声响出现的颇为突然，就算有心防御，也是难以抵挡的，更让独孤凉感到惊骇的是他完全不知道这声音究竟从哪里传来。

　　屋内的白狼则是轻轻按住自己的耳朵，摇摇头道：“要打就打吧，何必这样乱吼乱叫。”他说话的时候，目光自然而然的落在了表情凶狠的泰勒身上，很显然刚才的吼声就是泰勒发出来的。

　　眼中红芒突然一个强盛，泰勒连一句话都不愿意多说，就骤然化为一道红芒朝着白狼扑了过去。身上红芒乍现，十指上也是喷吐出强烈的红芒，看起来就好像是指甲在突然之间被延长了一般。右手成爪，直接朝着白狼的胸口抓了过去，泰勒的攻击没有任何的花俏可言，直来直去，简单且容易看懂。

　　面退泰勒的攻击，白狼不进反退，右脚在地面上一点，整个人就立即朝后飞退而去，没有丝毫的停留，他甚至连更泰勒动手的意思都没有，就这么直直的往后退去。

　　泰勒却是完全没有要放过白狼的意思，直直的追了过去。在泰勒看来，既然自己的行踪已经被人发现，那么就只有拼死一战了。外族人生性本来就颇为凶狠，此时更是凶性爆发，给人的感觉也愈发的危险起来。

　　眼看着距离一点一点的被白狼拉开，泰勒却是没有丝毫的慌乱，眼底红芒一闪而过之际，她的身形却是突然一个模糊，整个人就直接消失在房间之中。等她再次出现的时候，已经到了窗口的位置，双手交叉，往前一拉，十道红芒就成十字形飞射而出，直接朝着飞退而来的白狼席卷而去。

　　白狼没想到泰勒速度会如此之快，一惊之下，急忙停下自己的身形，跟着就要往旁边闪去。他尚未行动之际，就听到耳边恶风袭来，不知道什么时候刚刚明明还在窗口位置的泰勒竟是在突然之间出现在他的面前，依旧是之前那一击的姿势，右手成爪直接朝着他的胸口抓了过来。

　　如此诡异的攻击，白狼倒是第一次遇到的，其中变化颇多，就算是身临战场，他也没有弄明白泰勒究竟是怎么做到这一点的。不过眼下状况虽然危急，却也还不至于让白狼感到慌乱。身子微微一侧，白狼就贴着泰勒抓来的右手缓缓游走而过，同时左手抓住泰勒的右手腕，将她往后一松，就是直接送往了那十道红芒的位置。

　　虽然白狼闪的很漂亮，但是依旧没有办法完全闪过泰勒那一爪的，胸口的衣物被抓碎了一些，五道不算深，但也绝对不算浅的伤口出现在他身上，鲜红的血就从伤口里面渗透出来。等白狼将泰勒送往十道红芒的时候，他才发觉自己竟然受伤了。脸上神色微微一变，白狼倒是没想到泰勒的攻击会如此凌厉，不过就算再怎么凌厉，一切也都结束了。

　　十道红芒以极其惊人的速度朝着泰勒席卷而过，直接冲入到她身体之中，然后毫无悬念的穿透了泰勒的身子，继续朝着白狼冲去。而被十道红芒击中的泰勒竟是毫发无伤的朝着白狼冲了过来。如此情况当真是极其诡异的，饶是白狼见多识广，也全然没见过如此情形。他刚才明明就抓住过泰勒，知道眼前这人并不是一个幻象，但为什么那些红芒没有伤到她分毫？答案自然是不会有的，因为白狼还要闪避席卷而来的十道红芒。

　　没有丝毫的犹豫，白狼立即朝着旁边闪去，接着墙壁再次一转身形，他竟是在短短的时间内连续转变了三次身形，也正是如此，他才险而又险的避开十道红芒。

　　避过红芒并不代表白狼就避开了泰勒的追击。他尚未站定身形，泰勒就再次出现在他的面前，依旧是毫无花俏，直来直去的攻击。不过这一次，白狼却是长了心眼，不敢再贸然用极为冒险的方式闪避对方的攻击，毕竟刚才已经吃过一个暗亏，若是还不长进的话，那就活该被对方给杀了。

　　右手凌空朝前一拍，就听到啵一声碎裂声响传来，白狼这短促的攻击竟是在突然之间击碎了空气，形成了一团急速运转的空气朝着泰勒冲去。

　　猝不及防之下，泰勒被白狼的空气团给集中，闷哼一声，刚刚逼近到白狼身边的身形就往后飞退而去。而在后退的时候，泰勒则是一抓右手，五道红芒就喷吐而出，朝着白狼冲了过去。同样是红芒攻击，和之前那十道红芒比起来，这五道红芒就显得颇为暗淡，就连速度也慢了许多。对这种情况，白狼并不敢有丝毫的大意，虽然这五道红芒看起来像是泰勒气力耗尽所发出来的，可是其中所蕴含的变化依旧不容小觑。

　　左手五指律动，连续击出数十下，一道道透明的空气涟漪在白狼身前泛起之际，五道红芒竟是毫无意外的冲入到里面，引发一连串的怪异声响之后才渐渐的消失。

　　五道红芒一消失，刚刚被逼退的泰勒竟是再次逼近到白狼的身边。泰勒的行动颇具诡异色彩，行动间没有任何的声响，更没有任何的规律可以追寻，这让和她对敌的人感到颇为的头疼。就算是白狼面对泰勒如此变化多端的攻击，也不由的感到有些麻烦。

　　身子往后一翻，双脚刚一接触到地面，白狼就再次往后退去。他要将泰勒给引导城外去才行，在这里他根本就不敢全力施展，一旦将泰勒斩杀在这里，极有可能引发封印的变动。他可不想在这时候出什么意外，身形急速朝外飞射而去，白狼却是丝毫不敢大意。他知道泰勒的速度惊人到匪夷所思的地步，所以时刻注意着泰勒的变化。

　　可就在白狼注意着泰勒的变化之际，他就觉得眼睛一花，刚刚还追在自己身后的泰勒竟是再次颇为诡异的消失了，跟着他眼角瞥见一抹红芒在身边闪现，危险的感觉立即冲上心头。如此一来，白狼便知道泰勒竟是再次提前出现在他的身前。

　　没有像之前那般停下身形，白狼身子直接往下一压，几乎就是贴着地面的朝前飞射而出，双手在地面上猛然一拍，原本冲向泰勒的身形就在突然之间发生改变，朝着一面墙壁冲了过去。白狼不过是刚刚转变了方向，就有一道红芒在他原本的地方一扫而过，显露出颇为凶悍的气息。如此情况让白狼眼角不由的一跳，不过此时他已经逼近到墙壁面前，身子又是一团，跟着双脚在墙面上一个借力，就再次朝着窗户的位置飞射而去。

　　白狼的动作快，泰勒的动作更快。在白狼借着墙面反弹的时候，泰勒再次挡在了白狼的身前，扬手一弹，就是数十道红芒飞射而来。密密麻麻的红芒穿破空气之际发出尖锐的声响，让人感到胆战心惊，饶是白狼看到如此多的红芒也不敢硬接，而是选择了避其锋芒。

　　吸了一口气，身子一重，白狼的身形就再次落到地面上，没有站定身形，白狼就朝后弹射而去，迅速逼近到另外一面墙壁，左脚在墙壁上一踩，飞退的身形猛然一顿，跟着又是弹射而出，这一次他转变了方向，但依旧是朝着窗口的位置飞射而去。

　　在狭小的空间内，白狼可谓是使出了浑身解数来闪避泰勒的攻击，不是他怕泰勒，而是他怕自己无法控制好自己的力量将泰勒给斩杀在这里。易天不在这里，谁也不知道引发封印之后，会出现什么难以控制的情况。白狼可不愿意引些麻烦事情出来。

　　白狼再次朝着窗口弹射而去之际，泰勒竟是又一次先他一步挡在他的身前。如此情况让白狼颇为不解，如果说泰勒有一次两次的挡在他身前，这还可以用意外来解释，可现在这情况就不仅仅是意外，而是泰勒的速度根本就非常的诡异。如此诡异的速度，再加上如此猛烈的攻击，当真是没有几个人能够挡住的。可是拥有如此攻击手段的泰勒却是没有一次在近身的时候爆发出惊人的力量。

　　想到这里的时候，白狼似乎已经明白了什么，这一次他没有转变自己的身形，而是直接朝着泰勒冲了过去。他就不相信自己没有办法突破眼前这个小娘们的封锁，将这小娘们给引到城外去。

　　心中主意一定，白狼的速度就在突然之间增加了几分，爆发出来的气势也是极其惊人的。白狼本来就是一个高手，认真起来的话，所爆发出来的气势是非常不弱的。狭小的屋子里在突然之间出现一股狂风，跟着就是一股惊人的威压爆发而出去，一些墙面无法承受如此的威压竟是发出噼啪的声响。白狼对于这些变化却是全然都不在意，依旧毫无顾忌的催动体内的能量，并且朝着泰勒冲过去。他已经打定主意要将泰勒给直接撞到外面去了。

　　就在白狼逼近到泰勒身边之际，一道黑影却是突然从旁边冲了出来，拦腰抱住泰勒避开了白狼的冲击。


第633章 逃走

　　黑影在身前蹿过去的时候，凌厉的风有如刀片一般直接抽打在白狼的脸上，竟是发出“啪”的脆响声，生生的在白狼脸上抽出一条血痕。如此的变化就连白狼自己都没有想到过，他只觉得自己脸上一阵火辣辣的疼，身形也是猛然一个停滞，不过他前冲的速度实在太快，所在骤然停下之际，整个人依旧朝前扑去，所以他顺势一个翻身就直接跃出了窗外，然后才是扭头看向泰勒所在的方向。

　　黑影出现的太过突然，白狼惊愕之际，就连泰勒也是完全没有反应过来，他甚至反抗都来不及整个人就被扑倒。旋即她便感受到黑影身上传来的颇为熟悉的感觉，正是这种感觉才阻止了她出手的冲动。黑影倒是什么也没说，而是直接站了起来，拍了拍身上并不存在的尘土，好不表情的脸在灯光的映照之下显现出来。

　　将泰勒扑倒的人正是刚才还表现的有如一个将死之人的安迪，只是不知道他身上究竟发生了什么变化，原本应该已经消散的力量竟是再次出现在他身上，而之前若有似无的气息此时也变得颇为清晰起来，眼底红芒闪动，他也是完全没有掩饰自己心头的杀意。

　　转身，看向白狼，然后化为一道细微的红光蹿出，安迪这一连串的动作行云流水没有任何的停顿，也没有给人任何古怪的感觉，看上去就好像所有人都知道他会怎样行动，一般，但偏偏看到的人都无法做出反应。

　　白狼面对安迪的攻击就一时间完全没有反应过来，等他察觉到胸口有些疼的时候，整个人已经直接被撞飞了出去。因为身体骤然遭受到攻击，所以很自然的做出了防御反应，白狼也仅仅是胸口再次出现一道不深不浅的伤口，却没有性命大碍。

　　没想到自己的攻击会失误的安迪脸上浮现一丝惊愕之色，他倒是没想到对方的身体竟是如此之强悍，能够抵挡住自己的攻击。旋即他身形一动，就追着白狼而去。在安迪行动之际，泰勒也终于从刚才的惊愕之中回过神来，她急忙追了出去。

　　白狼此时已经在酒店外面，也正好借着被撞飞的力道，朝着外面飞射而去。他就是要借着这样的机会将安迪和泰勒两人给引到城外去。毕竟在城内打斗极有可能会引起封印发生变化。

　　白狼以极快的速度遁出城外，而紧追在他身后的安迪和泰勒两人不疑有他，也是跟着遁出了城外。出了城，白狼并没有马上停下来，而是继续朝远处奔逃而去，在他离开城市的时候，之前被修安排在附近的人也终于都从城内冲了出来。

　　独孤凉很是无奈的带着宁宇三人，他没想到自己现在竟会变成一个看守人员。看着其他人追出城外去自己，他煞是羡慕，但他也是分的出轻重缓急之人，自然知道自己是不能够离开这里的，所以他只能在城内看着宁宇三人。

　　城内的情况不说，城外已然是另外一副情景。

　　早在白狼之前就已经出到城外的修单独面对亚瑟的攻击。

　　亚瑟这人手段颇为狠辣，攻击也极是刁钻，并且很是懂得保护自己。每一次当修逼近到他身边准备发动强力攻击的时候，亚瑟就迅速朝远处遁去，完全不给修攻击的机会。而在修的攻击过后，亚瑟就会马上逼近过来，发动刁钻的攻击。

　　这两人在攻防之间竟是呈现了拉锯战的局面。当然若非修想要活捉亚瑟这人，一切肯定早就已经尘埃落定，可修需要得到和外族人有关的情报，还有宁宇三人究竟是什么身份，为什么会跟在外族人在一起，这一点也非常重要。如果说外族人已经渗透到普通人当中，那么以后他们面对的麻烦可就大了。

　　亚瑟似乎看出了修心中的想法，他也正是抓住了这一点，才敢肆无忌惮的对修发动强力的攻击。不过他的实力终究还是差了修一点，所以根本就不可能将修给拿下。若是亚瑟和安迪联手的话，那么情况就完全不同了。

　　修和亚瑟两人缠斗之际，白狼终于领着亚瑟和泰勒两人逼近过来。眼看着已经远离了城市，白狼眼底闪过一丝狠厉光芒，身形猛然一顿，双脚就是虚空一踏，前冲的身子猛然往回弹射而去，直接朝着冲来的安迪撞了过去。

　　眼看白狼朝着自己撞过来，安迪脸上闪过一丝异色，随即就恢复了正常，他伸手在身前一拍，红芒喷吐而出之际，就有道道红色光华飞射而出，朝着撞来的白狼席卷而去。这些红芒就好似一条条缎带一般，给人柔韧的感觉。

　　白狼并没有因为红芒的出现而改变自己的行动轨迹，他依旧是毫无顾忌的撞了过去。在城内的时候，因为有太多的顾忌，所以他表现的颇为缩手缩脚，此时没有了顾忌，他就放开手脚来攻击，对于安迪的阻拦他是根本就不放在眼里的。

　　白狼是有骄傲的资本的，他本身已经强悍到了一个让人难以企及的地步。不单单是他，鹫三人的实力同样也是深不可测，只不过平日里他们有着太多的顾忌，根本就不敢放开手脚出手。此时倒好，面对外族人是完全不需要有什么顾忌的。

　　前冲的身形猛然一阵模糊，白狼竟是直接穿过了那些红芒极为突兀的出现在安迪面前。抬手就是一拳轰出，直接打在安迪的胸口上。只听闷响声爆发出来之际，安迪身上红光乱闪，却是全然没有被逼退半步。

　　咧嘴一笑，露出颇为狰狞的表情，安迪左手往前一抓，直接抓住了白狼的右手腕，然后猛力一翻，竟是要反制住白狼。同时安迪右手探出直取白狼的胸口，大有要将白狼给直接击杀的意思。

　　没想到对方会如此强悍，在挡下自己一击之际还能够迅速发动反击，白狼脸上闪过意思错愕之色，身子却是凭借着战斗本能直接顺着被翻转的右手一个翻身，避开了安迪的攻击，同时他的左脚往前一扫，就是要将安迪给踢飞出去。

　　抓空的右手往上一抬，就直接挡下了白狼的腿。

　　两人在短短接触的时间内就连续过了十几招，每一次都是互相拆解对方的攻击，每一次都没能真的伤到对方分毫。两人狠狠的对拼了一掌，红芒骤然闪现之际，两人就噔噔噔的往后退去。

　　安迪身形尚未站稳，他身后就突然冲出一道红芒，直接朝着同样尚未站稳的白狼冲了过去。这一道红芒正是之前赶到却无法插手的泰勒，现在白狼和安迪两人分开，正是她发动攻击的大好时机。不得不说泰勒对时机的把握极好，现在正好是白狼旧力刚去，新力未生之际，且他还没有站定身形，没有办法做出有效对方防御和攻击。

　　低喝一声，泰勒扬手就拍出一掌，跟着她的身形就在突然之间一个模糊，跟着就极为突兀的出现在白狼身前。她竟是再次展现出之前的那种惊人且诡异的速度，刚刚拍出的手掌正好印在白狼的胸口上，红芒爆闪，汹涌的能量就立即喷吐而出，瞬间就包绕了白狼的身子。

　　疯狂涌动的能量宛若利刃一般直接切割着白狼的身子，大有要将白狼给分割成千百块一般。感受着身上各处传来的撕裂一般的疼痛，白狼只能发出低沉的吼声，眼底精光一闪之际，他就在突然之间释放出惊人气势，直接冲散用上身来的汹涌能量，同时一拳捣出，直接将逼近过来的泰勒给逼的退了回去。

　　完成这一连串的动作，白狼张嘴吐出一小口血，脸上表情竟是变的颇为难看。他原本以为自己放开手脚之际，就能够轻松的将眼前这两人拿下，他倒是没想到这两人会比自己预想的要难缠的多，而且手段颇为诡异，真想要拿下他们，当真还是要费上一切气力的。

　　降下身形，双脚踩在地面上之际，白狼深深的吸了一口气，看向仍旧停留在半空中的安迪和泰勒两人，眼睛微微一眯，他就在突然之间发动了。在地面上快速冲了出去，白狼的身形竟是变得颇为模糊，不过是几次呼吸之后，他就完全消融到空气之中，地面上只是不断的发出咻咻咻的破空声响，却是全然看不到他的人的。

　　眼见发生如此变化，安迪和泰勒两人神色也不由的微微一变，他们发觉自己竟然完全无法捕捉到对方的身形，一愣之下，安迪就听到身后恶风传来，尚未作出反应之际，他就觉得后背一阵剧痛传来，整个人完全不受控制的朝着地面坠落而去。

　　突如其来的变化让一旁的泰勒神色猛然一变，她就想要伸手拉住安迪。不过她的手还没有探出，就听到自己身后也传来的恶风声响，接着她也是不受控制的朝着地面坠落而去。

　　身形尚未落到地面上，安迪就看到白狼突然出现在自己身边，并且连续发出十几拳，每一拳都爆发出惊人的力量。全身失控的情况下，安迪根本就不可能做出任何防御手段，十几拳全都落在他的身上，砰砰砰的，砸的他身形一阵剧烈颤抖。

　　安迪应声朝着地面做而去，泰勒却是见到了另外一番情景，她看到白狼出现在自己面前，一个探手直接穿透了自己的胸口，跳动的心脏就直接被捏碎。剧烈的抽离感觉立即传遍她的全身，让她觉得体内的力量正在快速的流失，处于本能，泰勒立即做出放弃身体的选择。脑袋在突然之间炸裂开来，一道红芒就从泰勒身体中冲了出来，直接冲上半空，晃悠一圈之后就朝着远方飞遁而去。

　　白狼没想到泰勒会如此之果决，一时间没有反应过来竟是被泰勒给逃走了。不过只是走了个泰勒并不重要，地面上还有一个外族人存在，白狼肯定不会让那人给逃走的。

　　身形突然一重，白狼就朝着地面上的安迪扑了过去。

　　这边白狼控制战局之际，另外一边的修和亚瑟凉热则是另外一番场景。仍旧处于缠斗状态的两人，谁也奈何不了谁，可是谁也没有办法从这场战斗中抽身而出。

　　忽然，亚瑟感受到一阵能量波动出现，这种毁灭性质的能量波动他颇为熟悉，尽管不知道是谁舍弃了身体，但是他知道安迪和泰勒两人当中肯定有人出问题了。如此的变化让亚瑟动作不由自主的一个慌乱，竟是让修看到了一个破绽。

　　借着破绽，修迅速逼近道亚瑟身边，扬手一掌拍出，本应该没有任何颜色的风再次闪现青蒙蒙的光华，瞬间就包绕了亚瑟的身子，生生的困住了他整个人。一击困住亚瑟之际，修立即甩出手中的细丝，想要彻底控制住亚瑟。

　　谁知就在修甩出细丝之际，异变突生，亚瑟脸上浮现一抹狞笑，他身上黯淡的红光在突然之间变得强盛起来，让人感到不安的能量波动也迅速扩散开来。骤然感受到这股能量波动，修脸上神色猛然一变，立即往后遁去，他知道亚瑟准备自爆，而以修的实力根本就不足以阻止对方的行动。

　　红光突然之间闪现出来，轰隆声响也突然出现，震的空气都在微微地颤抖着，而整片天地的能量竟是在突然之间被搅的乱七八糟。正在朝着安迪扑过去的白狼骤然感受到身后出现的能量波动，脸上神色也不由的一变，想要闪避之际却是已经被席卷而来的冲击波给轰中，直接被扫飞了出去。

　　倒是地面上的安迪，因为紧紧贴着地面，反倒是没有遭到冲击波的影响。

　　修同样也没能够避过爆炸的冲击波，整个人立即砸落到地面上，张嘴就吐出一口血来。闪耀的红光中，一道红芒直接冲天而起，迅速朝着远方飞遁而去。

　　等的红光消退，游离能量恢复正常之际，整个荒野却是变得面目全非了。幸好刚才亚瑟自爆的时候是在半空，若是在地面上，那么所引发的后果就更加难以想象了。刚刚被冲击波给扫飞了出去的白狼退了回来，一看地面上早就没有安迪的踪影，他就知道对方一定是趁着刚才的爆炸逃走了。他没想到在那样的情况下还会被对方给逃掉，当真是让他觉得颇为不甘心。

　　而修脸上的神色也颇为难看，他没想到情况如此变化，自己不仅没能够将亚瑟给留下，反倒是被对方的自爆给震伤了经脉。退到白狼身边，修却是一句话也说不出来，其余跟着出到城外来的人脸上神色同样不怎么好看。

　　“先回去吧。看看被独孤凉拿下的那三人究竟是什么身份再说。”阿星开口打破了眼下的尴尬局面，他可不想一次失利影响了整个城市的士气，而且刚才那一场战斗颇为激烈，虽然走漏了三名外族人，但也不算没有任何收获，至少他们知道外族人的数量已经增加了。因为刚才出现的那三人，根本就不是他们所知道的外族人。

　　阿星的话显然颇有效力，立即让修和白狼两人脸上神色发生变化，一行人也马上赶回到城中，准备弄清楚那三人究竟是什么身份。可是等他们退回到城中的时候，看守着宁宇三人的独孤凉却是倒在地上昏死了过去，而宁宇三人则是早就没有了任何的踪影。

　　如此情况让修不由的怒吼一声，他没想到如此情况之下竟然还让对方给逃走了。脸上闪现怒色之际，修隐约间已经到了爆发的边缘。幸好一旁的白狼及时出手，按住了修的肩膀道：“算了，事已至此，发火也没用。还是看看独孤的情况怎么样吧。”说着白狼就开始检查独孤凉的情况。

　　颇为幸运的是独孤凉只是昏迷过去，并没有遭受到任何实质性的伤害，这也算是不幸中的大幸了，若是那些人趁机要了独孤凉的性命，那才是最为麻烦的。这样不仅仅是少了一名强悍战力，更多的是大大的打击了整个城市的士气。

　　“我们还是太过大意了。”修缓缓吐出一口气，心头的怒火也渐渐消退，他明白是自己太过急功近利了。若非如此，也就不至于让已经落入到他们手中三人给逃走了。

　　“情况也不算太糟，那三人是九头蛇的人。这一点我倒是可以负责任的告诉你们。”白狼终于还是说出了自己所知道的情报，“不过他们怎么会和外族人走到一块这一点我就不知道了。”这是他最为疑惑的一点，若是外族人和联盟合作，他还相信，可是现在出现在外族人身边的竟然是九头蛇的人。难道其中还有什么隐情？

　　白狼的话和重磅炸弹没有什么两样，原本修等人以为九头蛇已经彻底沉寂下来了，却没想到那些人竟然和外族人联合到一块再次出现在边缘城市之中。这如何不让他们感到惊讶。


第634章 陷阱

　　明亮的白炽灯将不算大的房间映的透亮，而这不大的房间里面出了四面墙壁之外再没有任何的摆设。当然这是出现变化之前的情况，现在墙壁上已经出现了一些变化，所以原本干净的墙壁上已经有了些许的变化。

　　漆黑的炮管散发出冰冷的金属光芒，黑洞洞的炮口给人一种颇为深邃的感觉，就好像能够将人给吞噬进去一般。此时四面墙壁上都弹出了炮口，虽然上面没有任何蓄能的光芒出现，但是谁也不会怀疑这些玩意的威力。

　　威廉四人背靠背的站在屋子中间，尽管置身于诸多炮口之下，四人却是没有丝毫的不安，也没有释放出自己的能量，而是就这么站在屋子的最中间，在所有的炮管的瞄准之下，神态颇为自若。

　　这一切的变化都在意料之外，但是威廉等人脸上却是没有任何的意外中之色，神色依旧淡定。

　　“这就是你们的待客之道吗？”威廉冷冷地看向天花板角落里的摄像头，神色显得冷淡，却没有丝毫的杀意闪现。

　　“你们算是客吗？”透过话筒，总督略显的沙哑的声音出现在屋子里面，清晰地传入到每一个人的耳中，语气中有着说不出的情绪在里面。这是一种对待敌人的态度。

　　“所以你们打算直接射杀我们？”威廉依旧没有释放出自己的能量，只是微微眯起眼睛看向角落里的摄像头，好像通过摄像头，他就能够看到另外一边的总督一般，而且他一开口就直接说出总督等人心中的想法，似乎就是要激怒总督等人一般。

　　总督倒是没想到威廉会如此直接的说出这样的话，按照常规套路，威廉等人的表现也实在太过淡定了一点，这让他有些不知所措，也不知道该如何回答威廉的问题，所以他只能看向一旁的一乐和一平两人，想看看这两人有什么意见。

　　一乐和一平两人此时也是一头雾水，完全弄不清楚威廉等人葫芦里究竟卖的什么药。虽说这些日子一乐两人和威廉等人相处了一段时间，但是对于威廉等人的想法，他们两个是完全摸不着头脑。在两人看来威廉就是一个喜怒无常的家伙，而另外三人则完全像是一个木偶一般，没有任何的自主意识，全都听从威廉的安排。

　　不过眼下威廉的表现，也完全出乎他们的意料。在他们的预想当中，威廉在发觉自己所处的地方是一个充满威胁的危险所在，那么定然会勃然大怒才是。可眼下威廉表现的颇为淡定，那种神情已经淡定到近乎淡漠了。这让他们有种危险降临的感觉。

　　就在九头蛇一众人一头雾水的时候，屋子里面的威廉却是冷笑一声道：“不敢回答我的问题，所以你们是想要试探我们是否有合作的诚意？”他说这话的时候，身上竟是没来由的散发出颇为危险的气息，即便只是透过摄像头，九头蛇的那些人也不由自主的打了一个寒战，颇有些惊骇的看向画面中的威廉。

　　总督等人惊骇不是因为威廉的话语，而是因为他身上所散发出来的气息。他们从来就没有见过那个人能够将自身气息控制到如此微妙的地步，他们觉得镜头在晃动，似乎是受到了威廉身上释放出来的气息的影响。

　　而一乐和一平两人在看到威廉的表现的时候竟是没来由的松了口气，因为这样的威廉才是他们所认识的威廉。如果威廉还像之前那样表现的极为淡漠，那么他们就要开始怀疑自己的判断，同时也怀疑威廉等人是否真的有合作的诚意了。

　　这个陷阱是九头蛇一早就安排好的。就如威廉会试探一乐和一平两人是否有合作的诚意一样，九头蛇同样也对威廉等人合作的诚意抱有怀疑，所以借着一乐和一平两人将威廉四人引入到这个屋子里面，以死亡的威胁来试探威廉等人合作的诚意。

　　和预料的情况有些不同，威廉完全没有按照常理出牌，一开始表现的极为淡定，可是在几句话之后竟是突然之间显露出极为明显的杀意。如此的威廉让总督等人有种捉摸不透的感觉，且如此状态的威廉给人更加危险的感觉。

　　总督看向一旁的鼓佬，想要听听他的意见，因为他发觉自己竟是完全拿不定主意，面对如此的威廉，面对潜在的合作者和敌人，他完全陷入到了迷雾之中。

　　“再观察看看。”鼓佬的话很简单，他并不相信威廉。即便知道威廉和易天两人之间闹翻了，但是他依旧认为这极有可能是易天跟威廉之间所演的一场戏。一旦他们没法看透这当中的事情，那么就会陷入到万劫不复的场景中。引狼入室的后果是什么，这些人都非常清楚。

　　一乐和一平两人倒是没有开口，他们虽说和威廉相处了一段时日，却也是完全拿捏不准威廉的情况的。他们只能在一旁看着，更何况他们的任务已经算是完成，此时根本就没有必要多嘴。剩下的就看总督他们怎么应对了。

　　“我们凭什么相信你有诚意和我们合作。”在沉默了许久，总督总算开口说话了。他没有接着威廉的话说下去，而是另外开了个头。尽管知道此时的威廉非常的危险，但是有些事情他依旧需要弄清楚。

　　“我已经站在这里了。”威廉倒是没有因为总督的话而暴走，仍旧用一种冷漠的语气说道。他这话的意思非常明确，我站在这里就已经说明了我有合作的诚意。

　　威廉的话让总督愈发的感到不安，他总觉得事情变得有些古怪，且到了让他有种难以捉摸的地步。不过从威廉的神态中，他看不出任何不对劲的地方，也正是因为如此，他才会觉得更加的不安。威廉等人表现的太过淡定了，以至于他觉得掉进陷阱当中的不是威廉等人，而是他自己。他盯着屏幕中的威廉等人看着，想要通过他们的面部表情来捕捉他们内心的变化。

　　威廉等人是什么情况呢？威廉脸上是冷漠的表情，而其余人脸上则是一派木然，就好似三个木偶一般。这让看着他们表情的总督完全弄不清楚他们究竟在想些什么。

　　“你在这里并不足以说明什么吧。”一直没说话的美妇人突然开口，而且一开口就直接轰中威廉话里面的核心。

　　“嗯？还有聪明人在啊，当真是令人感到意外。”威廉脸上浮现一抹冷笑，给人的感觉就好像潜伏在暗处的蛇一般，令人感到心惊胆战。

　　威廉突然开口说出这话，却是让总督等人心头一阵乱跳，差点没有直接冲进威廉等人所在的房间。

　　“这么快就乱了吗？”威廉依旧带着冷笑，神色依旧冷淡，就好似已经看到总督等人脸上的慌张神色一般。

　　被威廉这么一说，总督等人却是更加的慌张，这一下他们竟是再也坐不住了，就连之前表现的颇为淡定的美妇人脸上也满是惊骇之色。他们看向屏幕中的威廉的时候眼中浮现的慢慢都是惊骇，神色也是愈发的慌张起来。

　　“不用太过紧张，坐下坐下。”威廉冲着摄像头微微一笑，之前那种冰冷之色竟是全都消失，取而代之的竟是有如暖阳一般的笑容。

　　总督等人看到威廉的笑容表现更加慌张，总督的手更是不受控制的颤抖起来，嘴唇也开始哆嗦，他想要说话，却是完全不知道应该说些什么。因为他觉得自己心中所想的事情竟全都被威廉所猜中，这让他愈发的不安，感觉自己好像脱的赤裸裸的站在威廉面前一般。

　　“不要那么失态，这样可不像是九头蛇的总督应该有的表现。”威廉缓缓走到镜头前，全然不在意墙壁上显露出来的炮口。

　　伸手轻轻弹了一下镜头，威廉咧嘴一笑道：“现在你们可以出来和我们好好谈谈了吗？”

　　就在他这话出口之际，墙壁上的炮口全都收入到墙壁当中，紧闭的门唰一下打开，消失的一乐和一平两人出现在他们面前，脸上带着淡漠的表情，看不透他们心中究竟在想些什么。

　　“呦呵，终于愿意出来了吗？”威廉扭头看向一乐和一平两人，然后目光越过两人，想要看看他们身后是否还有别的人。不过很可惜，两人身后谁都没有。

　　“总督不出来吗？”威廉脸上带着刚才的那种表情，没有丝毫的紧张神色。

　　“跟我来。”一乐冷冷的丢下这么一句话，转身就走。一平也是马上跟上他的脚步，竟是丝毫没有马上半步。

　　威廉等人没有说话，缓缓跟了上去，并没有多余言语。跟着一乐和一平两人进入到一条昏暗的通道当中。这条通道一眼看不到底，也完全不知道要通往何处。

　　“到了这时候，还想要故作神秘吗？”威廉冷哼一声脸上满是不满神色，颇为不屑的冷哼一声。

　　一乐和一平两人听到这话，冷汗立即从额头上冒了出来。可他们两个不敢开口，生怕自己一开口就说错话，可是威廉释放出来的气息就好似锋锐的针一般直接刺在他们背上，让他们浑身上下都颇为不自在。因为太过在意背后的威廉等人，一乐和一平两人在行动间竟是显得极为僵硬，走路的时候动作也极为生疏，就好似两个机器人在行走一般。

　　威廉好似全然没有察觉到自己带给那两人的威压一般，仍旧不停的低声说着什么，但是他话语声是那么的模糊，不要说一乐和一平两人了，就是在他身边的库克等人也完全听不清他在说些什么。

　　走廊颇为昏暗，除了脚下的路之外，周围的东西全然看不见。这样一条幽深昏暗的走廊给人的感觉是颇为危险的，就好似其中潜藏着什么怪物一般，随时都可能从中跳出来将人给吞下去。如此环境给人的心理压力也是极大的，不过对于这样的环境，威廉等人是颇为熟悉的，早在联盟的时候，他们就经常将人带进这样的走廊当中，以给那些人造成心理压力。现在倒好，他们竟成了走这样走廊的人。

　　吉尔斯颇为小心地打量着周围的情况，尽管周围黑暗一片，什么也看不到，不过他凭借着对声音的反馈过来的信息判断，大致知道这附近的一些情况变化，这也让他大致弄清楚周围并没有什么东西存在。他倒是没想到九头蛇竟会如此放心地让他们走在这样的地方。当然他也不会认为九头蛇真的已经相信他们几个，顶多就是一个试探结束，接下来的是另外一番试探而已。

　　在昏暗的走廊里走了将近半天，他们终于看到前方出现的光亮，这点光亮也让备受折磨的一乐和一平两人稍稍松了一口气，总算能够摆脱威廉这个恐怖的家伙了。

　　威廉在看到亮光之际，就马上住嘴，不再言语，脸上神色再次恢复到冷漠的状态，同时刚才释放出来的气息也全都一收，看起来整个人颇为普通，没有任何的特别之处。如此状态的他倒是让人看不出深浅的。当然如果有那不识相的人，也定然会认为此时的威廉不过是一个普通人而已。

　　吉尔斯三人依旧没有任何多余的动作，动作整齐的跟在威廉身后，当真是有如三具木偶一般。

　　一行人出了走廊，进入到光亮之中。

　　这是一个不大的房间，给人的感觉颇为怪异，因为里面的摆设在灯光的映照之下竟是有些扭曲起来。而先威廉等人一步进来的一乐和一平两人的身形也开始扭曲起来，看起来就好像完全没有骨头之类的一般。这种荒诞的感觉刚一出现就马上消失，眼前扭曲的景物在突然之间恢复正常。

　　威廉等人好似全然没有看到刚才扭曲的那一幕一般，仍旧淡漠着一张脸，站在入口处，看向一乐和一平两人，想要看看他们两个究竟想要做些什么。

　　这里并不是空屋子，至少在入口的右边有着一套看起来颇为舒适的沙发。看样子这里至少是一个接待人的地方。

　　威廉很是自觉的走到沙发旁坐下，吉尔斯三人也是跟着坐下。

　　“你们准备一直这么站着吗？”坐下之后，威廉才抬头看向一乐和一平两人。威廉心想既然他们带着自己进来这里，那么总督等人应该也快现身了吧。

　　一乐和一平两人并没有回答威廉的话，而是径自走到一面墙壁面前，伸手连拍了几下，墙壁就刷一下滑开，墙壁之后竟是出现了另外一个幽暗的房间。在这个房间里竟是出现了几道人影，等那些人影走到光亮处的时候，威廉等人才发觉，这些人身上的气息颇为沉凝，显然都是高手。

　　“总督？”凭借着直觉，威廉觉得走在最前面脸色阴沉的人就是总督。

　　那人脸上闪过一丝错愕之色，动作也不由自主的一滞，随后才是缓缓走到威廉等人对面的沙发坐下，看向威廉四人。

　　“威廉？”总督同样开口说话，语调平淡，但是这种平淡是强自表现出来的，并非真的表现平淡。他刚一出门就被威廉认出了身份，这是让他感到极为惊骇的。要知道九头蛇的人身份都极为神秘，根本就没有人知道他们的真面目，而作为从来就没有见过他们的威廉竟然能够一下子就认出他，这不得不说威廉感觉极其的敏锐。

　　“总算愿意出来和我见面了吗？”威廉轻轻一笑，换了一个舒服的姿势坐在沙发上，表情竟也是变得轻松起来，好似坐在对面的根本就不是什么危险人物，而是一个久未见面的老朋友一般。

　　“客人来了，作为主人的我总不能一直不出来吧。”总督的嘴角轻轻一扯，似乎想要露出微笑，可是随即就发觉自己这样做实在太过牵强了一些，也就放弃了想要笑的念头，换上了一副说不出是严肃还是轻松的表情，总之给人的感觉颇为尴尬。

　　“所以我们现在可以好好谈谈了？”威廉试探性地问道。他虽然猜到总督出来和自己见面的原因，但那终究只是他的猜测，是不能当真的。有时候太过相信自己的猜测反而会干扰自己的判断，倒不如收集情报来分析的好。

　　“我们的确应该谈一谈。”总督没想到会一见面就直接点题，而且点的还会如此的直接。他觉得自己一开始就失去了主动权，现在自己就被威廉牵着鼻子走了。这样的情况，让总督感觉非常的不好，就好似自己所有的计划都被打乱了一般。

　　“那么就谈谈吧。”威廉双手一摊，表示让总督先开口说话。他只是微微眯起眼睛盯着总督看着，好似这样能够看透总督在想些什么一般。

　　而被威廉盯着看的总督心头却是微微一惊，心头竟是没来由的一慌，这让他的眼神出现了短暂的飘忽。不过很快他就掩饰了下去，跟着清了清嗓子，就开口说道。


第635章 你们真应该听她的话

　　房间里的氛围颇为怪异，以总督为首的九头蛇一行人一个个脸上表情凝重，一副心事重重的样子，就好像死了爹娘一般。而坐在他们对面的威廉等人则是另外一番情景。威廉脸上带着轻松写意的笑容，整个人的状态都极为放松，大半的身子都陷入到柔软的沙发当中，而他身边的吉尔斯三人却是面无表情，宛若木偶一般，看向总督等人的时候，眼中也没有任何的神色变化，他们就好像失去了所有的感情一般。

　　怪异的氛围并没有影响到总督，但是威廉脸上的轻松表情却是让总督感到颇为不适应，他觉得自己完全无法看透威廉这个人，乍看之下喜怒无常，但是每一个行动又能够将别人的行动给封的死死的。能够做出这样的事情的人可不是什么喜怒无常的人，反倒是心思缜密的人才能够做到这些事情。想到这一点，总督却是觉得眼前的威廉愈发的可怕了。

　　“你不是准备说点什么吗？怎么又不说了？”威廉看向总督，他刚才明明就看到总督是打算说话的，可是总督在张嘴之后竟是一个字也没有说出来，倒是眼中的神色变化了好几次。

　　“我只是在想要怎么样说比较好。”总督又一次牵扯了一下嘴角，却是没有笑容出现在他脸上，倒是让他的表情变得颇为怪异。

　　威廉一摊双手，表示无所谓怎么说，却是没有开口将这话给说出来。他只是看着总督，等待对方说话，既然双方是准备合作的，那么也就没有必要将对方逼到太过绝望的境地，那样只会让事情变得更加糟糕。

　　在沉默一阵之后，总督总算是开口了，他的声音有些沙哑而低沉，语速也颇为缓慢，所以听的人能够清楚的把握到他说话的顿点，也能够清楚的领会到当中的意思。

　　威廉就缓缓听着，顺便理清楚九头蛇里的一些关系。这对他来说很重要，毕竟他已经来到这里，总不能什么都不知道的。

　　一番话说完之际，总督就再次陷入到沉默当中，或者说他在等待着威廉的回答。作为合作的一方，总不能只是提出自己的想法，却不考虑对方的一些念头的。总督还是希望自己能够和威廉联手的，毕竟变换城市那个地方有着他想要的东西。

　　“你提出的条件很诱人。”威廉开口的第一句就是这个，脸上带着颇为温和的笑容。他这样的笑容会让人觉得刚才释放出那种惊人杀气的根本就不是他。看向总督之际，威廉的眼神也颇为真挚，就好似对总督的提出的那些条件完全没有要求一般。

　　总督在听到这话的时候，却是没有贸然接话，而是继续沉默，眼睛则是微微眯起，似乎想要看清楚威廉究竟在想些什么一般。

　　“不过，里面有些小小的细节，我不是太过同意。”果然，威廉话锋一转，如同暖阳一般的笑容也在突然之间消失，取而代之的是刚才那种冷漠的表情，看向总督的眼神就好像一条毒蛇一般，给人颇为危险的感觉。

　　极为突兀的转变，连带着气质也在突然之间发生巨大的转变，威廉身上所发生的这种突兀的情况，让一直注视着他的总督差点没有吐出血来，就连威廉刚才说的话也全然没有在意。他只是看着威廉，像是要看透威廉这个人一般。这已经不知道是总督的第几次尝试了，每次当他觉得自己能够看透眼前这人的时候，威廉就会在突然之间转变气质，当真让人捉摸不定。

　　就在总督背后的美妇人同样也是满心惊骇，她也一直在观察威廉的，不过和总督观察的方式不同，她更多是注意威廉身上气息的变化。眼下的情况是威廉身上气息并没有太过明显的变化，但气质则是发生天差地别的转变，如果情况让美妇人颇为惊骇。按说威廉显露出来的气息发生变化的话，体内的气息也应该会跟着变化，可是并没有。尽管此时的威廉表现的颇有些癫狂意味，但是那对眸子里闪现的则是清明之色，这也就说威廉完全知道自己在做什么，而且这些事情都是他有意为之的。

　　好厉害的一个人。美妇人在心头感叹着，却没有贸然开口说话。她总不能当着威廉的面点出威廉身上古怪的地方。这样会引起对方的反感的，当然就这么放任不管也不行，所以美妇人轻轻咳嗽了一声，以此来提醒总督应该注意点些什么。

　　可是总督因为威廉身上气质的变化太大，整个人早就陷入到错愕当中，哪里还有注意到美妇人的提醒。他看着威廉，等着对方说点什么，可是威廉却是迟迟没有开口，而只是盯着自己看。这让总督感到不安，他觉得好似有千百只蚂蚁在自己身上爬来爬去一般，让他浑身上下都是极其的难受。

　　总督脸上显露出颇为细微的痛苦之色，而察觉到这一点的威廉嘴角则是颇为不明显的一勾，随即道：“总督好像有点不舒服，不如我们今天就到此为止。明天再继续讨论合作的事情。”威廉身上冰冷的气息在瞬间笑容，再次变得和蔼起来，给人的感觉也极是温和，看起来当真是体贴入微。

　　看起来威廉就好像替九头蛇的人搭好了台阶给他们下一般，然后九头蛇的人却是没来由的感到心头一寒。威廉说这话的时机实在太过精准了，就在他们感到为难之际，马上丢出这么一句话，好让他们顺着台阶下。而之前那种尴尬局面可全都是威廉一个人造成的。可就算知道这一切都是威廉造成的，九头蛇的人也全然没有理由拒绝，因为他们现在的确需要一个台阶来下，以改善目前这种对他们极其不利的局面。

　　总督很是直接顺着威廉给的台阶走了下来，随即吩咐一乐和一平两人带威廉等人去休息，而他自己则是领着其他人再次进入到刚才出现的那个密室。一场原本应该是商谈事情的会面，就这样匆匆忙忙且极为草率的结束了。在如此情况之下，似乎双方什么都没有得到，也没有形成统一的合作协议，当真是诡异至极。

　　退回到密室里面，一直紧绷着神经的总督等人突然之间就松懈了下来，长长呼出一口气。和威廉见面的时间极短，但是威廉变化无端的脾气让人极为难受，并且他只是坐在那里就很自然的散发出一股威压，让人觉得呼吸有些不畅。饶是九头蛇的这些人都是高手，可是在面对威廉的时候，依旧感到难以抵挡。

　　在一阵沉默之后，已经察觉到威廉有些古怪的美妇人开口了。

　　“情况有些不对。”美妇人看向总督，她想要知道总督是否发现了威廉身上不对劲的地方。毕竟最终还是要总督来拍板的，而她顶多只能提出一些自己的看法和意见。

　　“什么情况不对？”总督没有开口，倒是鼓佬先说话了。他也察觉到了一些不对劲的地方，但他没有美妇人观察的那么仔细，所以只是有那样的感觉，却终究无法说出哪里不对劲。

　　“威廉不对劲。”美妇人稍微停顿了一下，终究还是将自己观察得到的结果说了出来，“他疯疯癫癫的状态根本就是装出来迷惑我们的。”说到这里的时候，她稍微加重了一下语气，想要引起总督的注意。因为到现在为止，总督都没有将目光投向她，很显然总督对于美妇人的话并不怎么在意。

　　“何以见得？”仍旧是鼓佬说话，其余人只是看向美妇人，而总督始终是低着头，坐在椅子上，一言不发。

　　“你看他的眼神。”说话间，美妇人就调出了刚才谈话的录像，在这里，只要他们愿意，威廉等人一举一动都会落在他们的眼中，更何况刚才那么重要的谈话，又怎么没有任何的记录呢。

　　针对录像，美妇人开始说明自己观察到的情况，并且重点点明了威廉在气息变化之际，眼神一片清明之色，完全没有任何的情绪变化。这也就说明那时候的威廉是极其清楚自己所处的环境的。

　　“这并不能说明什么。”鼓佬虽然很想同意美妇人的说法，但是他并没有在录像中得到任何可用的信息。在他看来威廉眼神清明又表现的颇为疯癫，不过是为了保全自己而已，毕竟威廉等人是身处敌营，要是没有一点防备那也是不可能的事情。

　　鼓佬将自己的想法说了出来，很显然鼓佬的说法更加站得住脚，并且很快就得到了其他人的赞同。他们都觉得威廉对自己的防备是正常的。

　　而在这些人讨论之际，总督依旧没有开口说话，不是他不愿意开口说话，而是此时的他脑袋一片混乱，根本就不知道自己能够说些什么。直面威廉，他所感受到的东西要比其他人多得多，所以他非常清楚自己面对的是什么样的人，但同样的他完全无法猜透威廉的想法，这家伙太过疯癫，做事看起来毫无章法，偏偏又让人捉摸不定。

　　此时的总督脑子里完全就是威廉这个人究竟在想些什么，其他的他倒是没有在意的。总督觉得自己快要疯掉了，而原本计划好的一切事情在威廉出现之后竟是在突然之间就被彻底给搅的乱七八糟。因为思绪过于混乱，以至于总督身上的气息都开始变得不稳定起来。这一点点细微的变化却是让正在讨论的人等心头一惊，纷纷扭头看去。

　　“发生什么事了？”鼓佬一把站到总督身后，右手轻轻按在总督后背上，开始安抚总督有些不稳定的气息。

　　总督若是在这时候出现任何问题的话，那么整个九头蛇可就麻烦了。

　　对于鼓佬的问话，总督恍若未闻，他仍旧沉溺在自己的思绪当中。这样的行为其实是很危险的，因为过度的思虑反倒会让他的思维进到死角当中，一旦得不到解答，那么就会钻死牛角尖，这样反而容易出问题。现在总督虽然还没有钻进牛角尖里，不过也已经差不多了，如果不是鼓佬及时出手，此时的他怕是已经走火入魔了。

　　随着气息的平稳下来，总督也渐渐从混乱的思绪当中退了出来，当他抬起头茫然看向周围的时候，才发觉其他人正一脸担忧地看向自己。

　　“发生什么事了吗？”总督颇有些不解地看向其他人，“威廉他们呢？”他竟是忘了刚刚发生的事情，一开口就问威廉等人哪里去了。

　　“他们已经去休息了。”美妇人叹了一口气，看到总督如此模样，她就知道总督受到威廉影响太大，一时半会间怕是不会恢复过来的。

　　“杀了他们吧。”美妇人突然对其他人提出这么一个建议。谁都知道她所说的他们是谁。

　　“你疯了吗？”鼓佬没想到美妇人会提出这样的建议，而且一开口就是要杀了威廉等人。他虽然也觉得威廉等人颇有些古怪，但是并没有察觉到太多的危险，所以并不是很主张杀掉威廉等人，至少在弄清楚威廉等人要做什么之前，不应该这么做。

　　“难道你们还看不出来他们不怀好意吗？”美妇人神色猛然一变，“他们根本就是想要来毁灭我们的。”她开始嘶声大吼起来，若说在和威廉接触之前，她还保留一些态度，那么现在她完全可以肯定威廉等人不怀好意，而且还带着非常明确的目的。

　　“他们能将我们怎么样？都已经跟边缘城市闹翻了，就以他们四个力量能将我们怎么样？”鼓佬也低吼着，神情同样有些激动。他并没有细想仅仅是因为美妇人变得激动，他才激动起来的。

　　“和边缘城市闹翻？你不觉得这一切都发生的太巧了吗？”美妇人冷笑一声，“整个边缘城市刚刚稳定下来，他们两个就在突然之间闹翻了，并且在刚一接触到我们的人，他们就选择了和我们合作。这样的变化难道你们一点都不怀疑吗？”她从来就不相信威廉等人会跟易天闹翻，而是一直都认为那是一个陷阱。

　　“没有势力支持，你觉得他们能够在这个世界活下去吗？没有了边缘城市的庇护，我看他们很快就会遭到联盟的追杀。正是因为这样他们才会急着选择合作对象。”很显然九头蛇对威廉等人做过一番调查，所以清楚的知道威廉等人出身联盟，也知道他们现在的尴尬处境。

　　“联盟？他们会怕联盟？”美妇人冷哼一声，“不管你们愿不愿意，我现在就去杀了他们。这事情绝对不能再拖下去。”美妇人表现出前所未有的坚定，神色也是愈发的冷漠起来，说完这话，她转身就准备出密室，显然是准备去对威廉等人出手了。

　　“给我站住。”一直没有说话的总督突然怒吼一声，双手在桌子上一拍，就站了起来，显露出来的气势颇为惊人，但是他脸上神色有些扭曲，很明显是因为刚才美妇人和鼓佬之前的争吵。

　　总督突然之间发怒，就算美妇人再怎么有坚定的决心，也还是不由自主的停了下来，缓缓转身，看向总督，她想要看看总督会说出什么话来。

　　“给我坐好，今天谁都不许离开这里。一切事情都等明天的会谈之后再说。”总督在制止了美妇人之后竟只是说了这么一句话，他现在脑子依旧一片混乱，根本就理不出一个重点来，他需要时间，非常需要时间，以便让自己做出正确的判断。可是手下这些人的争吵让他根本就无法集中精神来思考，以做出判断，只能跳出来制止这些人的争吵。

　　美妇人没想到总督竟只是说出这么一句话，原本她还以为总督会有什么更重要的话要说，结果竟是说了这么一句废话。脸上闪过一丝不满之色，美妇人直接转身，就朝着密室的出口走去，她已经下定了决心，既然总督没有办法做出决定，那么她就自己去做这些事情。她不能让任何可能存在的威胁影响到九头蛇的存亡。

　　“你想违背命令吗？”总督冷冷看向美妇人，眼底竟是闪过一丝杀意。显然他对于美妇人如此的态度感到不满。

　　“既然你们不敢去做，那就让我来动手吧。”美妇人头也没回，仍旧朝着门口位置走去，根本就不在意总督的威胁，哪怕已经感受到总督身上释放出来的杀意，她也是没有丝毫的畏惧。

　　总督没想到美妇人这一次竟会表现的如此坚决，正待出手阻止美妇人之际就看到一抹银芒突然在黑暗中闪现，跟着美妇人的脑袋就直接爆裂开来。突如其来的变化让室内的所有人脸色都是猛然一变，随后一个冷漠的声音在黑暗中传来。

　　“你们真应该听她的话。”


第636章 杀

　　美妇人的头如同西瓜一般突然之间爆裂开来，混杂着红白两色的脑壳碎片朝着四周飞射而去，犹如弹片一般穿破空气发出咻咻声响。无头尸体上的血液从脖颈的伤口上喷吐而出，有如喷泉一般，直接撞到天花板上，然后才是飞溅落下，不大的密室内竟是下了一场血雨，在场的人都被淋了一身血水。浓郁的血腥气味在整个密室内弥散开来，令的空气变得浑浊起来，让人几欲作呕。

　　无头尸体站在原地抽搐了几下，就轰然倒地，倒在一片血水当中。一切发生的太快，根本就没给人任何反应的时间，以至于在场的人都是愣愣地看着倒下的无头尸体，一时间竟是全然不知道该作何反应，哪怕在场都是高手，也没有人知道美妇人怎么会在突然之间脑袋炸裂。

　　一阵颇为怪异的沉默之后，总督才在突然之间怒吼起来。

　　“是谁！”总督怒目圆睁，想要找到袭杀美妇人的凶手，他的目光在每一个人身上扫视而过，带着冰冷的杀气。虽然刚才他和美妇人之间起了一点点的冲突，但是这并不代表他想要杀掉美妇人。相反他仅仅是想让在场的人都暂时安静下来，好让他对眼下形势做好判断，可就在争执之后，美妇人就在突然之间被杀掉，这如何不让总督感到愤怒。

　　冰冷的目光扫过每一个人，终于令的鼓佬等人从刚才的惊愕之中回过神来，随后他们立即撇清关系。他们已经感受到了总督身上那冰冷的杀意，知道自己若是反应慢上半拍，很可能就会直接被总督给宰了。当然这事本来就和他们没什么关系，所以他们否认也是极其正常的一件事。

　　眼看鼓佬等人在第一时间否认，总督也知道自己的这些人是不可能对美妇人下手的，虽然平日里颇有些分歧，但也不至于要下此重手。而且以美妇人的实力，鼓佬等人想要袭杀她，根本就没那么简单，更何况刚才美妇人是在全然没有防备的情况下遭到攻击，甚至连一点点的反抗都无法做出来。一想到这一点，总督就知道有极其厉害的高手进入到他们的总部，可是这样的高手从哪里来？

　　总督突然之间打了一个寒战，因为他想到了唯一外来的高手，而且到现在为止他都没办法看透那个高手的实力如何。这让他感到不安，非常的不安，他将目光投往密室的门，想要看看那人是否就从门口的位置进来。可是密室的门并没有打开，一切依旧。

　　昏暗的密室里弥散着一股诡秘的气息，躺在地上的无头尸体已经不再冒出血液，僵硬的摊在那里，散发出冰冷诡异的气息。密室内的其余人却是连大气都不敢喘一下，而是非常小心的聚集到一块，又非常小心地观察着四周。

　　密室之内，灯光本来就显得昏暗，此时氛围变得浓重的情况下，却是显得愈发昏暗起来。总督觉得自己眼睛所看到的东西都在快速的变化着，像是要弄晕他这个人一般。抬头看向黑暗的所在，似乎在那里有什么存在一般，可是他看了许久仍旧是什么都没有发现，那里根本就什么都没有。

　　诡谲的氛围弥散开来，在场的人则是觉得心头愈发的沉重起来，这里的氛围让他们觉得自己快要窒息一般。粗重而缓慢的呼吸声在狭小的密室当中回荡开，却是让整个密室显得愈发安静起来。

　　蓦地，两道黑影从黑暗中飞射而出，在众人尚未反应过来之际，就直接落在地上，骨碌碌的滚到了总督的脚下。一股血腥味突然涌了起来，直接冲入到总督的鼻子当中，让原本就紧绷着神经的总督突然发出一声惊呼，身子则是往后退去。

　　昏暗的灯光落在那两道黑影上，却是让总督等人看到更加骇人的一幕。

　　一乐和一平两人瞪大眼睛，一副不可置信又是惊骇至极的表情，他们死死地盯着前方，就好似要将眼前的一切都看穿一般。可是此时他们那对有神的眸子却是早就失去了神采，一片灰白之色覆盖在他们明亮的眸子上，而苍白之色已经涂上了他们那张早就失去了血色的脸。

　　又是两颗人头，而且还是一乐和一平两人的。到了这时候，如果总督等人还不知道出手的是什么人，那么他们也就可以找块豆腐一头撞死了。

　　“威廉，你给滚出来。”总督怒吼着，脸红脖子粗的模样显然是已经气到了极点，他的身子在微微地颤抖着，就像是快要崩溃一般。他看向人头出现的方向，那里并没有任何东西存在，但是此时他却是觉得周围的黑暗中满是注视而来的目光。

　　这样的情况不仅仅让总督感到慌张不安，其余人也同样不安慌张，他们谨慎的盯着黑暗看着，生怕从里面会冲出什么凶猛的怪兽来，但是他们都知道黑暗中没有怪兽，却有着比怪兽更加可怕的东西。

　　“你们真应该听她的话。”冷漠的声音在黑暗中传来，不带丝毫的情感，也不带丝毫的杀气，简单冰冷到就好似机械的声响一般。这声音突然出现在氛围凝重的密室里面，就好似一把利刃突然出现，将凝重的氛围劈斩开来，令的在场的人都是莫名的一阵舒畅。

　　“杀。”总督眼底闪过一丝精光，已经先一步踏出，直接扑向声音传来的方向。他虽然知道自己很可能扑个空，但是他依旧要这么做。越是没有任何改变的情况就越需要改变，唯有如此才能够让敌人显出身形。不得不说，总督的想法极为正确，可是他低估了威廉这个人，或者说他从来就没有看清楚过威廉这个人。

　　在总督扑出去之际，黑暗中也突然出现传一声低吼。

　　“杀。”同样的字，却是带着不同的语气，是杀气四溢，是金戈铁马，是让人望而生畏的一种气势。

　　一道银芒骤然从黑暗中闪现，跟着就是一道人影从黑暗中扑了出来，直接朝着总督冲了过来。两人都是极快的速度冲出，所以刚刚扑出之际，就直接在半路相遇。

　　突兀的变化让总督心头一惊，他没想到威廉竟会在黑暗中突然冲出来，这完全不符合常理。按说威廉在开口说话之后就应该直接改变位置，而不是从里面出来，但是这样从另一个侧面就说明威廉有信心控制整个局面。

　　这一点点想法让总督突然感到慌张起来，他发觉自己完全看不透威廉这个人，而自己却是一早的踏入到威廉的陷阱当中。

　　两道人影在黑暗中相撞，银色光芒骤然闪现，耀眼的光芒让在场的人都觉得眼睛生疼，随后就听到总督一声痛呼，噔噔噔往后退去。总督一脸惊骇的看向刚才银芒闪耀的地方，而他右手臂上已经出现了一道伤口，流着血的伤口。

　　银芒退去，威廉的身影却是再次消失，就好像从来没有出现过一般，而且在场这么多人，竟是没有一人看到威廉是如何消失的，他们甚至都在怀疑刚才威廉是否真的出现过。可总督右手臂上触目惊心的伤口说明了一切。这样的情况却是让他们觉得一股寒意直接冲上身子，让他们不由自主的战栗起来。

　　“你为何要如此做？”总督看向黑暗，开口说话，“花费如此多的心机，就是为了覆灭我们吗？”他倒是聪明，想要通过对话来确定威廉等人所在的位置。

　　“为何要如此做？你们为什么要谋算边缘城市？谋算边缘城市的时候花费的心机又怎会比我们少？”威廉的声音再次从黑暗中传来，同时传来的还有轻轻的脚步声。脚步声很轻，但是在场的人都知道这是对方故意发出的声响。

　　随着脚步声变得清晰起来，总督等人看到威廉缓缓从黑暗中走了出来。威廉如此举动又是让总督感到一阵意外，他觉得眼前这人当真是捉摸不透，不仅仅接了自己的话，现在竟然还毫无顾忌的出现在自己的面前，难道这家伙就不怕遭到围攻吗？

　　“任何敢于觊觎边缘城市的人都该死。”威廉冷冷地看向总督等人，冷冷地说出这么一句话。话语刚落，他就化为一道银芒直接朝着总督撞了过去。

　　嘭一声巨响，总督直接被撞的倒飞了出去，狠狠的撞在墙壁上，然后才砸落到地面上。直到这时候，鼓佬等人才反应过来敌人已经出现，现在就是他们出手的大好时机。没有任何的商量，鼓佬等人就在同一时间朝着威廉扑了过去。

　　脸上表情颇为狰狞，鼓佬等人就好似看到猎物的狼一般，冲着威廉而去。不过他们尚未逼近到威廉身边就感受到一股寒意袭身而上，这股寒意不是来自内心，而是来自身外，非常明确的寒意，危险感觉立即攀上他们心头，让他们的动作不由自主的一慢，随后他们就看到三道身影从威廉身后冲了出来。

　　在失去狐、美妇人、一乐、一平四人之后，九头蛇的首脑团体就剩下五个人，和威廉这边四人团队对比来说可算是没有什么差别，所以仅仅是吉尔斯三人就将鼓佬四人给挡了下来。

　　双方人马见面，根本就没有任何多余的言语，也没有必要有多余的言语，一出手就直接迸发出杀招。鼓佬一甩双手，就有数十道火球飞射而出，这些火球都只有拳头大小，飞行诡异颇为怪异，让人捉摸不定。如此一来，倒是让人难以应对的。

　　眼看火球席卷而开，嘉米双手一张，狂风汹涌而出，就将所有席卷而来的火球都给牵引开来。不过她显然低估了鼓佬对火球的控制能力，只当这些火球只是普通的火球。

　　鼓佬眼看着自己的火球给嘉米所牵引，却是全然没有在意，只见他双手一合，眼底火光突闪，就低喝一声“爆”，被引进风里面的火球在突然之间炸裂开来，一道道火光汹涌而出，直接将狂风给炸得粉碎，一股冲击浪潮就在狭小的密室里面激散而开，冲的尽在咫尺的人身形纷纷往后退去。

　　即便是往后退去之际，双方人马也没有丝毫要停手的意思，库克朝前一点，就有一道紫色雷光喷吐而出，朝着对面四人席卷而去。脱手而出的雷光好似一条凶猛的蛇，张开大嘴，就要将对面四人给吞下去。

　　依旧是鼓佬出手，只见火光在鼓佬身上翻腾而起，瞬时就笼罩了鼓佬整个人。在雷光尚未逼近之际，鼓佬身上的火光就在突然之间咆哮而出，宛若出闸猛虎，一把将袭来的雷光给扑下来。

　　红紫两色光芒在狭小的空间里面不断地吞噬着，挣扎着，发出的声响让人耳朵一阵阵的发疼。这样的声响让在场的人再次往后退去。不过这次鼓佬显然没能够占上风，并且隐隐出现了被压制的情况。

　　出手的库克脸上神色平淡，右手往前一探，和火光纠缠着的雷光就猛然一个强盛直接将火光给冲的粉碎。一声咆哮，紫色雷光就是一个加速朝着鼓佬等人席卷而去。

　　察觉到情况不妙，鼓佬等人急忙朝着旁边闪去，紫色雷光堪堪擦着他们的身体一闪而过，跟着就听到轰隆一声巨响，密室的墙壁竟是被雷光给轰开一道巨大的口子，外面明亮的灯光漏了进来，让原本昏暗的密室明亮的许多。不过光亮的出现却是没有办法改变战局的，更不可能缓解双方之间你死我活的局面。

　　在美妇人被击杀之际，九头蛇的人就明白这是一场不死不休的战斗，他们当然明白威廉为什么要杀了他们。换做他们也会这么做。

　　库克等人的战局无法影响到威廉跟总督之间的战局，此时的两人就好似两尊雕像一般，生硬的站在那里，一动不动，但是谁都能够感受到两人之间所散发出的那股凝重氛围。旁边战斗所引发的冲击波根本就无法波及到两人，所有的能量波动在到达两人身周三米的范围都会在消融的干干净净。

　　“想不到你们为了覆灭我们竟然编排出这么一出戏。”总督叹了一口气，他知道自己这次上当，不过却并没有觉得冤屈，毕竟是自己不够理智，若是一早就愿意听从美妇人的话，或许他们就不会落到如此下场。然而，这世上没有后悔药可以吃，所以就算知道自己行差踏错，现在也全然没有了转圜的余地。

　　“演戏吗？或许吧。”威廉并没有说明自己是否真的在演戏，所有的事情只有他自己明白。当然他相信易天也肯定是明白的。

　　“到了这时候，你还想要继续骗下去吗？”总督脸上浮现一抹苦笑，他觉得自己输的不冤，败在这样的对手身上，他没有任何的怨言。

　　威廉只是耸了一下肩膀，并没有接总督的话，而是转了话题。

　　“你是自杀，还是要我动手？”威廉语气平淡，神色同样也平淡到了极点，就好似在说一件微不足道的事情一般。可是他想要的却是总督的性命。

　　“还是不要太过小看我比较好。”总督看向威廉，眼底杀机隐现，在威廉准备开口之际，就突然化为一道光影朝着威廉扑了过去。

　　总督发动的颇为突然，速度也极是惊人。原本两人距离就颇近，此时总督全力发动，也就在一个眨眼的时间里到了威廉的面前。拳头扬起直接砸落下来，没有任何的光芒闪现，总督这一拳就好像最为普通的攻击一般，但是周围涌动的能量则是说明了总督这一拳根本就不简单。

　　威廉脸色微微一变，他倒是没想到总督出手速度会如此之快，而且所引发的能量波动也极是惊人，但这一切也仅仅只能让威廉脸色微变而已，一切都仍旧在威廉的掌控之中，一切都无法逃脱他的掌控。右脚往后一退，身子则是微微一偏，威廉抬手一掌拍出，直接印在了总督的胸口上，一道银芒忽的一下闪现，直接将总督整个人给冲的往后倒飞而去。

　　身子往后抛飞之际，总督张嘴就喷出一口血来，他没想到在自己突然发动的情况下，威廉还能够如此轻松的应对，并且发动的攻击竟是如此之沉重。这让他原本还挂在心头上的一点点希望暗淡下来，如此情况让他有些绝望。因为他发觉自己竟是无法逾越威廉这座高山的。

　　威廉倒是没有想那么多，他只是一步踏出，直接逼近到总督身边，再次抬手朝着总督拍了下去。这一下，他就要了总督的性命。然而他的手落下之际，就有一道黑影突然从旁边蹿了出来，直接将总督给丢了出去，而那道黑影则是生生的受了威廉一掌。

　　承受了威廉一掌，黑影身子莫名的颤动起来，随后一道道细密的裂纹出现在他身上，微弱的银芒就在裂纹之下浮现，给人颇为诡异的感觉。


第637章 死

　　生生受威廉一掌，总督整个人立即口吐鲜血的应声抛飞出去。除去身上的疼痛，总督心其实满是惊骇，他出手的速度已经很快了，但是和威廉比起来仍旧不算什么，哪怕威廉出手的时机比他晚，仍旧是后发先至。

　　身子不受控制的往后飞去，总督知道这一次自己是凶多吉少，但多年来身处上位，他早就养成了一种前所未有的霸气，他又怎么会容忍自己这么轻易地就败了呢。脸上神色猛然一狠，他竟是强行催动体内紊乱的能量，想要稳住自己的身形。

　　然而体内能量骤然被牵动，总督就察觉一口逆血冲上喉咙，差点没将他给呛死。一口逆血扰乱了总督体内的能量运转，下一秒，他整个人就直接砸落在地面上，极其的狼狈。总督不过是刚刚落地，就看到身前银芒一闪，刚刚还在远处的威廉竟是一下子就逼近到他的面前。绝望之色攀上总督的面容，他知道这一下谁也救不了他了。

　　闭上眼睛等待着死亡的降临，总督此时的心情竟是出奇的平静，就连身外吵杂的声响此时竟也是全都消失的干干净净了。

　　突地身子一轻，总督就觉得自己抛飞了出去。原来这就是死的感觉吗？没有疼痛，只有轻飘飘的感觉。然而下一秒，总督就觉得身子猛然坠落，狠狠地砸在硬邦邦的地板上，他惊骇地睁开双眼，难道自己没有死？

　　总督的确没有死，在威廉出掌之际，一道黑影突然蹿了出来，将他给送了出去，而那道黑影却是生生的受了威廉一掌。

　　“鼓佬？！”总督没想到出手救自己的竟是和库克等人缠斗的鼓佬。不过此时的鼓佬看起来颇为诡异。

　　受了威廉一掌，鼓佬只觉得全身上下的能量竟是在突然之间平静了下来，哪怕他想要调动那些能量也全然没有办法调动，体内的能量就好像在突然之间冻结了一般。这是他从来就没有遇到过的情况，令鼓佬惊讶之余，心头也满是惊骇。

　　随后鼓佬就发觉自己的身子不受控制的颤抖起来，身体之中，竟是传来肿胀的感觉，就好像是身体里面有什么要破体而出一般。这样的感觉让鼓佬感到惊慌，可是他却全然没有办法做出反应，因为他整副身躯都好似冻结了一般。

　　察觉到身体上的异样，鼓佬张嘴发出怒吼：“快走。”这话明显就是对总督说的。

　　就在鼓佬怒吼出声之际，他的皮肤上竟是出现了细密的纹路，微弱的银芒就在这些纹路之中闪现。肿胀的感觉愈发清晰，随即而来就是撕裂的感觉从身体之中爆发出来。这让鼓佬愈发的惊慌起来，他发出痛苦的吼声，但却没有办法改变眼下的局面。随着纹路之中的银芒愈发的强盛，鼓佬很快就被银芒所吞没，然后就消失在银芒之中。

　　整个世界就在突然之间安静了下来，鼓佬在威廉手下连一掌都撑不下来，其余察觉到这情况的人脸上浮现惊骇神色之际，却是已经生出了退意。然而被吉尔斯等人所缠住，帕斯等人就算想走也没那么容易，更何况还有一个威廉守在一旁。倒是总督被鼓佬一下送出许远的距离，此时站立的所在竟是密室之中最为偏远的地方。

　　眼看局面已经到了不可挽救的地步，总督发出一声不甘的怒吼，随即右手在墙壁上狠狠一拍，他就突然陷落到地面之下。如此变化也是极为突然的，哪怕威廉早就防备着总督逃走，也绝然没想到总督竟然这么刚好的就站在能够逃走的位置上。

　　一个加速冲到总督刚才陷落的地方，威廉同样一拍刚才总督所拍的地方，却是没有任何的反应。不过威廉动作并没有停下，又马上一掌拍出，想要轰碎地面，可是他轰开的地方，哪里有什么通道，入眼的只有坚实的土地。

　　眼睁睁的看着总督在自己面前遁走，威廉气愤的不由的发出一声怒吼，猛然扭头看向剩余的人员，他觉得这些人肯定知道总督去了哪里。

　　“活捉他们。”威廉低吼一声，发出了命令。之前他还想着将这些人全都击杀在这里，现在可就要抓活的，否则他又怎么能够将逃走的威廉给抓回来。

　　“撤！”一看形势不对，帕斯立即大吼一声，将冲上来的嘉米给逼退回去，转身就要走。然而他刚一转身，吉尔斯的寒雾就到了他的身边。

　　吉尔斯的寒雾威力非同小可，尤其他现在采用的是近乎偷袭的手段，所以帕斯等人刚一冲进到寒雾之中，速度就猛然一慢，并且感觉就快要被冻僵一般。如此情况让帕斯等人明白自己的处境已然是凶多吉少了。脸上闪过一丝决然之色，帕斯身上能量猛然一个紊乱，眼中神采迅速消退，原本蓬勃的气息在突然之间彻底消失。他在如此时刻竟是选择了自杀。

　　帕斯的选择让威廉心头猛然一惊，他断然没有想到九头蛇的人竟会有如此心志，再次怒吼：“快点封住他们的行动。”他不得不如此吼，他距离吉尔斯等人还有点距离，现在冲过去的话早就晚了。

　　可是威廉等人的反应还是慢了一拍，只见其余人身上能量突然一阵涌动，在帕斯赴死之后，其余人竟也是纷纷选择了自杀的手段。不过剩余的人不想帕斯那般只是震碎自己的心脏，他们是直接引爆自己体内的能量，就要来一个最为彻底的大爆炸。很显然这些人是想要将威廉等人给留在这里。

　　疯狂涌动的能量让威廉心头猛然一惊，三名能力者选择自爆引发的能量冲击，以吉尔斯等人的实力是断然不可能挡下来的，就算是威廉自己想要挡下如此汹涌的能量也觉得有点悬。

　　“快走！”威廉猛然冲了上去，身上银芒骤然涌现出来，前扑的时候，他就连续拍出数十掌，想要将涌动的能量给压制回去。他绝对不能够让吉尔斯等人面对如此危险的境地。

　　可是就算威廉实力高强，想要压制三名能力者所引发的能量爆炸也是极其困难的，他只觉得发出去的攻击就好似泥牛入海一般，全然没有任何的反应。他知道情况变得异常糟糕了。

　　吉尔斯三人并不是笨蛋，在刚一察觉到其余三人准备自爆的时候就立即往后退去。他们知道以自己的实力还不足以抵挡如此的能量冲击，所以很明智的选择了自保。况且那三人本来就在吉尔斯的寒雾之中，所以吉尔斯稍微催动了一下能量，就立即滞慢了三人的动作，这也为他们争取了一点点的时间。

　　在和威廉会合之后，他们就迅速往后出口的方向遁去。也就在这时候，三人自爆引发的能量终于完全冲破了笼罩在他们身上的枷锁，朝着四周席卷而去。

　　奔逃的四人感受到身后传来汹涌的能量，却是全然不敢回头看去。他们生怕自己一个动作，就会将自己陷入到万劫不复的境地当中。

　　轰隆隆，能量爆炸的声响爆发出来，爆炸的能量在狭小的房间内被压制一阵之后，猛然朝着出口的方向涌去，而这个出口的方向就是威廉等人所奔逃的方向。

　　冲击波的速度极快，迅速席卷到四人身上，带着灼热的气息，冲着四人往外面飞去。在如此狂乱的冲击波的影响之下，四人立即失去了对身子的控制权，只能堪堪护住自己随着冲击波朝外飞袭而去。狂乱的气流当中混杂着各种各样的杂物，幸好四人一早就用能量护住了身子，这才不至于让自己陷入到极其狼狈的境地当中。就算如此，四人此时仍旧是极其狼狈的。

　　就像是四个皮球一般，在狂风中全然没有任何的自主权，只能随着狂风四下乱飘，经常撞到一面墙上，然后被压制的死死的，巨大的压力落在身上之际，几次就要将他们身上的护体能量给压碎。不过四人也算坚韧，即便是在如此难以控制的局面之下，仍旧护住了自己的身子。

　　也不知道如此狂乱的情况究竟持续了多久，当四人完全停下来之际，他们只觉得自己身体一阵阵的发虚，看周围的事物的时候也有种飘忽不定的感觉，偶尔竟然还是会觉得天旋地转，就好像自己仍旧陷落到狂风之中一般。

　　踉跄了几下，四人这才跌坐在地上，连自己所处的是什么样的环境也全然没有理会就闭起眼睛准备养神。在四人刚刚闭上眼睛之际，就有细微的声响突然出现在他们身周，这声响在如此安静的环境之下显得如此的刺耳，惊得四人蓦地睁开双眼，看向声音传来的方向。

　　威廉四人也算是经验老道之辈，在如此情况之下，全然没有开口说话，就连呼吸也屏住，死死地盯着声音传来的方向看着，似乎想要找到究竟是什么东西发出了刚才的声响。此时四人都不在状态之中，若是突然之间出现什么危险，四人可没有办法在第一时间做出反应，在听到声音之后，有如此的反应也是非常正常的。

　　四人的目光宛若八道利剑，刺出去之际，竟是闪动着微弱的寒芒。若是有另外的人在现场，怕是仅仅感受到四人眼中的目光可能就会被吓软掉。也许是四人目光的关系，声音传来的方向竟是什么东西都没有出现，这让四人稍稍心定了一些，但也不是说完全就安心下来，至少刚才的声音出现的极其不正常，这让四人稍微长了点心眼，免得遭到别人的偷袭。

　　“你们先调整一下。”威廉缓缓开口，语气虽然平淡，但却隐隐透露出一股子寒意。他的话语让吉尔斯等人莫名的感到一阵心安，同样也会让外人感到一阵心寒。

　　吉尔斯三人并没有推脱，直接闭上眼睛，缓缓调整自己的身体。而威廉则是缓缓站起身来，在四人当中，他的实力最为强悍，尽管此时的他也是极其狼狈，但还不至于像吉尔斯三人那般没有一丁点的力量。他缓缓地朝着声音传来的方向走去，虽然知道如果刚才的声响真是什么人发出来的话，那么现在那人肯定已经离开了，不过他仍旧是朝着那个方向走去，或许能够发现什么线索也说不定。这是威廉心头的想法，非常明确的想法。

　　缓慢而小心的靠近到那里之后，威廉并没有发现任何活物的踪影，这样的情况早就在威廉的预料当中，所以他并没有感到意外。稍稍查看了一下四周，在确定没有任何踪迹的情况下，威廉这才转身，准备退回到吉尔斯等人身边。

　　就在威廉转身之际，蓦地一个尖锐叫声传来，同时又传来两人闷哼。声音传来的方向正是吉尔斯等人所在的地方，这让威廉心头猛然一跳，脸色一变之际，就朝着吉尔斯等人所在的地方冲了过去。他察觉到了危险的存在。

　　尖锐的声响让威廉感到不安，他好似嗅到了血腥气味弥散开来，他确信这并不是自己太过疲劳而出现的错觉。

　　身形猛然蹿了出来，威廉就看到一道黑影，迅速朝着远处飞遁而去。那道黑影走的是那么快，以至于威廉根本就没看清那究竟是谁。不过他却看到了吉尔斯三人，原本端正坐在地上的三人，此时全然是另外一副场景。

　　吉尔斯和库克两人倒在地上，不断地挣扎着，想要站起来，不过也不知道两人究竟遭到了怎样的攻击，身子竟是全然不受控制，所以两人再怎么努力也是没有办法站立起来。而嘉米此时则是躺在一片血泊当中，潺潺流出的血液早就浸透了她的衣裳。

　　看到嘉米的情况，威廉莫名的心头一抽，一个箭步就到了嘉米的身边，将嘉米抱了起来。

　　嘉米的身子有些发软，因为失血过多的关系，原本温热的身子竟是开始变凉，粉嫩的脸此时全然没有了血色，双目紧闭，一副昏死过去的情形。威廉急忙寻找着嘉米身上的伤口，想要帮嘉米止血，可是他刚一动，嘉米身上的血液就涌动的更加厉害，完全到了不受控制的地步。

　　“威廉。”气若游丝的声音从嘉米口中发出，微弱的就好似随时都会断掉一般。

　　嘉米的话语声让威廉动作猛然一滞，随后他就道：“不要说话，我给你疗伤。”威廉身上带着从边缘城市里拿出来的特制伤药，能够迅速止血治伤。

　　“来不及了。”嘉米再次开口，声音无力到了极点，“我已经不行了。”嘉米很是清楚自己身体的情况，她心脉已断，除非有虚境老头那样的高手在这里，否则根本就不可能被救回来。若非嘉米本身是一名实力不弱的能力者，怕是早就已经死了，又怎么可能再开口说话。

　　“不要说胡话。你没事的。”威廉语调很平静，就好似完全没有任何的波澜一般，但是他微微颤抖的手出卖了他。他颤抖着手，想要将伤药洒在伤口上，可是试了好几次都没有成功。

　　“你听我说。”嘉米用力地睁开双眼，但是即便她花费全身的气力，依旧只是半睁着眼睛，原本明亮的双眸此时全然失去了光彩，就好似蒙尘的明珠一般，“快点离开这里，回去跟易天会合。你知道的，以我们的力量不可能在这个世界上存留。”即便已经到了如此状态，嘉米说话依旧非常有条理。

　　威廉则是点头道：“我知道，你不要说话，好好休息。我给你疗伤。”他仍旧不放弃给嘉米疗伤的念头，可是以他的实力自然明白眼下的嘉米早就没有了救活的希望，他只是抱着那么一丁点侥幸的念头在试图将嘉米救回来而已。

　　“别浪费力气了。”嘉米轻轻按住威廉的手，她抬手的动作是那么的吃力，大概已经是最后的力气，脸上浮现一抹浅浅的笑容，看向威廉，“我……”

　　后面的话，嘉米没有说出来，一切就在突然之间静止。

　　不仅仅是嘉米的时间和世界停了下来，就连威廉等人所在的世界在这一刻都好似彻底停了下来一般，冰冷迅速侵袭而来，将嘉米身上最后一丁点的温度都给带走，唯一没有办法带走的就是嘉米脸上最后那一抹温柔到了极点的笑容。

　　威廉只觉得整个世界在突然之间安静了下来，没有光芒，没有声音，没有生气，他觉得眼前的所有东西都彻底消失，唯有嘉米存在于自己的眼前。他看到嘉米的身子缓缓飘飞而起，化为一道白光突然离他而去。

　　这一刻，威廉终于明白过来，嘉米走了，远远的离他而去，再也不可能回来。他觉得自己的心好似被人重重的剜了一刀，最为重要的那一块就在突然之间消失，整个人感觉空落落的，再没有任何多余的感觉。


第638章 夺

　　无以形容的剧烈疼痛冲入到威廉心头，几乎在瞬间就将这个平日里打不倒的铁人给轰了下去。不像易天那般表现的歇斯底里，也没有预想中的癫狂欲死，威廉只是张嘴喷出一口血，整个人就直挺挺的到了下去。

　　威廉倒下去之际，他的世界在疯狂的旋转着，带着前所未有的速度，这个世界的所有色彩都在快速的消退，变白成灰，最后彻底沦为黑色，在没有任何的光明映透进来。声音也消失在他的世界之中，再没有任何声响出现在他的耳畔。他就在突然之间陷落到最为安静的世界当中。

　　同样倒在地上的库克和吉尔斯两人眼睁睁的看着威廉在他们的眼前倒下，却是一点事都做不了。他们第一次发觉不管多么强横的力量在死亡面前都是那么的软弱无力，此时哪怕他们拥有登天的力量也回天乏术。若是能够将嘉米救回来，就算夺去他们所有的力量，他们也愿意，然而这一切都不可能。

　　威廉倒地，给库克和吉尔斯两人的冲击就更加明显。他们无声的哭着，眼泪全然湿透了他们的面庞。可是他们全然没有力量改变眼下的局面，现在唯一能做的大概就是找到那个凶手，替嘉米报仇。然而以他们现在的状态自身尚且难保，又如何替嘉米报仇呢。

　　眼下三人的状况的确很糟糕，威廉陷入到极为莫名的状态当中，而库克和吉尔斯两人好像暂时失去了行动能力。若是那个凶手去而复返的话，那么他们三个可就当真就会任人鱼肉了。

　　似是突然之间想到了这一点，刚刚还倒在地上不知是昏迷还是怎样的威廉突然站起来，全然不顾身上沾染的血水，在库克和吉尔斯两人身上各拍了一掌，渡入一道能量，激活他们体内近乎停滞的能量，让他们恢复对身体的控制权之后，这才抱起睡在血泊之中的嘉米。

　　“我们回去吧。”平淡的完全没有任何语气可言的声音从威廉口中发出，有如机械声响一般，他目光空洞地看向前方，一片迷茫。

　　刚刚控制了身体的库克和吉尔斯两人只是踉跄的站稳了身子，然后才跟着威廉缓缓朝前走去。他们并不知道这究竟是什么地方，不过现在身处什么地方都不重要，重要的是他们要怎么样才能够离开这里，摆脱眼下这种随时都有可能有危险的境地。

　　“谁对你们动的手？”走出许远之后，威廉那种没有任何语调和语气的声音才再次传到库克和吉尔斯两人耳中。

　　威廉的声音让库克两人不由自主的打了一个寒战，他们从来就没有见过威廉如此模样，根本就不知道该如何面对威廉。同样的两人对于嘉米的死也满是愧疚，当时若是他们有一人保持着警戒状态，这样的悲剧也就不会出现了。然而一切都太晚了。

　　“总督。”吉尔斯缓缓吐出这两个字，却是完全不知道该如何表达自己的愤怒。原本他们以为早已经逃走的总督竟然还在这附近，并且给了他们如此沉重的打击。

　　听到这两字的时候，威廉的身子明显颤抖了一下，不过很快他就恢复正常，仍旧抱着嘉米往前走去。他们似乎就要这么一路走下去，没有任何目的。

　　撇开威廉三人不说，且说从边缘城市中逃遁出来的宁宇等人。若没有安迪的帮助，宁宇三人根本就不可能从边缘城市那个凶恶的地方逃出来。当然所谓的凶恶是相对来说的，以宁宇等人角度来看，边缘城市的确是一个非常不友善的地方，他们不过是刚进去没多久，就直接被那些人擒拿下来。而更让宁宇等人感到惊骇的是安迪三人的实力。

　　虽说早在联盟荒野之际，宁宇等人就见识过安迪三人释放出来的恐怖气息，但当时安迪三人急于逃命，压根就没想到这三人会强到什么地步。可是今日一见，他们才知道安迪三人的力量到了极其恐怖的境地。当然对于边缘城市的了解，他们又是进了一分。

　　所有人都知道边缘城市很诡异很强悍，但是谁也没想到边缘城市竟会强悍到如此的地步，他们所展现出来的战力已经到了一个异常惊人的地步，哪怕易天和威廉两人都没有出现，可光是那些人就足以保整个边缘城市于不灭之地。

　　从边缘城市中逃脱出来，惊魂甫定，宁宇这才发觉安迪三人竟是只剩下安迪一人，而亚瑟和泰勒两人却是早就不见了踪影。他虽然知道发生了什么事，却是丝毫不敢开口询问，他生怕自己一个不恰当的说法就会引来安迪的不满。不过此时的安迪也颇为狼狈，全身上下竟是没有一处完好，然而如此伤势之下，安迪竟然还能够稳稳当当的站在宁宇等人面前。

　　“我们需要回去总部那边。”安迪喘着粗气说道，他的眼神开始有些涣散，显然精力已经开始变得不足，若非强自撑着一口气跑到安全的地方，怕是他早就已经倒在地上呼呼大睡。很显然，安迪非常明白自己的处境，在族地的险恶环境养成了他这种凶狠的性格，即便知道自己气力所剩不多，也不会有丝毫的放弃。

　　“我们可以先找个地方躲一躲，等你的伤势恢复一些之后再走。”宁宇不知道安迪此时心情之迫切，所以想要让安迪先行疗伤。在他看来一切都没有报名重要，他却是不知道外族人的生命力之顽强，已经到了一个匪夷所思的地步。

　　“马上回总部。”安迪脸上神色猛然一狠，一步踏出就逼近到宁宇身前，一股子浓烈的血腥气味直接冲入到安宁宇鼻中，因为混在着血污，所以安迪的表情看起来颇为的狰狞，让人不由自主的感到畏惧。

　　骤然感受到安迪身上释放出来的惊人气息，宁宇不由自主的往后退了一步。而他身后的胖子和一一则是很自然的踏前一步，隐约将宁宇给护在当中。他们可不能让宁宇为安迪所伤。可是如此一来，原本还算缓和的氛围竟是在突然之间变得紧张起来，心知安迪等人实力恐怖的宁宇心头不由的一抽，立即将胖子和一一给拉了回来。他看向安迪，看到了安迪眼中的迫切之色，他不明白安迪为什么如此之紧迫，却也知道事情定然不简单。

　　“好，我们回去总部。”宁宇没有再多说废话，他知道此时说再多也没用，唯一能做的就是顺着安迪的意思走。就算安迪现在状态极其的不好，宁宇也丝毫不怀疑对方能够轻而易举的干掉他们三人。

　　做了决定，他们就再没有任何的犹豫，直接朝着总部的方向飞袭而去。安迪已经感觉到自己愈发的疲惫起来，但坚韧的心性仍旧让他坚持着，不能够放弃，他的怀里还揣着亚瑟和泰勒两人，若不能够快点帮他们找到一副好的身躯，这两人怕是就要从这个世界消散了，尤其是亚瑟，在最后的自爆当中伤及根本，已经快要到了崩溃的边缘了。

　　一路无话，却也风平浪静。他们的行动是颇为隐蔽的，宁宇这人的脑子里好像装了整个世界的地图一般，不管走到哪里，他都能够轻松的找到一条安全且快捷的道路，这倒是让他们省去不少气力。当他们逼近到总部之际，宁宇却是感受到一股不太寻常的味道。

　　这种不寻常的感觉来的颇为奇妙，换做平时走这样的路，他是决然没有这样的感受的，然而今天这样的感受却是极其的明显。示意身后的人停下来之后，宁宇这才转身对安迪道：“情况有些不对劲，我先去看看。你们在这里等我。”这一路来，他对安迪身上的变化是完全看在眼里的，就算安迪是一名能力者也好，但是这家伙身上的伤势好的也未免太快了一些，不过是几天时间，这家伙原本狼狈的模样竟是完全消失，而身上不稳定的气息再次变得稳定起来。看起来就好像没事人一样。不过眼下这并不是关注的重点，宁宇要去查探总部里的情况变化，以免这里出了什么变故。

　　安迪三人找了个偏僻的地方藏了起来，而宁宇则是顺着一条不为人知的密道，安静且迅速的朝着总部奔袭而去。这里还属于外围的所在，所以并不能看到什么东西，唯有进入到里面，他才能够判断究竟发生了什么事。这些天疲于赶路，宁宇也是没有注意是否有什么变化，当然就算知道，他也全然没有气力来阻止。

　　穿过密道，进入到总部之中，尽管这里依旧安静，但宁宇还是感受到了极其明显的异样氛围。九头蛇虽然是个等级森严的组织，可是也不至于全然看不到任何人影的存在，而且这里很显然有过打斗的痕迹，似乎还发生过巨大的爆炸，不过就目前的情况来看，宁宇依旧什么都不能够得到，他只能继续查探。

　　另外一边，藏匿起来的安迪等人终于可以稍稍松一口气，尤其是胖子和一一两人，他们从来就没有如此辛苦的赶过路，而且一路上，安迪释放出来的气息让两人感到不安，所以平日里两人都是尽可能的和安迪拉开距离。不过眼下这种情况显然是不可能的，但是两人也没有要搭理安迪的意思，毕竟安迪虽然将气息收敛了起来，却是依旧让胖子和一一两人感到不安的，他们只能看着宁宇离开的方向，盼望着宁宇早一点回来。

　　另一边的安迪看起来像是在闭目养神，实则是在和亚瑟和泰勒两人在交流。过去这么多天，亚瑟和泰勒两人的状况其实说不上好，尤其是亚瑟，之前就因为自爆伤及根本已经到了崩溃的边缘，虽然这么多天以来安迪一直都在帮他稳固，却依旧趋近崩溃的境地，气息也变得极其微弱。反观泰勒倒是要好上一些的，虽然她的状况也不算很好，至少整体还算保存完好，经过这些天原本有些不稳定的气息竟是渐渐稳定起来。

　　“我快要不行了。”亚瑟歇斯底里，却又没有什么气力。此时的他那里还有多余的气力说话，能够保持一个外形已经算是极好的事了。

　　“没有找到适合的容器之前，你给我撑住。”安迪也没想到情况会变得这么糟糕。按说回到总部之后，只要找到他们之前借用九头蛇的力量贮备好的容器就行了。可是眼下宁宇竟说这里出现了一些状况，他觉得这似乎是宁宇有意这么说的，但是他并没有明确的证据证明这一切都是宁宇在搞鬼。

　　“那家伙一定是在骗我们。”亚瑟挣扎着，想要摆脱安迪的钳制，他现在根本就不能够自由的行动，否则他早就自己去找容器，哪里还会跟着回来这里。

　　“给我安静。难道你那么想死吗？”安迪低吼一声，他这一次的发出的响动稍微大了一点，就连身上的气息都颇为激烈的波动了一下。

　　这稍稍一丁点的波动可是惊得他旁边的胖子和一一两人脸上神色猛然一变，差点没有直接跳起来逃走。本来这两人就因为多日来和安迪相处而神经紧绷，现在安迪闹出这么一点响动，可是惊得他们差点没有直接出手发动攻击的。

　　感受到身边两人不安的气息，安迪扭头看了过去，脸上浮现一抹颇为怪异的笑容。他这一抹笑容让人感到莫名的心惊，而这时亚瑟的声音再次出现。

　　“他们两个就可以了。”亚瑟算是病急乱投医，根本就不管这两人是否真的适合自己。当然亚瑟也可以凭借着外族人的特殊手段，在夺取身躯之后，再进行改造。不过那样要经过一段时间，而且就像前文提到的那般，会因为记忆的混杂出现些许的性格偏差。

　　“不行。”安迪断然拒绝，他同样也融合了一些性格，所以明白对自己的合作对象出手是一种极其无耻的行为。

　　“难道你想看着我们两个消散吗？宁宇到现在都没回来，根本就不知道那家伙在做些什么。也许他们是否发现了我们的身份，准备将我们剿杀。”亚瑟愈发的愤怒起来，原本就颇为不稳定的气息变得更加不稳定起来。他不断的对安迪说着自己的猜测，当然这些猜测在他看来是极有可能演变为事实的。

　　在亚瑟不断试图说服安迪的时候，一直都表现的颇为安静的泰勒也终于开口了。她缓声道：“我们无法长期维持这样的状态，如果时间太长，你也知道会出现什么状况，眼下宁宇不在这里，正是最好的时机。我知道你在担心什么，不过只要我们融合了他们两个的记忆，到时候反倒是可以陪他演一场戏的。”泰勒竟也是试图说服安迪。

　　显然泰勒的说法更让安迪心动，毕竟泰勒表现的不想亚瑟那般咄咄逼人，而是采用了较为婉转的方式说出自己的想法。

　　“我知道你们说的事情都有可能发生，但是这样对待我们的合作者实在不应该。”安迪终究还是顾忌双方的合作关系，毕竟他们在这里没有任何的根基，现在好不容易找到个愿意跟他们合作的人，难道就要这样摧毁合作关系。

　　“就我们现在的状况看来，以后是不是合作关系还很难说呢。”亚瑟冷哼一声，说出了安迪最不想听到的话，“你应该知道他们看中就是我们的武力。现在就只剩下你一个，你觉得他们还会再借重你的武力吗？”亚瑟这话可是重了一点，但是也没错，三人的武力的确是和宁宇等人合作的前提。在少了亚瑟和泰勒两人的情况下，就算安迪再怎么强，也不可能表现的太过逆天的。

　　听了亚瑟这话，安迪陷入到沉默当中，他一时间竟是陷入到了颇为纠结的状态。他纠结着要不要出手，要怎样出手。在如此思考之际，他竟是在不知不觉间放松了对亚瑟和泰勒两人的钳制。

　　一旁的胖子和一一在感受到之前的能量波动之后就一直在注意着安迪的变化，突然看到安迪那种纠结的表情之际，两人心头竟是莫名的生起了不安的感觉，这不安来的颇为奇妙，他们甚至都不知道自己为何感到不安。

　　蓦地两道红光突然从安迪身上冲了出来，那两道红光是那么的妖异，那么的鲜艳，就好像两道血柱从安迪身上喷涌而出一般。红光直接冲入到胖子和一一两人身子里面，就好像是酒溶入水一般，没有发出任何的声响，却又那么的自然。胖子和一一两人甚至连放抗一下都做不到，就完全被红光所笼罩，两人的身子微微抽动着，痛苦的表情出现在他们脸上，可是随即又出现了一丝颇为欣喜的表情，两种表情纠结着，让人摸不透这里面究竟发生了什么样的变化。


第639章 要求合作

　　胖子和一一两人被红芒罩住之际，全身就陷入到僵直状态当中，就连体内的能量也全然停滞，完全无法调动。可是两人的意识并没有消失，非但没有消失，反而因为恐惧的刺激，而显得异常清晰，就连感觉也敏锐了好几倍。两人清晰地感受到有什么东西侵入到他们的体内，吞噬着他们体内的能量，冲击着他们的意识。

　　危险感觉攀升而上，其实这种危险的感觉他们早就有了，但是他们断然没想到自己会遇到如此古怪的情况。他们甚至不知道安迪用的究竟是什么手段，因为安迪现在只是站在他们面前，脸上带着略微有些复杂的表情，这个向来杀伐果断的家伙竟是出现了一丝犹豫神色。这可是极其难得的。就算安迪脸上出现再怎么难得的神色，胖子和一一两人也全然多在意，他们更在意的是自己身体上的变化。

　　原本僵硬的身子竟是开始抽动起来，而且每抽动一次，胖子和一一两人就明显感受到一丝抽离感，那是对自己的身体失去控制权的感觉，这感觉并不是特别明显，但也足以让他们感到惊骇。因为意识异常的清楚，所以他们非常确定那种抽离的感觉并不是他们的错觉鹅，而是一种实实在在的感觉。

　　随着抽离感愈发的强盛起来，两人脸上浮现了丝丝的痛苦之色，即便脸上浮现痛苦神色之际，他们也感受到自己的面部表情也开始不受控制起来。明明就是痛苦到了极点，脸上竟是浮现极为诡异的笑容。这让他们感到惊慌。当他们意识到这一点的时候，脑海里就像是被放了一颗炸弹一般，轰隆一下炸裂开来，炸的他们头晕目眩，炸的他们分不清东南西北，炸的他们连自己是谁都快要忘记了。

　　危机感突然升起，生生的让意识开始变得有些模糊的两人再次清醒过来，他们在心中咆哮着，想要阻止意识都要被抽离出来感觉，可无论他们如何努力都无法将这种抽离感给隔绝开来。

　　清晰的意识开始渐渐变得模糊，也不知道是幻觉还是真实存在的，胖子和一一两人竟是听到疯狂的笑声，那笑声是那么的熟悉，熟悉到他们闭着眼睛都能够说出这笑声的主人究竟是谁。他们觉得一定是自己步入到死亡当中，才会听到亚瑟和泰勒两人的笑声。

　　听到笑声之际，胖子和一一两人就彻底放弃了抵抗，死都死了，还有什么好抵抗的。他们觉得自己的意识越来越涣散，眼看就要彻底消失了。

　　蓦地，两道红光出现在两人面前，亚瑟和泰勒两人竟是出现在胖子和一一面前。亚瑟和泰勒两人脸上带着颇为诡异的笑容，那是一种将猎物纳入囊中之后的笑容，他们缓缓地朝着胖子和一一揍了过去，速度并不快，但却散发出一股子让人难以抵抗的威压。

　　胖子和一一两人心头猛然一惊，他们发觉亚瑟和泰勒两人竟是释放出一丝颇为不友好的气息。刚刚平静下来，接受死亡现实的两人心头竟是疯狂地跳动起来，宛若万马奔腾一般，直觉告诉他们如果被亚瑟和泰勒两人靠近过来，就当真的危险了。

　　感受到亚瑟和泰勒两人身上散发出来的不友好的气息，胖子和一一两人不由自主的往后退去。他们两个并不清楚自己现在究竟是处于什么状态，要说是死，他们又没有经历过死亡，又如何知道眼下这种状态算不算是死，不过对危险恐惧的本能，胖子和一一两人很自然的选择了自保。

　　胖子和一一往后退去之际，亚瑟和泰勒两人却是在突然之间增加了速度，迅速朝着两人逼近而去，而这两人脸上的诡异笑容早已经消失，取而代之的一种贪婪且近乎疯狂的神色。

　　身上红光微微一闪，亚瑟和泰勒两人同时飞扑而出，直接将胖子和一一两人扑倒在地，在那两人没有反应过来之际，张嘴就直接咬上了他们的喉咙。温热的感觉直接冲入到他们的喉咙中，让亚瑟和泰勒两人不由自主的发出一声呻吟，随即就开始疯狂的吸食他们所需要的一切。

　　胖子和一一两人在被扑倒之际，只觉得自己的身子莫名的一麻，整个人就陷入到完全麻痹的状态当中，完全无法反抗那两人。渐渐的他们感觉到自己的身体越来越虚弱，力量的流失也越来越明显，最后竟是连那一点点清明都完全消失，他们彻底陷入到混沌状态当中。

　　当身下的胖子和一一两人消失之际，亚瑟和泰勒两人终于发出了满足的声响，两人的身影由原本的凝视渐渐模糊，最后彻底消失掉。

　　安迪看着眼前闪耀的红芒渐渐消退，最后完全隐入到胖子和一一两人皮下，刚才还显得颇为狂乱的气息渐渐稳定下来，刚刚脸上表情还变化不定的两人此时完全一派平静之色，只不过两人的眼睛都没有睁开，像是在感受着什么一般。

　　忽的两人身上气息一个强盛，就有一股小型旋风在两人身周出现，冲的他们的身上的衣物猎猎作响，淡淡的红芒在两人身上浮现，随后又马上隐没。红光隐去之际，胖子和一一两人在同一时间睁开眼睛，四道淡淡的红芒从他们眼中喷吐而出，撕裂了空气，直接冲向站在他们面前的安迪。

　　红芒喷吐而出之际，两人几乎是在同一时间张嘴发出一声低吼，气息绵长，蕴含的力量也让人生出压力。站在他们面前的安迪竟是不由自主的往后退了一步，惊骇的看向两人，他没想到仅仅是这么一会的时间，亚瑟和泰勒两人就几乎完全控制了新得到的身躯，并且能够发出近乎十成的力量。

　　“是很适合的容器。”看到安迪脸上的惊骇之色，亚瑟不由的有些得意，缓缓开口道，说着他活动了一下四肢，感受着重新得到的身躯究竟有什么地方需要调整的。

　　“的确是不错的容器。”泰勒接着亚瑟的话说，“没想到他们两个的身体素质会这么好，比我们挑选的那些容器都不知道要好上多少倍。有了这样的身躯，我就能够发挥所有的力量了。”说这话，泰勒就凭空击出一拳，也不见她调运能量，就看到拳头所落之处出现了一阵淡淡的白烟，显然她刚才那轻巧的一击竟是在一下子之间击碎了空气。

　　猛然看到泰勒一击的威力，就算安迪早已经有了心理准确，却也还是被震撼到。他犹如看到怪物一般看向泰勒，刚才泰勒说什么来着，能够发挥出所有的力量，这也就说她可以毫无限制的动用自己所有的力量。要知道外族人的能量运转和普通能力者稍微有些不同，所以当他们转换身躯之后，根本就没有办法发挥出所有的力量，可是刚才泰勒竟说能够发挥百分百的力量，这也就说她和这副身躯的契合度达到了完美的地步。这是他们之前从来就没有遇到过的事情。

　　“知道怎么回事吗？”在地球生活久了之后，安迪也习惯了通过搜集各种情报来判断自己不知道的事情。这样有助于更为全面的了解他想要知道的事情。

　　泰勒闻言稍稍感受了一下身子的变化，然后摇摇头道：“没办法判断，就是这副身躯和我力量很吻合，完全没有排斥的意思，就连之前最为麻烦的记忆合并也没有出现任何的意外。”这样的发现就算是泰勒也是极为惊讶的，她可是记得自己融合上一副身躯的时候所承受的那种痛苦，还有通过漫长时间才将那副身躯改造的适合她使用，而现在这副身躯完全没有经过改造就能够完全和她契合，不得不说这其中有许多的古怪存在。

　　一旁的亚瑟仍旧在适应着新的躯体。和泰勒一样，他没有感受到任何排斥的情况出现，所有的一切都水到渠成，显得那么自然。

　　“我也不知道这是怎么一回事。”在泰勒回答了安迪的问题之后，亚瑟也开口说了这么一句话。

　　亚瑟话语一落，脸色猛然一变，扭头看向一处，眼底红芒一闪，他就极为突然的消失在原地。

　　轰隆一声巨响传来，刚刚消失在原地亚瑟竟是出现在稍远一些的地方，并且一拳轰碎了一面墙壁，生生的逼出一道黑影来。那道黑影突然直接直接之间遭到攻击，急忙往一旁飞遁而去，丝毫不敢在原地停留。那道黑影在奔逃的时候连续翻滚了好几次身子，这才堪堪避过了亚瑟的追击。

　　一道颇为微弱的血腥气味出现在空气之中，亚瑟脸上突然浮现一抹狰狞笑容，他眼底红芒闪动，嘴角浮现的笑容带着嗜血的意味。他盯着那道正在往后退去的黑影，双脚在地面上一蹬，就直接蹿了出去，宛若一只猎食的豹子。

　　黑影根本就不做停留，也全然没有要和亚瑟动手的意思，似乎非常忌惮亚瑟一般。当然此时的亚瑟的形象就是胖子，而不是之前那副模样。

　　“不要想着逃跑。”亚瑟发出低吼，猛然一个加速，突然就蹿到黑影身后，抬手就是一拳轰出。

　　黑影断然没想到亚瑟的速度会如此之快，并且一个加速就到了自己的身后，他甚至都不知道亚瑟已经到了他的身后。黑影只觉得后背一阵剧痛传来，原本正在往后退去的身形猛然一滞，接着就朝前冲了出去。因为反冲力道过大的关系，黑影戴在脸上的面具竟是在突然之间脱落下来，显露出他的真实容貌。

　　一看到黑影的容貌，远处的安迪就不由的一愣，随即低喝道：“住手。”他必须让亚瑟住手，否则总督就要被亚瑟给打死了。

　　“你怎么会在这里？”安迪目光灼灼地看向突然出现的总督，他没想到自己会在这里遇到总督。虽说这里是九头蛇的总部，就算总督出现在这里也没什么奇怪的，但是总督刚才出场的方式实在太过古怪了一点，安迪不得不多长点心眼。

　　安迪一开口，原本还想离开这里的总督就立即停了下来，背对着安迪等人道：“你们还回来这里做什么？”他的声音有些低沉，却没有任何的语调变化，让人猜不透他究竟在想些什么。

　　似乎察觉到一丝不太妙的感觉，安迪问道：“发生什么事了？”如果说之前宁宇说这里出了问题，他还不相信的话，那么总督突兀的出现在这里，就让他不得不相信宁宇的话了。

　　“发生什么事了？”总督冷笑一声，“什么也没有发生过。”说话间，他竟是就要离开这里，全然不在意背后的安迪等人。他明知道安迪等人跟他有着不可调和的矛盾，却也还是将背部对着敌人。

　　“什么也没发生吗？”宁宇的声音突然传来，带着一股难以严明的味道，似是愤怒，又像是悲伤。

　　突然听到宁宇的声音，总督身子猛然一颤，生生的停在原地，却是没有转过身看宁宇。

　　“你已经知道了？”总督依旧用那低沉的声音说这话，依旧没有任何的语调可言，就好像真的什么事也没有发生过一般。

　　“究竟发生了什么事？总部为什么会变成这样？”前往总部查探情况的宁宇已经看到了一片狼藉的总部，那里所有的东西都毁了，所有重要的东西也都完全湮灭，剩下的就是一些不太重要的人。九头蛇竟是在他离开的短短时间内被彻底覆灭了。

　　“是我的错，引来了不该出现在这里的人。”总督叹了一口气，语调突然变得悲伤起来，“鼓佬他们都已经死了。”他到现在也不愿意相信这个事实，即便他是眼睁睁看着鼓佬死在自己面前的也一样。

　　“谁做的？”宁宇脸上浮现一抹煞气，因为他太过注意总督，反倒是没有发现胖子和一一所发生的变化的，而在这短短的时间内，亚瑟和泰勒两人迅速收敛自己身上的气息，伪装成胖子和一一。

　　“边缘城市，威廉。”仅仅是提起这个名字，总督的身子就不由自主的颤抖起来，在见识过威廉等人的力量之后，总督没有理由不感到害怕。尽管他接着机会报复了威廉一把，但也仅仅是有那么一次，之后却是再没有机会了。

　　“威廉？他怎么知道这里的？”宁宇脸上浮现惊骇之色，九头蛇总部之神秘，即便是这个世界上最为强大的联盟也完全弄不清楚。然而一个小小的边缘城市竟然能够找到九头蛇的总部，并且还覆灭了这个固若金汤的所在。

　　“是我让人带他们来的。”总督知道这事根本瞒不住，以宁宇手上掌握的力量，只要给他时间，他就能够将整件事情的来龙去脉弄清楚，并且明确责任。

　　“为什么？”

　　“我们需要合作对象。威廉刚刚和边缘城市闹翻，我认为这是一个拉拢威廉，分裂边缘城市的好机会，却没想到这完全是边缘城市的陷阱。”总督怎么样也没想到自己诸般算计，最终还是败在了边缘城市这个看起来最为粗浅的计谋上。他当日只当边缘城市根本就不会用如此粗浅的计谋，却没想到对方还真的敢这样做。

　　“你……”宁宇脸色猛然一变，他没想到总督竟会做出如此傻事。可是除了愤怒，宁宇却是什么也说不出来，一切都已经发生了，再追究总督的责任也没有任何的意义，现在他们最需要做的事情就是重新整合九头蛇的力量，以他们手头上掌握的资源，要重新振作起来并不是难事，怕就怕他们全然没有这样的信心。

　　宁宇是那种不怕输的人，即便是败上千百次，他也仍旧会站起来的。

　　“我们合作吧。”在一阵沉默之后，宁宇提出这个要求。他需要总督来整合九头蛇的力量，而且他也因为损失的亚瑟和泰勒两名合作者而实力受损。他刚刚弄清楚边缘城市那边的情况，又怎么可能那么轻易的放弃呢，所以他很自然的选择了和总督合作。他需要力量，需要强大的力量来为狐报仇。

　　“合作？”总督转过身，颇为惊讶地看向宁宇，他感觉自己好像是听错了一般。不管怎样，他都没想到宁宇会提出合作要求。他很清楚，即便他跟宁宇之间没有狐的事情也绝对没有合作的可能，可是现在宁宇竟然主动提出合作的要求。

　　“没错，合作。我知道你们在准备让神复活的事情，就连容器也准备好了，不过我想如果没有我的帮助，你们就算将事情准备的再怎么齐全也绝对不可能成事的。”宁宇脸上表情颇为平静，他掌握的东西要比总督想象的多，但是他缺乏一些必要的技术和资源，而他所缺乏的总督又刚好有，所以他才会提出合作的要求。

　　总督略微沉吟了一会，猛然一咬牙道：“好。”


第640章 计划

　　联盟之中出现了颇为诡异的安静氛围，攻占了一座城市的五佬等人竟是完全龟缩在其中，寸步不出，而联盟那些想要查探城市内情况的人也完全没有办法进去。他们根本就不知道五佬等人在这个城市内布置了什么，只要他们一踏进到城市的范围之中就会立即被发现，并且马上有能力者出现在他们身边。

　　这个城市出现的能力者颇为怪异，根本就不像是普通的能力者，他们操控能量的手段颇为生疏，就连攻击的时候，对攻击力道的把握也不是非常精妙。但就算这些能力者再怎么不济，可他们数量众多，完全可以将进来的探子给拿下。

　　但凡进入到城市的探子都没能够从这里出去，他们全都被关在一栋大厦里面。这栋大厦看起来颇为普通，可是能力者一旦踏入到其中就会感受到一股极为怪异的力量落在身上，体内原本蓬勃的能量会迅速安静下来，最可怕的是他们对能量的控制力道会被迅速削弱，时间若是久一些，他们就会无法操控体内的能量。

　　城市内的一切都是秦墨布置的，在潜伏一段时间之后，他认真学习了这个世界的知识，深刻了解到自己跟这个时代的差别，所以试着将自己那个年代的东西和现代的玩意结合，形成一种全新的手段。一切都还在尝试当中，不过就目前的情况看来，秦墨的尝试颇为成功。

　　五佬并不是龟缩在城市之中，他们只是在积蓄力量。在这个城市行走，没有自己能够操控的力量根本就不足以让他们在这个世界立足，哪怕他们能够立足，也仅仅是能够保住自己而已，根本就无法攻占联盟这个庞然大物。

　　其实在认真了解现在这个世界之后，秦墨的想法已经变了，他想要的不再是攻陷联盟这样的所在，而是要建立自己的帝国。只要拥有自己的帝国，他们又有什么事做不了。如此想法在秦墨脑海里出现之际，他就开始着手准备工作，整个城市的运转也全都在他的掌握当中。

　　通过自己所积蓄的各种经验，秦墨等人早就掌握了许多让普通人掌握力量的手段。作为活了不知道多少年月的老怪物，他们对于人性还是颇为了解的，对于手下的筛选自然也是非常认真，为他们所用的人几乎都是被洗过脑的家伙，唯他们命令是从，根本就不会有背叛一说。

　　经过了将近半年的时间，五佬的队伍已经初具雏形，那些刚刚获得力量的普通人在经过一段熟悉之后，对能量的运用也渐渐熟悉起来，表现也不再那么的慌张无措。

　　眼看着自己一手培养的人一点点的成长起来，秦墨等人是极为欣慰的，他们觉得自己离这个世界又近了一步，不再像之前那般有种陌生的距离感。

　　此时，天色渐晚，喧闹了一整天的城市也开始渐渐变得安静下来。巡逻的队伍在城内游走着，表现仍旧有些生疏，但这个城市之中本来就没有什么外人存在，也就不可能有什么潜在的危险。城内的人也都各自做着各自的事情，在最初被统治之际，城内的普通居民也慌张过，可是随着时间的推移，他们发觉统治这个城市的人并没有预想中那么可怕，甚至比联盟那些人还要好相处，也就放下心来，乖乖的在这个城市生活着。

　　天色暗下来之际，城内的灯火也都亮了起来。在最初被占领之际，整个城市的水电等生活必须的供应全都被切断，可是随着时间的推移，他们形成了一个自给自足的良性循环。在整个城市的发展踏上正轨之后，自然也就有了夜市的出现。

　　看着城内的居民颇为悠闲地走在城市之中，秦墨没来由的感到一阵满足的，当然这种满足感仅仅持续了不到一秒钟的时间就彻底消散了。他当然不可能满足于现状，所以他才会让极力的发展这个城市。

　　“看样子差不多可以开始了。”秦墨看到一对巡逻人员在自己面前走过，表现的有模有样，体内的力量虽然不算强大却也表现的极为沉稳。

　　“需要这么着急吗？”极少说话的兰泽却是在突然之间开口。经过上次的事情，兰泽觉得自己有必要站出来说话，荀仲和黎震两人实在太不靠谱了一些，只要有点情况就会暴怒，随时都会将他们自己的计划给弄得乱七八糟。

　　当然一两次被弄乱计划并不算什么，可坏就坏在荀仲和黎震两人总是能够将发展势头极好的东西给完全摧毁，完完全全就是两个破坏王。这让兰泽极是担心，他们最后不是败在敌人手上，而是败在荀仲和黎震两人手上。

　　“急吗？”秦墨看向开口的兰泽，他倒是没想到兰泽会在这时候站出来说话的。换做荀仲和黎震的话，怕是会催着秦墨早点展开计划。

　　“有点，我们对这个世界的了解只能算是皮毛吧，掌握的力量也不算多。就眼下这些人，带出去一千人，能够活着回来三百人就已经算是大幸了。”兰泽并不看好他们手头上掌握的力量。这些能力者都是他们在这段时间内培养起来的，而在此之前这些人都还只是普通人。

　　“我知道你在担心什么，可如果我们一直都龟缩在这里面的话，根本就不会有任何的发展，哪怕我们发展再多的能力者也没用。”秦墨看向远去的巡逻队，“没有经过战火的洗礼，他们就算掌握再强的力量，心态也依旧是普通人的心态，唯有让他们去面对最为困难的考验，才能够让他们迅速成长起来。”作为制定整个计划的人，秦墨又怎么会不知道自己手头掌握的那些人究竟会是什么德性呢，但知道归知道，如果没有经历训练，给那些人再强大的力量都没用。

　　兰泽有些意外的看向秦墨，他没想到秦墨在明知道会发生什么事情的情况下仍旧要如此做。

　　“如果只是想要安居一方，你那样的想法也未尝不好。不过，安居一方，那是我们的目的吗？”秦墨知道兰泽心头的疑问，极是自然地问了兰泽这么一个问题。

　　秦墨只是用一个问题就解决了兰泽所有的问题，秦墨知道他身边的都是些什么人，自然也就知道这些人心中所求，他又何尝不是如此。

　　“荀仲他们知道这事吗？”在沉默一阵之后，兰泽提出了另外的问题。

　　“我暂时不打算让他们知道这事。”秦墨看向外面，“他们太过冲动，容易打乱计划，我只是想要小面积的试试手头上的力量如何，而不是要全面开战。”

　　“联盟那边应该没那么容易对付吧。”兰泽想到了联盟对他们的态度，最近这一段时间联盟竟是一直都按兵不动，这让他颇为意外。按照他们对联盟的理解，除了派出必要的探子之外，怕是早就派出军队来了。可这次除了探子之外，就再没有其余的人出现，就连导弹都没有出现过。

　　“联盟？如果他们有那个心思来对付我们的话也是件不错的事情。”秦墨冷笑一声，他一直都在搜集情报，虽然到手的情报会晚上一些，但足以让他判断整个时局的变化。

　　乱世之中，各种势力纷纷冒头，联盟树大招风，很自然引来诸多势力的攻击。光是应付那些势力的攻击就让联盟有些疲于应对，联盟的人哪里会去理会一直龟缩在城市里面没有任何动静的五佬等人。当然这并不是说联盟非常放心五佬等人，相反，联盟的人很是担心五佬等人会在突然之间跳出来对他们发动进攻。

　　对于联盟来说五佬等人就是个不定时的炸弹，随时都可能爆炸。这反而是让联盟的人更加提心吊胆，不过为了让自己内部人员不至于那么慌乱，联盟的高层才没有在这种时候对五佬等人采取过激的手段，只是一直密切地观察着城市的变化，并且不时的派出探子去骚扰那个城市。只可惜那些派出去的探子全都没有回来。如此情况让联盟高层感到担忧，却又完全不敢声张，可说是吃了个哑巴亏。

　　“难道你不是相对联盟出手？”兰泽再次用极为意外的眼神看向秦墨，在他看来，秦墨出手的对象怎么说也应该是联盟的那些人才对，怎么又在突然间转变了攻击对象，而且还是在他完全不知情的情况下。

　　“难道你想对边缘城市出手？”兰泽突然想到了一种可能，脸上表情猛然一抽。在此之前，兰泽是完全不知道边缘城市是怎么一回事的，可在经过一段时间的恶补之后，他对边缘城市有了一个非常清晰的了解，与其说是对边缘城市了解，倒不如说是对易天这人了解。他见识过易天那种惊人的力量，自然也就忌惮边缘城市。而据他们手中所得到的情报显示，边缘城市内高手众多，有一些还是跟他们颇有些渊源的家伙。

　　秦墨可不想对边缘城市出手，急忙摇头否认。找边缘城市的麻烦？开什么玩笑，他可不想被一个疯子给盯上。虽然和易天交手的时间极短，但是从搜集到的各种情报显示，易天这个家伙就是一个彻头彻尾的疯子，并且来历颇为神秘，这就更加让人感到忌惮了。

　　“我准备带人吞并那些势力，等时机成熟，这个城市就可以舍弃了。”秦墨清楚知道他们所处的位置是在联盟之中。这是在别人家里而不是自己家里，哪怕他们在这里弄出再大的基业也没用，只要联盟那些人围拢起来，他们这个城市就会在顷刻间完全覆灭。这不是秦墨想要看到的情况。

　　“吞并势力？”兰泽再次为秦墨的决定所吓到。这是他们之前完全没有考虑过的情况，现在竟是被秦墨给提了出来，“似乎是个不错的选择。”稍稍结合手中的情报做了一个总结，兰泽就知道秦墨的决定非常的明智，所以没有任何保留的显露出支持的态度。

　　“是不错的选择，不过前提是我们要从联盟出去。”秦墨不由的叹了一口气，进来容易，现在想要出去可没那么简单，尤其是在带着那么多人的情况下，怕是他们刚一离开这个城市就会遭到联盟那些人的伏击。秦墨可不会傻到认为联盟的人完全不管他们，相反他觉得联盟一定是在等待着一个最好的出手机会。

　　“那我们该怎么办？”兰泽也知道他们的处境并不怎么乐观，可这是他们当时的选择。

　　“分散联盟的注意力。”秦墨其实早就有了定计，只是他不知道这事实施起来会怎样。

　　兰泽脸上露出好奇之色，他想要听听秦墨所谓的分散联盟注意力是要怎么做。他想过很多种方法，都不能够让他们摆脱眼下这种尴尬境地。

　　“让荀仲他们带一批人往联盟腹地出发，我相信只要联盟发现了他们的行踪一定会发起猛烈的进攻，到时候他们对城市的注意力就会大大降低，我们可以趁那个时候离开联盟。”

　　“你想让自己培养的人手去冒这样的险？”兰泽有些不解地看向秦墨，他们自己培养的人手说多不多，说少不少，但绝对经不起如此的消耗。

　　“不是还有那些俘虏吗？”秦墨目光一转，看向那栋囚禁联盟人马的大厦，“只要让荀仲他们带着那些人出发就行了。我想联盟是一定不愿意看到那样的情况出现的。只要荀仲等人小心一点，在爆发冲突之后，马上撤离，应该不会出什么乱子。”这个计划很好，但秦墨所担心的是荀仲和黎震这两个颇为冲动的人，他生怕这两人会将计划搅乱。

　　兰泽似乎看出了秦墨的担忧道：“我可以去带队。”他的确可以带着那些俘虏朝联盟腹地进发，而且绝对做的比荀仲和黎震两人都好。

　　“不行，你有另外的事情要做。”秦墨却是想也不想的就拒绝了兰泽的提议，他的确有更为重要的事情要兰泽去做。

　　“还有什么事？”兰泽今天算是感到最多意外的一天，他没想到秦墨在这段时间内竟会做了如此多的安排，而他们全然不知情。这也就是说秦墨开始以自己的想法操控整个计划，这跟他们本来的约定有些不同，可兰泽又没有拒绝秦墨安排的理由。看起来秦墨表现的颇为专断，可是一切安排都极为合理。

　　“你要去搜集边缘城市那边的情报。”秦墨看向兰泽，“前些日子边缘城市发生的事情你应该还记得吧，我总觉得有些不妥，而且这段时间以来，边缘城市那边一直都极为平静，我觉得那边可能出了什么事，最近不是又有人夜袭那里吗？据情报说出现了妖异的红光，我怀疑和外族人有关，你去查探一下那边的情况。可能的话就跟易天接触一下，了解一下具体是怎么一回事。”秦墨现在对易天的态度可谓颇为矛盾，一方面是忌惮，另一方面又想要示好。

　　“我明白。”兰泽点点头，他还是能够分得出轻重缓急的，而且他也知道如果让荀仲他们去做这件事的话，怕是刚和易天见面就会打起来，“什么时候出发？”

　　“明天吧。”秦墨想了想，“言坤就留在城里主持所有的事情。”他可不能让整个城市陷入到无人主持的状态，虽然他早就有了舍弃这个城市的想法，不过在时机没有完全成熟之前，这个城市才是他们的大本营。

　　“白宁他们几个怎么安排？”兰泽可不会忘了这三个人。

　　“让他们留在城里继续训练人手。”秦墨根本就没想着带白宁等人出去。燕泽和赤龙两人还好说一点，白宁也是个惹是生非的主，他可不想自己好好的一个计划被弄的乱七八糟。当日要是早点知道白宁这人根本就不足以城市，他也就不会让白宁统领整个队伍了，结果不但将唐慕和龙飞云两人逼走，还丢失了大批的人手，要不是人手确实不足，秦墨都有杀了白宁的心了。

　　“明白，我这就去通知言坤他们。”兰泽点点头，明白了秦墨所有安排的情况下，他突然就觉得自己和秦墨之间的距离似乎越来越大了。这并不是说两人实力上的差距，而是一种对时局和对这个世界的认识上的差距。有了这么一点认识，兰泽觉得自己也急需要了解这个城市的更多东西才行。

　　整个城市的所有事情都在秦墨的安排下缓缓推行着，外面的人确实完全不知道这个城市之中发生的变化，也不可能知道这个城市发生的变化。



崩毁篇


第641章 一片草原

　　气喘吁吁的停了下来，易天和唐慕两人都没想到仅仅是通过通道外围的环境就会浪费如此之多的气力，并且越是往里面走去，他们发觉环境就越恶劣，心中的震撼也就越多。不是说通道里面的环境有多荒凉，而是因为这里面根本就不是人生活的所在。

　　在这里完全没有时间概念，初进来之际，易天和唐慕还能够借助自身气息上的变化来判断时间过去多久，可是随着深入通道周围的环境，他们全然忘了计算当中的时间变化，所以根本就不知道在这里过去了多少时日，而且在如此恶劣的环境当中，即便只是过去一秒钟，也会让人觉得过去了极为漫长的时间。

　　此时两人刚刚穿过熔岩之地，踏入到一片极为平和的环境当中。之所以说平和是因为入眼的就是一片一望无际的翠绿草原，和风吹过之际，碧浪起伏，让原本就极为紧张的易天和唐慕不由自主的松懈了下来。他们断然没想到在穿过前面三重如此恶劣的环境之后竟会有如此美景出现在自己的眼前。

　　原本紧绷的神经竟是不由自主的松懈了下来，易天和唐慕两人缓缓降下身形，站在将有半人高的草丛中，两人并没有察觉到任何危险气息的存在，他们都是感觉敏锐之辈，对于所处环境自然而然的就存在一种感应。可是在踏上坚实的地面之际，他们都没有任何的感觉，这让他们稍稍放松了一些，原本还存留的一丝警惕也在慢慢消除。

　　“这里似乎没什么危险。”易天看了眼四周，而熔岩之地就在他身后，一道无形的墙，生生的将两个世界隔绝开来，一个满是危险，一个祥和宁静，“你对这里有什么印象吗？”易天知道通道的位置，却不知道通道周围究竟有着怎样的环境，否则他也不会刚一进入冰雪之境的时候就吃了个闷亏。

　　听到易天的问话，唐慕只是摇摇头，表示自己对这里完全没有印象。唐慕的确没有印象，这样祥和宁静的环境按说是不应该存在于通道附近的，当年那一场终结之战完全将通道附近的环境给摧毁，存留的大能之人为了防止有人误闯这一片的确特意将那些环境利用起来，形成一个独立而又险恶的环境。按理说那些人没有理由留下这么一片美好的环境，也不可能存在这么美好的环境才是。

　　“你确定没有记错？”易天有些不太相信出现在自己面前的这一片环境，一开始他甚至怀疑自己所处的地方是幻境。他可不是初出茅庐的雏儿，知道有些厉害的幻境里面的环境跟真实世界的根本就没有差别，若是他们一个不小心踏入到这样的幻境当中，很可能连怎么死的都不知道。

　　“我对这里没有印象。”唐慕也觉得古怪，怎么通道附近突然出现这样一个环境的。他记得在穿过外三层环境之后应该是古战场的外围，怎么突然之间变成一片草原了。要知道就算是古战场的外围那也是尸骸遍地，怨气丛生，哪里可能出现如此生机勃勃的一个场景。

　　“这里可不像你所说的古战场啊。”易天用力的踏了一下地面，却没有发出什么声响，他脚下的草丛太厚了点，根本就不可能发出声响来的。唯一让他觉得有些不自在的是这里实在太过安静，即便眼下绿意盎然一片，他依旧没有察觉到多余的生气存在。按说草木旺盛的所在生气也是最为旺盛的才对。

　　“的确不像，但是没有理由这里的环境会发生如此大的变化啊。”唐慕完全想不到要领所在，他觉得自己不可能走错路，因为一路上过来，所有环境的顺序都没有错，那么也就没有可能会走错地方才是。通道外围的三层环境都是一层套着一层，不可能有任何改变的。

　　“我们会不会跑过头了？”易天突然想到这种可能，就是他们在穿过熔岩之地之后直接跳过了古战场，进入到通道最为核心的环境当中。

　　唐慕摇摇头，他知道通道的核心环境是什么样的，在以往那根本就是一片人间炼狱，而现在演变成什么样就不得而知，不过一定不可能化为一片草原。那地方怨气太重，根本就不可能生出这么一片所在。若真的出现这么一个状况，那也定然是一个极其危险的所在。所谓事出反常必有妖。

　　就算脑子转过了千百个弯，唐慕依旧没有办法弄明白眼前这一片草原究竟是怎么一回事。

　　若说是幻境，这也太过逼真了一点，以唐慕的眼力竟也是看不出分毫的破绽。若说是真实环境，那么之前的古战场又哪里去了？

　　一切都变化太大，唐慕根本就看不到之前的任何一点踪迹。他只能站在原地，和易天一样一头雾水。

　　“过去看看吧。”易天觉得站在原地看也不是办法，唯一的办法就是往前走去。他深知道在一个完全没有变化的地方是无法得到任何想要的资讯的，既然这里没有变化，那他就让这个地方发生一些变化。当然当然不可能选择这种所在，毕竟身后就是熔岩之地，极有可能一个不小心就退回到那个极是危险的所在。易天可不愿意再退回到那个地方里去。

　　唐慕没有理由反对易天的提议，就算易天不说他也准备这么做。停留在一个固定不会发生任何变化的地方是不会有任何收获的。如果他们想要弄清楚这个草原究竟是怎么回事，那么最好就是往前走，那样还有可能有所收获。

　　两人并没有飞上高空，仅仅是飞到齐腰高的草丛上方，缓缓朝前飞去。他们并没有飞得太快，也不敢飞得太快。眼下这个地方太过安静，并且没有丝毫危险的气息。这反而是让两人感到不安的，虽说没有了冰雪之境和熔岩之地那种时刻都有怪物跳出来的感觉，却反而让人更加提高注意力。

　　和风拂面而过，草木气息直接灌入鼻子里面，让两人觉得心肺一阵舒畅，脚下碧浪卷起，好似置身海洋一般。

　　“你现在跟我说这里根本就不是通道附近的环境我也相信。”易天看着宜人景色对一旁的唐慕道，“我还真没想到通道附近竟然还有这样的地方存在。”

　　“我也没想到。不过这地方有点古怪，到现在都还没有任何活物出现，实在不应该。”唐慕没有办法消去心头的不安，他依旧觉得这里有着极为诡异的气息存在。

　　“放轻松点，我现在倒是希望能够有点危险出现才是。”易天倒是一脸轻松，尽管他也感到不安，却没有想唐慕那般紧张。毕竟他已经见识过太多古怪的事情，再多一点也没有什么奇怪。

　　唐慕只是哼哼一声，算是应了易天的话。他没有放松下来的理由，他对这附近的环境太过了解，所以当他所熟悉的环境消失之际，他就开始感到不安。任何人都是这样的，当熟悉的东西突然之间消失了，就会有莫名的不安感出现，因为这意味着更多不确定的东西随时都有可能出现。

　　而易天就不同了，他对这里的环境完全不熟悉，所以就算这里的环境再怎么变化，他都无所谓，所以他反倒是比唐慕更能够放松下来的。环视了眼四周，易天神色平淡的道：“看样子一时半会间这里也不会有什么变化出现啊。”

　　两人虽然可以控制了自己的速度，却依旧飞出了许远的地方，早就将熔岩之地抛的远远的了。现在只要两人胡乱的转上几圈，那么就会彻底迷失方向，这里没有任何标志物存在，看向那一边都是一样的，就连头顶上的那有如天空一般的存在也不存在任何的标志物。不过两人也算经验老道之辈，所以在出发之前就已经在熔岩之地附近留下一个标记，他们能够清晰地感受到那个标志所在的方向，这也不至于找不到回去的路。

　　行走了一路，头顶上的天色却是没有丝毫的变化，没有变暗也没有变的明亮，所有的一切都是维持着原样，就连迎面吹来的风的力道和冲入鼻中的草木气息也完全一样，没有丝毫的变化。

　　易天突然停了下来，看了看四周道：“如果不是明确的知道自己在前行，我可能会以为自己一直都停留在原地根本就没有动过。”

　　的确如易天所说的那般，周围景色没有丝毫的变化，看起来就好似在原地踏步一样。唐慕也有同样的感受，不过他的感受却是比易天更加深一些，因为他觉得他们就是在原地踏步，至于所谓的前进那根本就是一种错觉。他觉得自己可能陷入到一个幻境当中，不过这个幻境是否有人在控制，却是完全不知道的。这里根本就没有任何的变化，也就无从让唐慕判断眼下的环境究竟是怎么回事。

　　“啊哈，终于有点变化了。”刚刚还在说觉得自己是在原地踏步的易天突然大笑出声，脸上浮现一抹喜色，他看向远方，好像已经看到了什么东西。

　　突然听到易天这么说，唐慕不由的有些惊讶，顺着易天的目光望去，正好看到一阵白色烟雾在远处升起，直直的冲上天空，却不知道那些烟究竟是怎么回事。

　　“过去看看吗？”易天看向唐慕，征求他的意见。他们在这里溜了不知道多久都没有看到任何变化，突然之间看到变化，自然是要小心一点的，否则很有可能就死无葬身之地。不要看易天一脸轻松的模样，实则也异常的小心谨慎。

　　“去看看吧。”唐慕也没想到一直没有任何变化的环境会在这时候出现变化，并且还来的如此突然，之前他可是完全没有看到任何烟雾出现的，可这烟雾就这么突然的出现了。

　　两人达成一致共识，自然也就是朝着烟雾所在的方向飞去。两人并没有因为发现了目标而加快自己的速度，相反两人是降低了自己的速度，并且隐约间将自己的身形藏匿在草丛中，并且尽量的让自己行动间不发出任何的声响。

　　易天很是小心地看着前方的烟雾，发觉那烟雾并没有消失也没有远去，这才稍微松了一口气。他生怕烟雾会在突然之间消失，那可就麻烦了。好不容易发现一点变化，就这么突然之间消失，他会觉得很苦恼的。

　　“你有没有闻到什么味道？”混在草丛中，易天抽了抽鼻子，好似闻到了什么味道一般。

　　“什么味道？”唐慕也很自然的抽了抽鼻子，然后就闻到一股香味。并不是那种清新的草木气息，而是一种食物的味道，不过这味道极淡，显然是从远处传来的。

　　“有人在煮东西吃。”易天下了断言，“看样子前面的烟雾是炊烟啊。”

　　“你的意思是说这里有人存在？”唐慕有些意外的看向易天，他虽然也嗅出刚才的味道是食物的味道，却没有像易天那般坚定地下决断。

　　“人？或许吧。”易天脸上闪过一丝错愕之色，“在这奇怪的环境里面我们遇到的不一定会是人，搞不好会是两个怪兽在烤肉吃也说不定。”在这时候易天竟然有心情说笑。

　　不过唐慕显然没有心情听易天这笑话，他只是盯着前方的炊烟看着。这里有人？开什么玩笑？如果这里是古战场的外围的话，那么顶多就是一些充满了怨念的灵魂碎片出现在这附近。那些灵魂碎片只会盲目的攻击活物，哪里会去做烤肉之类的。

　　“我说你不用想那么多吧。只要过去看看就能弄明白所有的事情了。”易天依旧是一脸轻松，在看到唐慕脸上的凝重神色之际，他不由地开口道。他实在看不惯唐慕这一副紧张的样子，当然他也无法理解唐慕为何会如此紧张。

　　对于易天到现在还能够保持镇定，唐慕感到非常的惊奇，按说在发现有人烟之际，任何人都会有点紧张，这紧张并不单纯是指畏惧未知事物的那种类型，还有一种可能是兴奋，而在易天身上唐慕完全看不到这两种情绪。易天就好似对这些全然没有任何感觉一般，对这个环境里面的任何变化都完全没有感觉。

　　“不要这样看我，我也不知道是怎么回事。”易天双手一摊，已经完全降下身形，正缓缓朝着炊烟的方向走去。他在行动间尽可能不发出任何的声响，就这么缓缓地朝着炊烟走去。唐慕则是跟在易天身后，也慢慢的朝着炊烟的方向走去。

　　当能够闻到炊烟的味道的时候，食物的香味也就愈发的清晰起来，偶尔还能够听到模糊不清的话语声。听到声音之际，易天和唐慕两人脸上都浮现一丝喜色，不管这话语究竟是什么样的，有声音就说明这里有活物存在，那样他们至少能够了解这里究竟是哪里。当然也有可能什么消息都无法得到。

　　两人扒拉开挡在眼前的草丛，偷偷看过去，入眼的一幕倒是让两人颇为震撼的。

　　没有看到活人，他们看到的是一头被剥的精光的野兽架在火上烤着。那野兽将近四米长，高达两米，一眼看过去完全就是一座小山。金黄的油脂正不断的从野兽身上渗出，然后低落到火上，发出嗤嗤嗤的声响，一阵阵香味扑鼻而来，引得易天不由自主的咽了口唾沫。

　　随后易天转移视线，就看到一名赤裸着上身的男子正在缓缓的摇动着插在野兽身上的木棍，好让野兽烤的更为彻底一些。那名男子看上去和普通人类没有什么不同，唯一特别的地方就是赤裸的所在有将近一半的地方布满了繁复的纹路。

　　人类？易天心头有些疑惑，扭头看向唐慕，露出询问的目光。他想要知道唐慕是否知道这些人的存在。他并没有察觉到这些人身上有外族人的气息，这也就说明这些人并不是外族人。

　　唐慕耸了一下肩膀，表示自己完全不知道通道附近有这样的人存在。

　　因为情况到目前为止还完全弄不清楚，易天和唐慕两人也没有贸然现身，而是抱着再观察看看，以便更好的做出判断的心态，就在一旁观察着那个赤裸着上身的男人。

　　没过多长时间，就传来了呼喝声响，正在转动木棍的男人也回以意义不明的吼声，像是在招呼什么人，但看态度又不像。声音过后没多久，就有脚步声传来，然后又陆续出现几道人影，出现的人有男有女。不管是男女都赤裸着上半身，同样他们身上抖着繁复的刺青纹路，并且还说着意义完全不明的话语，让人完全摸不着头脑。

　　“要不要出去？”在观察一阵发现没有什么危险之后，易天再次征求唐慕的意见。一直这样盯着看也不是办法，倒不如出去和这些怪人谈谈。

　　唐慕点点头，同意了易天的提议。两人扒开身前的草丛，缓缓走了出去。


第642章 先民遗民

　　扒拉开草丛之际，就有一阵悉悉索索声响传出，这一次易天和唐慕两人都没有可以控制自己发出的声响，所以这声音很自然的就传到前面不远处那些人耳中。即便是声响传出，也完全没有惊动那些古怪的人，他们仍旧围着烤肉转着，连看都没有看一眼声音传来的方向。

　　细微的悉嗦声响并没有马上消失，而是依旧出现。对于此易天和唐慕两人倒是没有太过在意，他们缓缓踏出草丛，踏上真正坚实的地面。这里是被那些人清理出来的一片空地，齐腰高的草全都被割掉，根本就没有任何藏身的所在。

　　两人刚一走出草丛就听到身后发出的声响颇为怪异，心头一凛，急忙往旁边闪去。这两人刚一动，刚才还围着烤肉转的怪人就纷纷转过身来，不知什么时候，他们手中已经多了木制长矛。骤然看到那些人的动作，易天和唐慕两人不由的一惊，心想难道他们早就发觉了自己的行踪。

　　心中虽然惊讶，易天和唐慕两人的动作却是丝毫不慢，迅速往着旁边闪躲而去，而他们刚才躲藏的草丛之中却是跳出六道黑影，直接扑向他们。六道黑影刚一出来，就发出怪异的叫声。

　　叫声就好似命令一般，直接引发了烤肉那边的人的反应，一支支木制长矛飞射而出，直接朝着易天和唐慕两人落去。

　　咻咻破空声响传来之际，易天和唐慕两人却是觉得头皮一阵发麻，不是因为长矛有多难防御，而是因为长矛被掷出之后所爆发的速度，那是相当的惊人。两人只看到密密麻麻的矛影飞射而来，却全然无法捕捉长矛的轨迹。这如何不让他们两个感到惊骇。

　　早在观察那些人的时候，易天和唐慕两人就发觉眼前这些怪人都只是一些普通人，体内根本就没有任何能量运转，然而区区普通人竟能够爆发出如此力量，如何不让他们两个感到惊骇。

　　手掌一翻，唐慕直接扫出一阵狂风，将席卷而来的长矛纷纷击落。刚才不过是因为没有察觉到身后有人而被吓了一跳，现在知道出现在自己身后的是那些怪人，也就没有什么好闪躲的了。

　　两人在退了一段距离之后就立即停了下来，就算这些普通人能够爆发出惊人的力量，却也还是无法跨越他们与易天和唐慕之间的巨大鸿沟，力量这种东西本来就不是什么天赋异禀之类的能够抵消的。

　　眼见唐慕轻描淡写的将长矛全都击落，怪人们却是没有丝毫的畏惧，只是减慢了扑过来的速度，并且迅速展开了包围阵型。显然这些人是配合的极其熟练的，因为他们的动作没有丝毫的生疏，并且行动间没有任何的声响发出，动作也是轻快无比。几乎是在同一时间，他们都抽出了别在腰间的骨刀。

　　骨刀朴实无华，没有光芒闪现，倒是显露出另外一种诡异气息，通白的刀身上没有任何一点杂色，哪怕是鲜血的颜色也没有，这反倒是更给骨刀平添了几分诡异气息。

　　嗅了嗅鼻子，易天脸上浮现一丝怪异之色，不过他却是什么都没说。不动声色的往后退了一步，拉开和唐慕之间的距离，也拉开了和那些怪人之间的距离。他微微眯起眼睛看着眼前颇为怪诞的一幕。

　　一群赤裸着上身的怪人手中拿着锋利的骨刀围着两个大男人，就好似一群色狼围着两个美女准备做什么不轨之事一般。

　　怪人的表现倒是让唐慕颇有些意外，他原本以为这些怪人在看到自己的手段之后会感到恐惧，却没想到这些人还敢围拢上来，并且表现出一副凶狠模样。

　　“这算是什么意思？”唐慕不由的叹了一口气，“难道非要动手才行？”对于欺负普通人，唐慕可没有什么兴趣，哪怕面对的是这些不怀好意的怪人也一样，他完全没有要动手的意思。

　　“好像只能那样。”易天凉凉的声音传来，似乎根本就不为眼前这种尴尬境地所影响。他看了看围拢上来的怪人，感受到了一股颇为异样的氛围，他竟是在这些人身上感受到了一丝极淡的威压。一群普通人竟然能够让易天这样的高手感到一丝威压，当真是非常了不得的事情了。

　　“有点意思。”易天咧嘴一笑，严重闪过一丝淡淡的银芒。在这里和在熔岩之地一样，他们的能量没有受到任何的限制，他很自然的就释放出自己的威压想要震慑一下那些人。

　　淡淡的威压迅速散开，但是那些怪人就好像全然没有察觉到易天释放出来的威压一般，脸上神色没有任何变化，就连动作也无比的顺畅，根本就没有办法滞慢。这一点倒是让易天有些意外的。同样的意外之色也出现在唐慕脸上。

　　唐慕是何等敏感之辈，在易天察觉到怪人身上释放出来的威压之前，他就已经察觉到这些人身上不对劲的地方。盯着那些人看，却没有得到任何有用的东西，大概只有动手这一条路才行的通了。如果说在感受到威压之前，唐慕还抱着不欺负普通人的想法的话，那么现在他就完全打消了这样的念头。你见过哪个普通人能够给能力者带来威压的吗？所以这些普通人也是普通的有限，身上定然有什么古怪的地方。

　　缓缓吐出一口气，唐慕脸上神色竟是难得的凝重起来，眼底精光闪过之际，唐慕右手突然在身前轻轻一招，就有一道柔和的风在他身周盘旋而起。风越来越快，发出呼啸的声响，卷起地面上的尘土竟是在眨眼间就遮蔽了唐慕的身形，再下一秒，风中的唐慕突然低吼一声，盘绕在他身周的风就呼的朝着四周激散而去，明显就是要将这些围拢上来的怪人给逼退回去。

　　眼看狂风席卷而来，虽然这些风都是无形无色的，但迎面而来的强悍力道，怪人们还是能够感觉到的，只见他们脸上神色猛然一狠，握着骨刀的手一紧，就在同一时间发出暴喝，整齐划一的劈出一刀。

　　没有光芒闪现，也没有激流而动的能量，有的仅仅是看上去朴实无华，没有任何光芒闪现的一刀，不，不是只有一刀，而是数十道。围在易天和唐慕两人身周的怪人在同一时间挥出手中的骨刀，没有破空声响，空气直接被切割开。

　　蓦地，刀芒迸发，白晃晃的刀光突然出现，惊得易天和唐慕两人都是心头一跳，依旧没有能量波动出现，可让人惊异的一幕出现了。席卷而出的狂风在骨刀的斩击之下全然溃散，没能给那些人带去任何的麻烦。

　　击碎狂风之后，刀芒并没有消散，而是直接冲着易天和唐慕两人而去，仍旧是无声无息，却给人一种莫名的危险感觉。

　　“快闪。”易天突然低吼一声，一个踏步上前，就将唐慕带往空中。在刀芒逼近的片刻，易天突然就察觉到刀芒之中有着其他的东西存在。这很像他之前见识过的那些黑色藤木，能够轻易的撕开能力者护体能量的怪异植物。

　　白晃晃的刀芒撞击到一起，发出嘭嘭嘭的闷响声，就连空气也开始微微的震颤起来。而避过了刀芒的易天和唐慕两人脸上却是出现一丝冷汗，他们没想到这些怪人竟然能够发出如此威力的刀芒，甚至连他们都察觉到了危险的存在。

　　“这些真的只是普通人吗？”易天看向下方的那些怪人。在看到易天和唐慕两人腾身而起之后，怪人脸上竟是没有任何的惊讶之色，就好像看到极为稀松平常的事情一般。

　　“他们的确只是普通人。”唐慕从刚才惊骇中回过神来，缓缓开口。他同样惊讶于这些普通人怪异的手段，不过他毕竟见多识广，知道这样的普通人并算不得什么，只不过眼前这些人让他想到了一些早就忽略掉的东西。

　　易天其实也就随口一说，却没想到会引来唐慕如此认真的回答，所以他很是认真地看向唐慕道：“你知道他们是什么人？”他只是觉得唐慕应该知道这些是什么人而已。

　　唐慕好似没有听到易天的问话一般，张嘴对着下方吼了一通乱七八糟的话语。与其说是乱七八糟的话语，倒不如说是鬼吼鬼叫，他发出的音节极为怪异，根本就并不出任何的意思，而这声音在易天听来，完全就是一通乱七八糟的话。

　　偏偏在唐慕发出乱七八糟的话语之后，原本要发动第二次攻击的怪人竟是纷纷停下了手中的动作，用略带疑惑的表情看向易天和唐慕两人。这是易天和唐慕两人出现到现在，怪人们第一次停下来，显露出一副倾听的模样。

　　见自己的话语有效，唐慕又是乱七八糟的说了一通，语气里说不出的仓促。像是遇到了极为不好的事情一般。当然这是唐慕给易天的感觉。

　　而下方的怪人好像终于确定唐慕说的是什么一般，之前那个负责烤肉的怪人站了出来，也是呜哩哇啦乱七八糟的说上一通，一边说他还一边挥舞着双手，好似在描述什么东西一般。而唐慕竟是摆出一副认真听的样子，好似他真的能够听懂对方在说什么一般。

　　双方你来我往的说了一阵之后，易天终于无法再忍受这种状况外的情况了，他低声对唐慕道：“你能够和他们交流？”他已经看出来唐慕正在和他们说着什么，不过似乎情况并不怎么顺利，所以双方在说话的时候，显露出一股火药味。

　　没有理会易天的问话，唐慕依旧在呜哩哇啦的乱说一通，同时也在挥舞着手脚，像是要展示什么一般。而下方的怪人也是如此举动。

　　易天则是非常不满这种被忽略的感觉，他的脸色开始变得难看，大有要出手揍唐慕一顿的一丝。不过他也不敢乱来，眼下是什么状况完全弄不清楚，万一自己一个乱来搞砸了状况，那才是最为麻烦的，所以易天心中虽然不满，却不敢有任何多余的举动，只能乖乖地站在一旁看着唐慕和怪人交流。

　　也不知道过去多长时间，反正在这里天色不会有任何的变化，环境也不会有任何的变化，易天也完全不知道时间过去了多久，而唐慕和怪人之间的氛围似乎缓和了许多，双方交流的时候语气也不再像之前那般急促，舞动的手也不再那么用力，似乎突然之间双方之间的氛围就缓和了下来。

　　“行了。”唐慕呼出一口气，突然就说了一句易天能够听明白的话。

　　唐慕从状况中抽出身来，易天却是没能够进入到状况之中，他听了半天乱七八糟的话语，此时听到唐慕说话却是完全没有反应过来，而是用一种极为茫然的表情看向唐慕，似乎想要弄明白唐慕在说些什么一般。

　　“可以了。”唐慕再次开口，然后缓缓降下自己的身形，显然他已经跟怪人讨论好，并且化解了双方的误会，所以他才敢如此大胆的落到地面上。

　　原本围拢在地上的怪人散了开来，站在唐慕对面。烤肉的怪人上前一步，握着骨刀，刀尖朝向地面，轻轻的磕碰了几下，然后收起骨刀。很显然这是一种表示友好的方式，意思只要没有冲突，就不会再有战端出现。

　　唐慕则是颌首微笑，表现出一副和善的样子。倒是易天还没有反应过来，依旧悬停在半空中，冷冷地看着唐慕和怪人之间的古怪举动。

　　“下来吧，已经没事了。”唐慕仰头冲着半空中的易天喊。

　　到了这时候，易天终于反应过来，唐慕已经搞定怪人的麻烦，所以他急忙降下身形，然后低声对唐慕道：“发生什么事了？”因为完全听不懂怪人的话语，所以到了最后时刻易天已然魂飞天外，想着自己的事情去，却是没有注意到情况变化的。

　　“什么事也没有发生。”唐慕脸上带着淡淡的笑容，“虽然不知道这里的环境究竟是怎么一回事，不过我已经知道眼前这些怪人的身份了。”

　　“怪人的身份？”易天用颇为怪异的眼神看向唐慕，他觉得唐慕脑袋肯定烧坏掉了，这些不就是普通人吗？虽然看起来行为怪异了一点，不过这也不算什么出奇的事情。

　　“嗯。”唐慕点点头，“他们是先民遗民。”他突然说了一个极为拗口的词语，却没有解释这个词语究竟是什么意思。

　　“先民遗民？什么东西？”易天听的一头雾水，丈二和尚摸不着头脑。

　　“就是一群最早出现的人类。”唐慕只能说出这样的解释，真要他来解释什么先民遗民，他也是说不出个所以然来的。

　　“你现编的吧。”易天斜着眼睛看向唐慕，“这世上哪有什么先民遗民之类的啊。”他可是从来没有听说过这样的名称，即便是逐月的记忆里面也完全没有相关的东西。

　　“不信算了。”唐慕白了易天一眼，“先去他们的族地看看吧，也许在那里能够找到我们想要的答案。”唐慕朝怪人比划了一个手势，又说了句乱七八糟的话语，然后怪人就在前面带路，他们两个就在后面缓缓的跟着。

　　“你确定是去他们的族地，不是去什么古怪的地方？”易天仍旧有些不放心，眼下状况太过诡异，他不得不小心一点。

　　“放心吧，他们没有恶意。”唐慕倒是一副全然不在意的样子，在弄明白这些人究竟是什么身份之后，唐慕就完全放下心来。人对于未知的事物容易感到畏惧，而对于已知的东西却是没有太多的畏惧，人总会本能的觉得熟悉的东西危险性要比未知的东西低上许多。

　　“没有恶意还会做出之前那样的举动？”易天一脸臭臭的表情，对于被怪人突然袭击，他是有颇多怨言的。当然他全然没有想到自己之前鬼鬼祟祟的举动在那些怪人看起来究竟有多危险，他甚至都没有考虑过自己的行动可能引起的敌意。他只是本能地想要先保护好自己而已，这是任何人的自然反应。

　　“好吧，当我没说。”唐慕懒得跟易天争辩，所以立即摆出投降的姿势，“等会到了他们的族地，你什么都不要说，一切交给我就行了。”唐慕有些不放心，所以叮嘱易天这件事情。

　　“你觉得我能听懂他们在说什么？”易天一脸鄙视地看向唐慕，他可是完全听不懂那种乱七八糟的语言的，所以就算那些怪人咒骂他，他也完全听不懂。

　　“那倒也是。”唐慕脸上露出恍然大悟的表情，“放心吧，有我在呢。一会弄清楚究竟是怎么回事后，我再将具体情况告诉你。”

　　在两人低声交流的时候，他们已经从之前的一大片空地中走了出来，进入到一条明显是经过人工修整的道路上，两边齐腰高的野草轻轻摇晃着，让人莫名的感到心安。


第643章 幻境

　　族地依然是在草原上，只不过这里齐腰高的草被修剪的极为平整，不高出一分，也不会低矮多少。当然所谓的低矮是完全无法没过脚背的程度，这些草就好似被人用尺子量过之后才来修整的一般，每一根都是一般高。

　　踏着脚下软硬适中的草地，一眼望过去就是一片低矮的屋子，更准确点说应该是草房。一座又一座小山包一般的翠绿色的屋子就出现在他们眼前。这些遗民倒是很会就地取材，直接利用了草原上齐腰高的野草以极为灵巧的双手和技巧编织了半球状的屋子，就好似一个个鸟巢一般。

　　看似柔软的野草在被编织之后竟是显得极为坚韧，丝毫没有要坍塌的意思。

　　初次看到如此奇妙的屋子，不管是易天还是唐慕脸上都浮现了一丝丝的惊讶之色。看到这么一片聚集地，不用遗民解释，易天也知道这里已经是他们的族地了。不过这里的一切倒是有些出乎他的意料的。

　　唐慕依旧在叽里呱啦的乱说一气，倒也是能够和怪人交流。而易天在这里只能装聋作哑，反正他听不懂也不会说，倒不如这样来的方便。

　　一阵交流之后，易天和唐慕两人就被怪人引到中间的一座草屋面前，一个怪人先进屋内，而他们两个就在屋外等着。

　　“有什么感觉？”刚好没什么事，而经过刚才的交流唐慕已经知道他们是来见这里的族老的，所以他就趁空问问易天的感受。

　　“很奇妙的也很古怪的地方。”易天脸上浮现一抹意味难明的笑容，又打量了一下四周的环境，“可能的话，还真想将其他人也带来这里。不过，很可惜，不太可能。”他竟是想到要将其他人都带来这一片草原当中，由此可见这里给他的感觉极是美好。

　　唐慕听了易天的话脸上神色却是不由的一愣，这算是什么感受？好吧，全当他什么都没问好了。

　　两人并没有在外面等多久，刚才进去的那个遗民就从屋内出来，示意两人进去。易天和唐慕两人也不客气，径直推门进去。

　　和预想中不同，草屋里面一片亮堂，并且带着浓郁的草木气息，即便空间不算大，也给人一种心旷神怡的感觉，一股子凉爽气息袭身而上，竟是让人不由自主的放松紧绷的神经。易天借着进门的机会稍微打量了一下四周，发觉屋内并没有太多摆设，也不想普通的房屋那般有很多格局设置，就是一个简简单单的空间，角落里摆着家具之类的。

　　进门左手边的位置摆着草木编制而成的椅子，上面坐了一位毛发雪白的老者，和其余人一样，即便年岁已高，这老者也是赤裸着上半身，上面布满了繁复的纹路。老者神色颇为淡定，就算看到两个着装打扮和他们完全不同的人，也没有任何的惊讶之色。一对略显的浑浊的双眼上上下下的打量了易天和唐慕两人，老者却是没有急着开口说话。

　　易天和唐慕两人也同样在打量着老者，但两人的感觉却是完全不同。

　　老者明明就坐在自己的面前，但若非用眼睛看到的话，唐慕根本就不相信这个屋子里除了他跟易天之外还会有第三者在场。他所探查到的老者所在的位置竟是空无一物。明明就是一个普通人，却给了唐慕一种深不可测的感觉。这让唐慕心头掀起了惊涛骇浪。

　　而看到老者的易天则是冷笑一声，缓声道：“原来真是这么一回事啊。还真是有意思。”他这话讲的莫名其妙，不要说老者，就算是日夜与他相处的唐慕也完全不知道易天究竟在说些什么。

　　唐慕和老者都颇为讶异地看向易天。唐慕是不明白易天究竟在说些什么，而老者则是听不懂易天的话。

　　易天全然没有理会那两人惊愕的表情，自顾自的说道：“到了现在还要继续伪装下去吗？就算你装作听不懂我的话也没必要摆出一副惊愕的表情吧。”说话间，易天冲老者微微一笑，脸上笑容有种说不出的诡异味道，就好像非常确信老者能够听懂他的话一般。

　　听了易天的话，唐慕则是愈发的惊愕起来，他以为易天突然之间发疯了，不过在看到易天清明的眼神之际，他就知道易天脑子非常清醒，知道自己在做什么，所以他也就没有阻止易天，而是就站在一旁看看事情究竟会怎么发展。

　　易天倒是没有理会对方是否回应自己，而是一步踏前，站在老者面前，逼视着老者的双眸道：“刚才我就奇怪了，怎么我脑子刚刚出现这里应该有人的想法的时候，就立刻有人出现了。虽然都是一些古怪的什么遗民之类的，却还是显得很奇怪。当时我就在想，是不是这里的一切都会随着我的想法而改变。当我看到你的时候，我就完全确信自己的猜测了。”

　　易天稍稍停顿了一下，往后退了一步，拉开了和老者之间的距离道：“其实这里一切都是虚假的吧，所有东西，包括我们看到的草原还有那些人都是假的。这里就是一个幻境，一个足以以假乱真的幻境，不是吗？”微微一笑，易天手上突然激荡出银色光芒，银芒一现就直接朝着老者飞袭而去。

　　一直坐在椅子上没有动弹的老者半睁的眼睛突然大亮，一道明亮的白光突然从他双眸之中喷吐而出，将袭来的银芒给挡了下来。而盘腿坐在椅子上的老者则是缓缓飘身而起，雪白的须发开始变黑，身上繁复的花纹迅速消退，干瘪的身子也开始膨胀，最后变得坚实，干瘦到只剩下一层皮的脸变得棱角分明，浑浊的双眸变得清明透亮。刚刚还是盘腿坐在椅子上去了半条命的老者在短短时间内竟是变成一名精神奕奕体格壮硕的中年人。

　　中年人脸上带着意味不明的笑容看向易天和唐慕两人，却没有马上出手攻击，仅仅就是这么看着眼前的两人。

　　忽然而来的变化让唐慕脸色猛然一变，虽然在易天开口说话之际，他就察觉到了不对劲的地方，但是他没想到事情会变得这么不对劲。在唐慕错愕之际，三人所处的屋子开始消融，是那种一点点颜料落入水中之后迅速被稀释的那种消融。

　　只见翠绿色的草屋开始慢慢的变淡变得模糊，最后彻底消失，外面的景色就出现在三人眼前。不过那些景物没有一直维持下去，以他们所处的位置为中心，成圆形朝外扩散而去。脚下的草地逐渐消失，化为干涸龟裂的地面，偶有枯黄的草出现，风一吹就迅速化为碎片散去，周围的草屋开始消失，忙碌的人依旧在忙碌着，但是他们却在忙碌中一点一点的消融在空气之中，全然不知道自己正在消失。这些人竟是没有丝毫的畏惧，当然他们本来就不会有任何畏惧的情感出现。

　　当眼前的所有一切都发生变化，就像是被一颗重磅炸弹直接轰成粉碎之后，这个世界的真实容貌在落入到易天和唐慕两人眼中。而看到真实景色的唐慕这才呼出一口气，原来他的记忆并没有发生任何的错乱，这里依旧是古战场的外围所在，而他们的身后就是刚刚脱离出来的熔岩之地。

　　同样的惊骇之色依旧在唐慕脸上没有散去，他想不明白易天是怎么看穿这一层幻境的，因为刚才的一切都太过真实，即便是唐慕也全然没有发觉这就是一个幻境。一开始他也怀疑过草原有古怪，可是随着时间的推移，他渐渐觉得是自己想的太过，而易天竟然能够看穿这一切。这如何不让唐慕感到惊讶。

　　况且眼前这突然出现的中年人算是怎么回事？乱入吗？而且这家伙不会也是什么幻觉之类的吧。唐慕心头在咆哮着，他觉得自己这么多年白活了，对于眼下的状况竟是完全摸不着头脑。

　　易天倒是一脸平静地看着中年人完成变身后又撤去幻境，他就这么静静地看着眼前这个中年人。没有外族人的气息，也没有察觉到任何的敌意。不过给人的感觉却是颇为奇怪，这人好像根本就不存在一般啊。

　　“幕，不用摆出这副表情来吧。”中年人没有理会打量自己的易天，而是扭头看向易天，“只是跟你们开一个小小的玩笑，需要摆出这副表情吗？放松点，放松点。”一边说，他一边摆摆手，示意易天和唐慕两人都放松一些。

　　“放松？还真有点困难。”易天轻笑一声回答，“怎么说在陌生的地方突然看到这么一幕也是很吓人的。你让我们怎么放松？”

　　“我刚才不是说了吗？只是个玩笑而已，不用那么紧张。”中年人笑着看向易天，试图让易天放松下来。

　　易天却是什么都没说，只是盯着中年人看着。易天不说话，不代表唐慕不说话，他突然越过易天，站到中年人面前道：“你是谁？”

　　被人一下说出自己的名字，而自己却是对对方一无所知，这让唐慕有些不安。更何况这里是古战场的外围，在他的记忆当中根本就不可能有什么活物存在，他自然是要问个清楚的。

　　“我是谁？”中年人脸上浮现笑意，“这还真是一个难以回答的问题啊。”他似乎没有要介绍自己的意思。

　　“是这样吗？”唐慕脸上神色一变，“还是说你根本就是存心想要骗我们？”若有似无的风出现在唐慕身周，开始发出细微的声响。

　　“这就要动手了吗？果然你还是和以前一样啊。”中年人竟是用一种极为熟稔的语气在跟唐慕说话，乍听之下就像是两位久违见面的老朋友一般。

　　“不要摆出这副嘴脸和我说话。”唐慕怒吼一声，身子突然一个前冲，直接朝着中年人撞了过去。

　　让人感到惊讶的是中年人根本就没有反抗，也没有闪避，就这么站在原地，看着唐慕撞过来，然后穿过他的身子。没有撕裂声响，也没有血液喷洒，唐慕就这么轻轻松松的穿过了中年人的身子，也没有丝毫的阻碍。

　　察觉到不对劲的时候，唐慕已经到了中年人身后。他错愕地看向中年人，刚才穿过中年人之际，他察觉到颇为一样的气息，那根本就不是活人应该有的气息。

　　“你究竟是谁？”唐慕脸色愈发阴沉起来，他发觉这里超出自己预想的东西越来越多了，再这么弄下去的话，他觉得自己肯定会崩溃的。

　　“我说了这是一个很难回答的问题，所以能跳到下一个问题吗？”中年人依旧没有要回答这个问题的意思，同样也没有动手动的意思，哪怕唐慕刚才已经做了极为不友善的举动。

　　唐慕没想到这中年人如此之顽固，脸色愈发的难看，刚准备动手，易天就突然挡在他的面前，阻止了他的行动。

　　“他根本就不是人。”易天是语不惊人死不休，突然之间说出这么句话却是让唐慕心头猛然一跳。

　　被易天这么一说，唐慕就想起他们所处的位置是古战场的外围。这里即便是外围所在，也不可能有活物存在，唯一存在就只有那些满是怨念的灵魂碎片。那么眼前这人就是灵魂碎片了？这样就能够解释为什么他能够知道自己的性命了。可以往见到的灵魂碎片都只是一些虚影，根本就不可能拥有太过强大的力量，而眼前这个中年人可不是这样啊。

　　中年人并不知道唐慕脑海里翻腾着什么样的念头，他只是极为好奇地看向易天，他没想到眼前这个年轻的家伙不仅仅看穿了幻境还能股看穿自己的身份。对于易天这样的人，他极是好奇。

　　“你是谁？”中年人看着易天，提出了第一个问题。

　　“我是谁根本就不重要，重要的是你拦下我们究竟想要做什么？”易天一语就抓住了重点，提出自己的问题。

　　被易天这么一问，中年人竟是陷入到沉默之中，他根本就不知道该怎样来回答易天的问题。他原本只是在这外围游荡，突然察觉到两个人从熔岩之地出来就立即调动力量构成幻境，将易天和唐慕两人引进来，至于引进来之后要做什么，却是完全没有想过的。

　　中年人皱着眉头开始思索着问题的答案，这让他很是苦恼，因为他发觉自己根本就找不到想要的答案。在思索良久之后，他才抬起头看向易天道：“我只是想找人聊聊天。”

　　这个回答端是离奇古怪，就算易天早就料到不可能得到任何正式的答案，也没有想到自己会得到这么一个古怪地回答的。他盯着中年人看了许久，发觉中年人并不像是在说谎，这才叹了一口气，低声道：“难道灵魂碎片也会因为时间太过漫长而感到寂寞吗？”这话说得很小声，却是清晰无比的传入到了中年人和唐慕耳中。

　　唐慕和中年人抬头颇为惊讶地看向易天，他们没想到易天会说这样的话，这感觉就好似易天非常了解中年人心中那种无法言语的情况一般。

　　“我大概知道你是怎么来的了。”易天看着中年人，早在见到中年人之际，他其实就已经想到了中年人的来历，只不过当时他并没有细想，而现在则是有些不同，在经过短暂的接触之后，他大致上将整件事弄出了个所以然来。

　　就连中年人自己都弄不清楚自己是谁，易天竟然敢夸下海口说他已经弄明白中年人的来历，这就让唐慕和中年人更加的惊讶。他们看向易天，想要听听易天怎么说。

　　结果易天只是摇摇头道：“这些事还是不要说出来为好。”他并不知道这事说出来是否会刺激到中年人，就眼下情况看来，中年人表现颇为正常，并且认定自己只是一个人。谁知道在得知真相之后，这个看起来极为正常的中年人是否会在突然之间发疯，将他跟唐慕两人生生撕掉。

　　易天有自信击败中年人，但也是在普通的环境之下，眼下这种地方变数太多，一切都很难界定。更何况刚才中年人还表现出那么骇人的幻境能力，若是再来一次那样的东西，怕是他和唐慕都会被完全困死在里面的。

　　“为什么？”中年人很是不解，但他并没有动手，他依旧站在易天跟唐慕面前，尽管浮现不解之色，却丝毫没有要用暴力手段逼易天说出来的意思。

　　“以后时机成熟了，你自己自然就会知道的。”易天只是微微一笑，表现出友好的样子，“我们还有别的事情需要去处理，暂时没有办法跟你解释这些事情。如果可能，等我们回来之后，就会告诉你究竟是谁。”

　　中年人陷入到沉默之中，似乎接受了易天的说法，但看起来好像又不太像，他脸上的表情颇为纠结，不过最终他还是展开皱起的眉头，点点头，同意了易天的提议。


第644章 兰泽来访

　　边缘城市依旧是那个边缘城市，似乎一点变化都没有，尽管经历多次大难，但是这个城市却以极其顽强的生命力存活了下来，并且愈发的繁荣昌盛。单这些来说就足以说明为什么边缘城市能够发展到如今的局面。

　　城内颇为异样的旅游带来的繁荣让人觉得这个城市过于浮躁，而不像久经沉淀的城市那般经得起考验，或者说沉稳。在外人看来这个城市终究还是太过年轻了一些，以至于根本就无法把握好自身所要做的事情，这也是为什么边缘城市仅仅限于一隅，而无法扩张的原因了。

　　各种各样的人分析边缘城市的时候就给这个城市贴上各种各样他们自认为最为合适的标签。对于这些边缘城市的管理层全然不予理会。他们现在只要全力做好准备，等待易天归来就行。边缘城市有着边缘城市的使命，他们深知自己所做的准备在别人看来完全就是天方夜谭，说出去定然会被贻笑大方。不过他们不在意，当危险没有降临之际，任何危言耸听的话语都不过是笑谈。

　　修等人相信当外族人真的到来的时候，那些曾经耻笑他们的敌人定然会哭爹喊娘的来寻求帮助。这样的事情他们见的太多，不管是在什么年代，能够未雨绸缪的人太少，今朝有酒今朝醉的人太多。

　　其实就阿星和司徒昊看来，他们所做的准备依旧有些不足，哪怕他们已经尽力做到了最为全面的程度，依旧限于水平问题而无法做到更为完美的境地。他们知道这些事情需要时间来完善，而不是仓促间就能够做到的，例如提升城内能力者的战力这一点就需要花费大量的时间和精力，并且还不一定能够取得成效。

　　在经过一段时间的紧张准备之后，原本尚有些狼藉的城市此时已经焕然一新，城内的居民也全都迁回。唯一让修等人感到不安的是和这个城市牵连在一起的封印，那玩意实在太过恐怖了一些，在易天不在的情况下，他们根本就不知道自己应该怎么应对那样的局面。

　　仅仅是易天不在还好一些，现在是连威廉都不在城中，这才是让他们感到最为不安的事情。虽说有白狼在城内坐镇，不过这家伙看起来似乎不太可靠，所以修等人仍旧是希望易天或者威廉快点回来的。

　　许是上天听到修等人心声，当临近中午之际，最外围的探子就反馈威廉回来的消息过来。如此消息一经传回，修等人精神大振，急忙整队准备迎击威廉的归来。

　　可是他们等了小半天都没有看到威廉等人的身影，明明就已经越过了好几个探子圈的威廉竟像是凭空消失了一般，完全没有出现在应该出现的地方。突然而来的变化让原本兴致极好的修等人再次遭受打击，他们都不明白威廉为什么不回来城市，反而是躲起来了。

　　修等人没有看到威廉等人的踪影，那些探子就更加无法找到威廉等人的身影了。威廉当真好似在突然之间消失了一般，明明就已经踏入到了城市的范围，却是如此突兀的消失在众人的眼皮底下。

　　威廉等人突然出现又消失，让城内的修等人是完全摸不着头脑。修直接找上阿星，在他看来阿星的手段极为神秘，所以定然能够找到威廉等人的。

　　“我也不知道他们在哪。”阿星很是无奈地摇了摇头，他也想找到威廉他们，可是就现在来说，他也是处于完全没有头绪的状态。也不知道威廉几个人究竟躲到哪里去了，到现在为止竟是一点消息都没有。

　　“前哨传回来的画面里好像只有三个人。”修仔细回忆了一下威廉一行人的情况，之前他一直觉得威廉他们显得有些奇怪，现在才想到了其中不对劲的地方。

　　“三个人？谁没回来？”一开始所有人都只注意着威廉一行人的东向，却是完全没有注意到人数上的变化，等到冷静下来之际，才想到了威廉一行人数上的变化。

　　“马山调集威廉他们最后出现的影片。”修本能的察觉到一丝不妙。这全然来自他的直觉，并非他真的察觉到什么不妙的情况。

　　之前修等人也研究过威廉等人最后出现的影片，但是他们在那附近却是没有找到任何痕迹，甚至连人走过的踪迹都完全没有找到。唯一能够证明威廉等人出现过的，大概就只有那一份影片了。

　　“嘉米哪里去了？”再次确认影片，修等人就看到嘉米根本不在威廉三人之中，而且很明显的三人神色都很是不好看。

　　影片很短，随后三人就在影片之中消失了。

　　“就只有这些？”阿星有些意外，按说以他们在外面的布防，不至于只录下这么一点点的片段，就算威廉等人知道摄像头的位置在哪里也不可能只录下这么一小段片段的。

　　修点点头，他也很意外片段这么短，经过反复确认之后，他已经确定录像没有被修改过。如果真是这样，那么这里面的古怪就稍微多了一点。

　　“放弃搜查吧，既然他们暂时不想现身，那就让他们去吧。等时间合适，他们自然会出现的。”阿星已经理解了威廉等人的用意，所以让修等人不用再找下去了。

　　修点点头，却是不知道该说什么好，原本他还以为威廉是回来主持大局的，结果这家伙刚一进入城市范围就神秘消失，还让他们这些人瞎忙了一场，倒是浪费了不少时间。

　　修等人放弃搜查之际，城市的警报声却是突然响了起来。尖锐刺耳的声响让城内优哉游哉的居民脸色猛然一变，纷纷躲进了自己的屋子里，而所有的能力者则是迅速被调动起来。边缘城市的警报有分级，而刚才响起的就是能力者出现的警报。

　　骤然听到警报声，修脸色不由一变，立即联系前哨究竟是怎么一回事。挺清楚汇报之后，修才看向威廉道：“有能力者闯入城市，是个高手。”

　　“几个人？”

　　“一个。”只有一个能力者才是让修最为担心的地方，若出现的是一整个能力者队伍，那还容易对付一些，可眼下出现的就只有一名能力者，那也就说明对方对自己的实力有信心。

　　“对方的身份。”

　　“无法确定。”

　　两人一边说着，一边朝着城外奔袭而去。只身硬闯边缘城市，虽然这样的事情并不少见，但是对方的身份无法确定这一点让人颇为在意。若真来了一个恐怖的高手，那才是最为可怕的事情了。一路上，两人倒是和其余人会合到了一处，这也就稍稍让人心安一些。

　　按照秦墨的安排，兰泽在安排好手头的事情之后，就马上前往边缘城市，当然是悄悄离开他们所在的城市的。若是换做之前，就算把兰泽扔出来，他也未必能够找到边缘城市的所在，而现在情况则是完全不同，他对整个地球各个势力的分布已经有了一个清晰的认识，尤其是一些他们较为在意的势力更是了解的无比清楚。

　　现在兰泽就在边缘城市辐射范围之中，不过刚一进入到这个范围当中，就感觉到一丝莫名的压力，不是因为有人在武力上震慑了他，而是因为这个城市的布防上给了他一种莫名的危机感。他很是小心的查探了一番四周，这才发觉周围全都是暗哨，而且都布置的极为隐蔽，不仔细探查的话，根本就不可能发现到这些暗哨的存在，哪怕以兰泽的实力也一样。

　　“真不是个简单的城市啊。”对现在这个世界了解的越多，兰泽就越能够看明白眼下的边缘城市究竟有多少奇妙之处。

　　不过就算这个城市再怎么奇妙，布置再怎么精妙也没用，在绝对的武力面前很多东西基本上就属于摆设，根本不可能对兰泽这个等级的高手造成什么威胁的。极是发觉了那些暗哨，兰泽也没有要掩藏自己身形的意思，本来他来这里就不是来找麻烦的，没有必要躲躲藏藏，当然他也不会像荀仲或者黎震那般表现的极为强势，而是会选择更为温和的手段。这也是为什么秦墨会让兰泽来边缘城市，而不是其他人。

　　兰泽相信边缘城市的人肯定已经知道自己到来，不过到目前为止他都没有表明自己的来意，就这一点大概就会让对方觉得有危险存在吧。不过，这一点兰泽倒不是很在意，顶多就是到时候解释一番罢了，如果真不愿意听什么解释，再来用强硬手段也不迟。虽说兰泽脾气要好一些，但他终究是一个久居上位的人，又怎么可能真的能够容忍这些人对自己的不敬呢。

　　远远看到城市轮廓之际，兰泽就减缓了自己的速度，不过他尚未逼近到城市就突然察觉到另外一股气息正在以极快的速度逼近气息。袭来的气息颇为隐晦，不过对方显然没有要掩藏自己气息的意思，所以才会这么肆无忌惮的释放出来。

　　如此发现让兰泽不由的停下来，扭头看向气息传来的方向，心想边缘城市的人动作倒是很快，这么快就已经有人赶到这里来拦截他了。

　　兰泽刚停下来，就看到一道银芒以极其惊人的速度逼近过来。骤然看到银芒，兰泽眼角不由的一跳，他倒是没想到会是易天先出现。不过这样一来，麻烦就会少很多，至少他可以和易天谈上一谈，若是换做另外一个人的话，那就很难说了。

　　站定身子，等着易天过来，同时兰泽也开始寻思着要怎样和易天开口。一路上他想过许多开场的对白，可终究都没有采纳，而现在易天已经出现在他眼前，自然是要考虑一下这个问题的。

　　银芒在距离兰泽近五十米的地方，戛然停止，银芒敛去，露出了威廉的面容。

　　看到出现在自己面前的不是易天，兰泽不由的一愣，他没想到边缘城市内竟然还有一位得到传承的人。察觉到对方显露出来的气息，兰泽很自然的就判断眼前的人定然和易天有着非同寻常的关系，否则又怎么可能得到传承呢。

　　“为何擅长边缘城市？”不等兰泽开口，威廉就先开口喝问。他之前明明就突然之间消失，现在又极其诡异的出现在这里，行动竟是颇为诡异，让人摸不着头脑。

　　“我是兰泽，来这里是有些事情想请教一下你们。”兰泽倒是没有在意威廉的语气，用一种不卑不亢的语气说这话，神态也是云清风淡，一副高手风范。

　　“马上离开这里。”威廉根本就没有要和兰泽说话的意思，语气极为强硬，没有丝毫商量的余地。威廉现在根本就不理会来人是谁，但凡敢靠近边缘城市的能力者，一律赶走。

　　前面就说过，兰泽虽然脾气好，但并不是说没有脾气，更何况威廉的态度的确让他感到不快。俗话说伸手不打笑脸人，可威廉这样子分明就是直接扇了兰泽一巴掌。脾气再好的人也没有办法忍受这样的事情的，更何况兰泽又不是没有脾气的人。

　　脸上温和的笑容一收，神色蓦地一寒，兰泽沉声道：“朋友，这样不太好吧，你连我来这里是为了什么事都不知道，就要赶我走。早就听闻边缘城市强硬，没想到竟是强硬到如此蛮不讲理的地步。”

　　“对你们没什么理好讲。”威廉冷哼一声，“别以为我不知道你的身份是什么。五佬的人出现在这里，能有什么好事。”五佬的情报，威廉早就烂熟于胸，所以刚一看到兰泽，他就认了出来。

　　对于威廉能够认出自己的身份，兰泽倒是没有太大的意外，如果对方不知道他的身份，他反而会感到惊讶的。

　　“就因为我的身份，所以没有任何可以商量的余地？”兰泽倒是没有想到给他带来不便的竟会是自己的身份，而不是别的东西。

　　冷哼一声，威廉根本就没有要回答兰泽问题的意思，他只是冷冷地看着兰泽，逼视着对方，同时释放出一股子寒气，想要将对方给逼退。

　　被威廉一激，兰泽的牛脾气也上来了，你赶我走，我偏不走，非但不走，我还要留在这里恶心死你。他就这么直挺挺的站在原地，摆出一副就是你轰我，老子也不走的态度。兰泽的表情再加上的他的姿态，那叫一个嚣张，那叫一个挑衅，完全就是一副老子看不起你，你能耐老子如何的态度。

　　一见兰泽如此态度，原本心情就不好的威廉双目一瞪，两道银芒喷吐而出，他就直接一步踏出，朝着兰泽扑了过去，气势有如出闸猛虎，挡都挡不住。

　　兰泽没想到威廉说动手就动手，一点征兆都没有，神色一变，就往后退去。兰泽退自然不是因为威廉动手的速度太快，而是因为威廉所显露出来的气息。在对方行动之际，他就发觉身周游离的能量竟是没有任何波澜出现，一切都显得太过平静，而这样的平静是极其反常的。

　　能力者一旦动手必然牵动到能量，而体内能量在与游离能量沟通之际，就会引发能量波动。如此一来游离能量定然变得躁动不安，可是威廉在动手的时候游离能量没有丝毫的波动，甚至可以说是安静的过分，如此情况如何不让兰泽感到惊骇。

　　兰泽往后退，威廉却是丝毫不让的逼近过来，刚刚收敛的银芒浮现在他身上，将他的气息全都掩盖起来，而威廉身上的杀气却是全然没有办法被掩盖的。他以极是惊人的速度逼近到兰泽身边，抬手就是一掌拍出，银芒闪动之际终于牵动了周围的游离能量。细微的能量波动几乎可以忽略不计，但却让兰泽心头再次大骇。

　　兰泽知道对方厉害，但是没想到威廉能够将能量波动控制在如此狭小的范围内，即便对方逼近到自己身边，他也只是察觉到极其细微的能量波动。顾不得心头惊骇，兰泽急忙再次往后跳去，他还没有做好动手的准备，或者更准确的说他根本就没有打算跟威廉动手。他还接着秦墨的安排，若是在这里跟边缘城市的气冲突，那么他此行的目的也就基本上可以报废掉了。堪堪避开威廉的一掌，兰泽迅速拉开了和威廉之间的距离，准备开口让威廉住手。

　　兰泽不想打，威廉未必愿意停手。一击没有得手，威廉身形一蹿，再次朝着兰泽扑了过去，并且以比之前更快的速度朝着兰泽逼近过去，原本闪动的银芒突然一亮，威廉的身形竟是凭空消失在兰泽面前。这一下的变化是如此之快，即便是一直盯着威廉看着的兰泽也没想到会突然出现如此一幕，一愣之下，兰泽就察觉到身后出现了细微的能量波动，危险感觉迅速攀升而起，这让兰泽身上寒毛骤然竖起。


第645章 围殴

　　闻讯赶来的修等人赶到现场之际正好看到激斗正酣的两人，银芒和水色光芒相互交错激荡出惊人的能量波动，两道人影也以极其惊人的速度交错而过。不过让人稍微有些惊讶的是兰泽竟然被威廉逼的节节后退，即便兰泽并没有采取反击，但光是兰泽被逼的连连后退这一幕就足以让修等人感到惊讶了。

　　对于兰泽，修等人不算陌生也不算熟悉，仅仅知道对方是五佬当中的一员，以及对方的姓名。对于五佬，修等人唯一能够了解的途径就只有易天几人，对于五佬的实力判断也从易天等人口中所知。但，就算仅仅是听闻，也足以让修等人对五佬产生忌惮。

　　可眼前这一幕究竟是怎么回事？威廉竟然将兰泽逼的连连后退，而且兰泽为什么要单枪匹马的来这里？

　　“威廉快停下。”因为弄不清楚状况，修等人也不敢贸然出手，只能呼喝着让威廉先停手。

　　听了修的话，威廉非但没有停手，反而是以更加快的速度的朝着兰泽冲过去。他疯了一般的攻击速度让人眼花缭乱，而其攻击手段之巧妙更是让人惊骇万分。

　　兰泽没想到威廉会如此之难缠，而越是闪避，兰泽心头的惊骇就越多。刚一交手的时候，他还能够轻松从容的面对威廉的攻击，可是现在他就没那么轻松了，威廉的攻击速度愈发的快，也越来越精准，竟是将之前的空缺慢慢填补上去，这令的兰泽能够闪避的空间变得越来越狭小。

　　嘭的闷响声爆发出来，兰泽被逼的生生的挡了威廉一击，能量爆裂的声响让人耳朵一阵阵的发闷，脑袋更是直抽抽。往后退出好大一步，兰泽才堪堪稳住自己的身形，而他的手臂却是一阵麻痹。威廉这一击竟是直接破开了兰泽的防御，生生引起兰泽体内能量一阵涌动。

　　惊骇于威廉的能量惊人之际，兰泽动作也是丝毫不慢，再次往后弹射而去，企图拉开于威廉之间的距离。作为五佬当中的一员，对于自己落入到如此窘迫的境地，兰泽自己也是极为不满。然而就算不满又能如何，一开始他就选择了防御手段，所以才会落入到如此被动的局面。面对威廉狂风暴雨一般的攻击，就算兰泽想要反击，一时之间也是难以办到的。

　　兰泽刚刚往后退去，威廉就已经逼近过来。

　　眼底银芒闪动着，威廉带着一脸杀气迅速逼近到兰泽身边，还隔着一点点距离之际就轰出一拳。拳头上涌动的银色瞬间喷吐而出，化为银色长枪，径直朝着兰泽的胸口刺了过去。锋锐气息在瞬间爆发出来，惊得兰泽心头狂跳。

　　顾不得再闪避，兰泽猛地发出一声怒吼，无形声浪激荡而出，卷住袭来的银芒，崩碎掉。银芒碎掉的时候，些微银芒仍旧冲入到兰泽身边。刚刚被声浪逼退了一些的威廉眼底银芒一亮，张嘴低吼“爆”，就看到微弱的银芒突然变得强盛起来，在瞬间爆发出惊人的能量波动，吞噬了兰泽的身形。

　　涌动的能量完全隔绝了兰泽的气息，让人不知道光芒里面的人究竟是死是活，但是发动攻击的威廉却是没有丝毫的停留，身形刚一稳下来，就朝着光芒闪耀的地方冲了过去。咻的破空声响爆发出来，化为银芒的威廉闯入到闪耀的光芒之中。

　　爆炸之后的轰隆隆声响尚未完全消失，就再次听到沉闷的声响从光芒之中传出，跟着就是一道人影从里面倒飞了出来。

　　从光芒之中倒飞出来的人正是威廉，只见尚在半空中的他一个翻身就稳稳地落到了地上。拭去嘴角溢出了一丝血液，威廉冷笑一声道：“终于要拿出真本事了吗？”他的目光阴冷，就像一头盯上猎物的野兽一般，给人极其危险的感觉。

　　威廉目光所落之处光芒退去，刚刚气息完全被掩盖的兰泽出现在众人面前，只见水色光芒盘绕在他身周，不时地变幻着形状，就像是活物一般。目光显得有些冷淡，兰泽脸上的表情颇为冷漠，看向威廉的时候，并没有任何的感情波动，但却给人一种危险的感觉。

　　兰泽仅仅是停在那里，就给人不怒自威的感觉，一股莫名的威压以兰泽为中心扩散而开，就连空气都沉重了好几分。

　　威压骤然临身，修等人不由自主的往后退了几步。兰泽倒是没有理会修等人，而是看向威廉冷声道：“果然有几分本事。”

　　此时的兰泽看起来虽然显得有些狼狈，实际上却是没受到什么伤害，只是因为威廉逼的太过急，让他有些许的措手不及而已。现在既然已经决定要动手，那么他也就没有什么好客气的了。

　　两人没有任何多余的言语，身形同时往下一压之际，就朝着对方冲了过去。两人都在同一时间爆发出极其惊人的速度，在其余人尚未反应过来之际，两人已经交汇到一处。只听嘭嘭嘭的声响不断传来，两色光芒也不断闪现，空气更是开始微微地颤抖起来。

　　这两人的争斗虽然没有多余的能量波动出现，却是让人感觉极为凶恶。没有人能够看清楚这两人的动作，哪怕是白狼和修也无法完全捕捉到他们的动作。在他们眼中看到的只是一连串模糊的影子，而越是看下去，就连那些模糊的影子也在一点一点的消失。

　　快，无与伦比的快，这两人的动作已经到了完全无法捕捉和感应，而围观的人全然凭借着自己多年来的战斗经验在判断威廉和兰泽之间的战斗。

　　围观的修多长了个心眼，他发觉这次出现的竟然只有威廉一人，库克和吉尔斯两人竟是完全不见踪影。要知道库克和吉尔斯两人就好似威廉的影子一般，威廉出现在哪里，他们就会出现在哪里。可是现在这两人竟然完全不理会正在战斗的威廉，根本就没有出现在这里。

　　悄悄地退到众人身后，修小心的联系上留守在城中的司徒昊，让他注意一下城内的情况变化，他觉得威廉这次回来变得有些奇怪，就好像威廉的行踪一般，明明就是一件很简单的事情，可威廉偏偏要将这样的事情弄得无比复杂，让城内的人猜测他的行踪。而在兰泽出现的时候，威廉又第一时间跑了出来。

　　从威廉的举动看来，他是站在边缘城市这一边的，但是为什么这家伙回来之后又不和其他人汇合，反倒是躲了起来，完全不与众人相见。这本就是极其古怪的行为。

　　修本能的察觉到威廉身上发生了一些什么事情，就好像当时的易天一般，在发生了难以承受的事情之际总会发生一些让人难以应对的变化。

　　更何况眼下威廉的表现也极其古怪，他没有理由一出现就和兰泽开战，哪怕来的是五佬的人也一样。毕竟对方只来了一个人，而五佬向来都是五个人一起行动的。

　　忽的，修心头猛然一跳，他觉得自己漏掉了极为重要的事情，五佬向来一起行动，怎么这次出现在这里的只有兰泽一人，其余四人呢？一想到这一点，修就突然大喊一声“糟了”。修这一声吼颇为嘹亮，惊得其余人纷纷扭头看过来。

　　“我们中计了。”修也来不及解释他们究竟中谁的计，只是急促道，“快回城。”说完他就腾身而起，第一个朝着城市的方向飞袭而去。

　　其余人根本就不知道修在说些什么，微微愣了一下，然后才有人跟着修往城市的方向飞袭而去。还有些人则是留在原地看着威廉跟兰泽之间的争斗，不说兰泽的身份敏感，单是威廉和兰泽这一场争斗就是极其罕见的。如此等级的高手一对一单挑，这样的情况足以让他们学习到极多的东西。

　　独孤凉追上修，一脸疑惑的问道：“发生什么事了，怎么匆匆忙忙地赶回城市。”他有些不明白修为什么在突然之间表现的如此不安，若非对修极为了解，他根本就不会跟上来，毕竟在他眼前有着一场惊天动地的大战。

　　“我们中计了。”修根本就不知道该怎么解释自己的猜测，他倒是希望那仅仅是自己的猜测，而不是真的计谋，否则以边缘城市现在的实力，根本就不足以抵挡五佬的进攻。

　　“中什么计了？”独孤凉一头雾水，他觉得修一定是神经过敏了，莫名其妙的哪里有人设置陷阱让他们踩，更何况这里还是他们的地头。

　　“联系还在观战的人，不管用什么手段一定要将兰泽拿下。”修神色一冷，“我就不信，五佬会不顾自己同伴的死活，还要继续攻击城市。”这一次，他总算将自己心头的猜测表达出来一些，不过仍旧有些不清不楚。

　　“五佬？关他们什么事？”独孤凉仍旧不明所以，不过很快他就回过味来，“你是说这是五佬设下的陷阱，让我们往里面跳？”

　　“不好说。”修并没有办法确定这就是五佬的陷阱，所以只能这么回答独孤凉的问题，“先回去再说。”

　　这边厢，修等人快速朝着城市奔去，另外一边却完全是另外一种情况。之前因为有修开口说观察一下战况，现在就不同了，修已经说让他们无论用什么样的手段都要将兰泽拿下，那么他们也就没有什么好顾忌的。

　　威廉也断然没想到边缘城市的人会突然对兰泽出手，他正往后退去，企图避开兰泽的攻击，就看到一道黑影突然蹿了出来，直接朝着兰泽扑了过去。最先扑出来的正是白狼，这个所有人都认为不会出手的人。

　　鹫四人当中，白狼最为好战，所以在看到兰泽的时候，白狼就已经想要发动攻击，只不过碍于修的话，他才没有贸然出手而已，现在连修都说不择手段拿下兰泽，那么他自然就是要出手的了。白狼的速度何其之快，猛然一蹿，就先其他人一步冲了出来的，再下一秒，他就已经到了兰泽身前。

　　没有任何花俏的技巧，刚一到了兰泽面前，白狼就直接轰出一拳。没有光芒闪现，没有能量波动出现，白狼这一击看起来极为普通，但其中蕴含的能量，怕是只有面对这一拳的兰泽才能够说清楚。

　　兰泽也没想到一对一的单挑会在突然之间演变成群殴，而被群殴的对象还就是他自己。他正在追击威廉呢，就看到白狼突然出现在自己面前，带着一股强悍惊人的威压。和威廉比起来，白狼给人的感觉完全不同，若说威廉是一把锋锐的利剑，那么白狼就是一头择人而噬的猛兽，冲忙着狂野气息，让人打自心底的感到畏惧。

　　猛然察觉到白狼拳头上蕴含的力量，兰泽急忙稳下自己的身形，同时左手成掌往胸口的位置一挡。跟着他就觉得自己掌心一阵钻心的痛传来，他整个人就因为无法承受白狼拳头上的巨大力量而往后倒飞了出去。

　　嘿哈一声，白狼身形再次朝前一蹿，又一次逼近到兰泽身边，他咧嘴一笑，就好似张开大嘴的猛兽一般，用闪现森然白光的牙齿吞噬猎物，他左手成爪，往前一抓，直接抓破空气，朝着兰泽的肩膀落去。

　　惊骇于白狼的速度，兰泽脚步微微一错，想要避开白狼的这一爪，同时右肩一沉，就准备准备撞过去。

　　谁知就在兰泽的肩膀往前撞去之际，白狼就突然一个变招，原本抓向兰泽肩膀的左手一合化作鸟喙，朝着兰泽撞来的肩膀啄了过去。不得不说白狼这家伙的战斗本能异常的强悍，哪怕在极为仓促的情况之下，也能够清楚的判断出对方的意图。

　　啄出的手上突然涌现锋锐的气息，就好似有一把无形利刃出现在他指尖一般，朝着兰泽的肩膀袭去。

　　兰泽只觉得肩膀上一阵刺痛，即便尚未撞上去，那种疼痛也让他感到惊骇，低吼一声，兰泽再次变招，撞出去的肩膀猛然一停，他也顾不得骤然收招所引起的能量反噬，右脚在地面上一点，整个人就朝着旁边闪去。

　　刚刚避过白狼的攻击，兰泽就听到空气中传来“啵”的脆响声，一阵空气涟漪极为诡异的出现在白狼指尖上。

　　看到空气涟漪出现，兰泽心头又是一惊。他没想到小小一个边缘城市竟是卧虎藏龙到如此地步，出现了一个威廉就已经让他感到惊骇无比，而眼下这个年轻人更是让感到惊骇。对方明明就没有动用太多的能量，却是能够发出如此恐怖的攻击，这样的人即便是在他们那个年代也是极其少见的。

　　不过惊骇归惊骇，兰泽毕竟还是五佬之一，对于这些手段也是有所了解的。虽然白狼表现的极为凶狠，但在兰泽看来还是少了一些火候，若是白狼的力量再强上那么几分，或许就能够逼的兰泽完全没有还手的余地，眼下情况却还不至于到那种完全无法反击的地步。

　　避过白狼的攻击，兰泽突然一个加速，就朝着白狼撞去。他这一下就是要将白狼给逼退下去，同时给他自己争取一点时间。可是兰泽算漏了一件事，那就是这里并非只有白狼一人，而是有着许多边缘城市的能力者在这里。

　　白狼不过是先那些人一步对兰泽发动了攻击而已，而就在白狼将兰泽逼退之际，其余人也已经追了上来。此时白狼陷入危险境地，其余人发动的就更加快了。

　　只听一声声怒吼传来，震得空气一阵猛烈颤抖，正朝着白狼撞去的兰泽心头一惊，他终于想起了自己的处境，被人围殴的处境。在想起了自己的处境之际，兰泽就顾不得眼前的白狼，急忙往后跳去。可是他又忘了一件事，那就是还有一个威廉在一旁虎视眈眈。

　　因为被白狼抢先一步的关系，威廉根本就没有办法和兰泽交手，只能在一旁伺机而动。而此时兰泽往后退去，正好是朝着威廉的方向撞了过去。这根本就是送上门来的买卖，威廉又怎么可能错过如此大好机会。不声不响的一步踏出，威廉就在突然之间逼近到兰泽身后，一掌拍在兰泽后心上，银色光芒就汹涌而出，大有要将兰泽完全困进银芒之中的意思。

　　正在往后退去的兰泽只觉得自己的后背一阵剧痛传来，身形猛然一颤，体内能量疯狂咆哮，可是体外又有另外一股疯狂的能量正在往里面冲。这让他感到不安，非常的不安。兰泽挣扎着想要摆脱威廉的能量侵蚀，可是情急之下，他哪里能够在短时间内摆脱威廉的钳制。更何况威廉担心兰泽会在突然之间暴起反击，早在拍出一掌之际，就直接催动体内所有的能量，以图一举将兰泽拿下，避免夜长梦多，他是知道五佬的力量究竟有多恐怖的。

　　银芒闪耀中传来了兰泽愤怒的吼声。


第646章 反制

　　隆隆声响从城市外面传来，而修则是带着人气喘吁吁的赶回到城市里面。出乎意料的，整个城市都安静的可以，不要说五佬的人了，就连他之前怀疑的库克和吉尔斯都完全没有出现。若非城市外面传来声响，修还以为这一切都只是一场梦呢。

　　和司徒昊会合到一处，修马上开始抽调城市各个角落的画面，一切如常，并不像他之前所预料的那般有外来者入侵。

　　“没有任何异常状况出现吗？”修扭头看向司徒昊，这里一直都是司徒昊在坐镇，自然是问他最为清楚的。

　　“怎么回事？”司徒昊一脸雾水的表情，明显是没有弄清楚究竟发生了什么事。当然他并不是真的不知道究竟发生了什么事，仅仅是他不知道修在想些什么而已。

　　“兰泽在外面。”修想也没想到就将自己的猜测给说出来，“我怀疑五佬的其他人会趁着混乱冲入到城市之中。”

　　“你说兰泽来了？”一旁的阿星脸色突然一变，他没想到兰泽会来这里，而且还是在这种时候。边缘城市跟五佬之间的关系极为敏感，易天跟五佬打过一场，虽说有秦旭从中做了游说却仍旧难以消除边缘城市的人对五佬的芥蒂，而现在兰泽又来这里，很难让人不怀疑不是来找麻烦的。

　　本来阿星是没打算过问这件事的，毕竟边缘城市基本上每天都面临着外敌入侵的事情，他也管不来那么多，更何况还有修等人在呢，哪里需要他操心什么。不过事关五佬那就完全是另外一回事了，他必须了解清楚这件事。

　　“只有他一个人出现，暂时被威廉缠住，没什么事。”修将外面的情况简单的说了一遍，其实城外现在究竟是什么样的情况，修也说不清楚，他在刚有猜测之后就立即退回到城中，哪里还有心思去理会城外的情况。更何况外面还有威廉和白狼这样的高手在，就算再怎么样也不至于狼狈的。

　　“就他一个？”阿星脸上神色也不由得一惊，这样的情况很是出乎人的意料，毕竟五佬向来是集体行动的，基本上没有分开行动可能，怎么这次会突然出现如此变化，“难道有诈？”阿星也很自然的和修想到了一块。

　　“马上让城内的能力者开展搜查，绝对不能让任何人混进这里面。”司徒昊意识到情况严重，马上下令让人开展全城搜查，以排除任何可能存在的危险。

　　“不用了，就算让那些人搜查也不可能找到任何东西的。”阿星脑袋倒是很清楚，“如果五佬真的有心算计我们，也不会给我们任何翻盘的机会，还是让我出去见见兰泽，看看他来这里究竟有什么目的吧。”阿星表现的极为淡定，这出于他对五佬的了解，他知道以现在的边缘城市的实力根本就不足以抵挡五佬的进攻，哪怕这个城市凝聚力再怎么强悍也没用。

　　对于阿星的决定，没有人提出反对意见。眼下状况未明，说什么都没用，倒不如再去见见兰泽的好。

　　“我跟你一起去。”修虽然知道阿星的实战能力也不弱，但对方毕竟是五佬当中的一员，不由的有些担心。

　　“我自己去就行，你留在这里吧。”阿星摆摆手，不急不缓的朝着城外的方向走去。

　　城外此时全然是另外一番情况，多人联手之下，就算是兰泽此时也显得极为狼狈。堪堪从威廉的钳制当中摆脱出来，体内的能量却因为对方限制了一把而出现了涌动，这让兰泽有些控制不好自己的力量。本来他就因为摆脱囚牢而被加上了一些限制，以至于无法发挥出百分百的力量，此时再被威廉偷袭一把之后，能够发挥的力量就再次打了一个折扣。

　　兰泽断然没想到自己在面对边缘城市的人的时候竟会落到如此狼狈的境地当中，他气得浑身都在发颤，却又没有办法。边缘城市的这些人实力完全出乎他的意料，尤其是威廉和白狼两人，这两人拥有的力量都颇为惊人，并且和他们的极为相似。兰泽相信不要说自身力量受到限制，就算没有限制突然之间遭到这两人的攻击，自己一时之间也是难以挡住这两人的攻击的。

　　往后飞退而去，迅速拉开和边缘城市那些人的距离，眼下人数太多，他体内汹涌的能量尚未平复，若是贸然出手，怕是只会吃亏，倒不如先行闪避对方的攻击来的好。当然兰泽不是没有想过撤退这一条路，可是他堂堂五佬之人，面对眼前这些蝼蚁一般的人都要撤退，以后还怎么继续混下去，更何况秦墨交代的事情还没有办好，他又怎么能够离开。

　　有时候兰泽就是这么死脑筋的人，他大可以暂时撤退，等自己做好准备之后再过来，也未尝不可的。可偏偏兰泽就是没有想到这一点，仍旧死死的在这里硬撑着，不得不让人怀疑这家伙是不是脑袋抽风了。

　　对于兰泽往后退去的举动，威廉和白狼两人倒是没有多余的想法。威廉很相信自己的实力，哪怕刚才兰泽摆脱了他的攻击，他仍旧确信兰泽肯定受到了自己攻击的影响，不可能完好无事的。至于白狼纯粹就是想和高手交手一番，以看看自己的实力究竟到了哪一个地步。

　　不管两人抱着怎样的想法，他们都采取了一致的行动，逼近兰泽，发动攻击。在他们看来兰泽敢于一人来这里定然有所依仗，倒不如将这人拿下，以后也可以和五佬谈判一番，更何况刚才修就已经说了要将兰泽给拿下的。至于修为什么要这么说却是没有人去思考的。

　　呈现出虎狼之勇的威廉和白狼两人在兰泽看来是极为难缠的，他也最为忌惮这两人，所以在看到他们两个逼近过来之际，兰泽再次往后退去。其余人倒还好一些，若是让这两人逼近到自己的身边，兰泽也不知道会发生些什么事。眼前这两人的变数实在太大了一些，兰泽也不得不小心应对。

　　一人往后退，两人在拼命地追。这三人的速度都是极其惊人的，不过是短短时间，他们就拉开了和其余人之间的距离，并且朝着远处飞遁而去。兰泽这样做自然是有目的的，只要将其余烦人的家伙给摆脱掉，再来对付眼下这两人就要简单许多，更何况他也不是没有办法对付眼下这两人。在稍稍调整之后，刚才还有些躁动不安的能量已经渐渐平复下来，他现在只要找到合适的时机自然就能够将威廉和白狼拿下。

　　兰泽心中也在盘算着，只要有了人质在手，他也就不用怕边缘城市的人不和自己交谈。眼睛微微眯起，水色光芒微微闪过之际，兰泽身上竟是在突然之间迸发出极为惊人的气势。

　　追击兰泽的威廉和白狼两人激灵灵的打了一个寒战，尽管不明白究竟是怎么回事，但是他们却相信如果自己再追下去的话很可能会遇到危险。多年的战斗经验让白狼生生的止住了自己的脚步，同时他也拦下了威廉。

　　“等一下，情况有些不对。”白狼回头看了一眼被自己拉开了好些距离的其余人，那些人尚未追上来，而兰泽却是仍旧往后退去。

　　威廉虽然也察觉到了危险的存在，却是完全没有要停下来的意思。要不是拦下他的人是白狼，他怕是早就追出去了。

　　“就他一个人能弄出什么风浪。”威廉可不相信兰泽一人能够对付他们这么多人，他仍旧死死地盯着兰泽看着，似乎想要用目光将兰泽给困住一般。

　　“看看背后。”白狼扭头看向还在往后退去的兰泽，他突然发觉兰泽的速度竟是慢了下来，似乎是在等着他们追上去。

　　回头看去的威廉这才发觉自己已经跟其余人拉开如此远的距离，他虽然相信自己的实力，但对自己的实力有个清楚的人，对于兰泽的实力更是如此。他知道若非有其余人在一旁干扰，他根本就不可能逼近到兰泽身边。

　　“真有古怪？”威廉冷哼一声，他没想到兰泽这家伙看起来莽撞，心思竟是如此缜密。

　　“别忘了他可是一个老怪物。”白狼自然是知道五佬的身份的，所以对于兰泽他是完全不敢掉以轻心的。

　　正视图将威廉和白狼两人引开一点的兰泽没想到这两人会突然之间停下来，脸上神色稍稍一变，随即速度也慢了下来。他试图用这样的手段将两人再次引过来，却没想到那两人完全不上当，仍旧是停留在原地，远远地看着自己的。

　　“不上当吗？”兰泽也没想到自己的算计这么快就被看穿，想来那两人当真不是什么普通家伙，“还真是难缠啊。”兰泽心中也颇为纠结，他不知道自己现在是否应该继续往后退去，还是要等着对方追来，毕竟他现在已经和边缘城市的完全拉开距离，根本就没有必要再过去自找麻烦，但是如果不将这些人引过来的话，他也就没有办法抓到人质，更没有办法从那些人口中得到自己想要的情报。

　　如此纠结之下，兰泽就看到边缘城市的人已经汇集到一处，不过人多势众的他们依旧没有追过来，而是远远地看着自己。这样的情况让兰泽觉得自己就好像是一只猴子被一群人围观一般。看到边缘城市那那些人的举动，兰泽就知道自己的算盘算是彻底碎了。咬咬牙，他竟是腾身朝着边缘城市那些人飞了过去。其实他也不想如此做，可脑子抽风再加上身负重任，兰泽根本就没有撤退这一种说法，所以他只能朝着边缘城市那些人靠近过去，以图了解更多的情况。

　　正远远观察着兰泽的边缘城市一群人倒是没想到兰泽竟会再次靠近过来的，他们脸上都不由的闪过一丝疑惑之色，按说现在是逃跑的大好时机，而兰泽竟然完全没有要离开的意思，这当真是让人理解不了。

　　“这家伙脑子进水了吗？怎么又靠过来了？”白狼脸上满是疑惑之色，他完全弄不懂兰泽究竟在打什么主意，只能愣愣地看着对方。

　　“送死来的。”威廉倒是没想那么多，兰泽不愿意离开这正好和了他的心意，让他能够有机会将对方给拿下。

　　话一说完，威廉就突然蹿了出去，他是瞅准时机之后才发动的，否则他根本就没有机会先一步出手。其余人一看到威廉行动，也纷纷朝着兰泽冲了过去。

　　这一动，声势甚是浩大，一群人闹哄哄的朝着兰泽冲过去。

　　就算兰泽早就有了心理准备，乍一看到一群人朝着自己逼近过来也不由的吓了一跳。他没想到边缘城市的人会如此之凶猛和诡计多端，竟然引诱自己靠近过来之际才再次发动进攻。不过就算边缘城市的那些人表现的再怎么突然，兰泽也没有丝毫的惊慌，之前他不过是突然遭到攻击才会乱了方寸，并且完全没有时间调整自己的节奏，现在情况就完全不同了。他看着扑来的边缘城市的人马，身上水色光芒闪动，右手朝着地面轻轻一拍，就听到咕咚咕咚的声响传来，一阵颇为晦涩的能量波动出现在他身周。

　　当那些人逼近到一定范围的时候，右手猛然往上一提，就看到地面突然一阵颤抖，道道水缸粗细的水柱冲天而起，发出哗啦啦的声响。水花四溅之际，空气也就在突然之间变得湿漉漉起来，弥散而开的水汽遮蔽了众人的视线，让人有些分不清周围的环境如何。

　　身处的环境突然之间发生改变，威廉心头就猛然一惊，马上停下脚步，张嘴就喊：“所有人往后退。”他只是察觉到危险的到来，却不知道危险已经到了他的身边。

　　停下来的威廉突然察觉身边传来颇为诡异的风声，全身肌肉不自觉的一抽，他就摆出一个极为扭曲且诡异的姿势。刚刚摆出这个姿势之际，他就看到周围弥散开来是水汽突然一个涌动，明明就在远处的兰泽竟是突然之间出现在自己的身边。威廉看到兰泽脸上浮现颇为诡异的笑容，心头忽的一惊，就借着刚才转身的去势就地一滚，企图拉开和兰泽之间的距离。

　　兰泽既然有了准备又怎么可能让威廉如此轻易的摆脱，只见他伸手一勾，周围弥散的水汽就突然涌动起来，并且迅速凝结成一张大网，朝着威廉笼罩而去。这一下威廉就算是想要闪避也全然没有了闪避的可能，毕竟水汽构成的大网是全方位的，而不是单纯一个方向。

　　威廉没料到兰泽动作会这么快，看到水网落下来之际，他就知道自己断然没有可能逃脱，也就放弃了挣扎。这也是威廉的明智之处，知道事情不可为就一定不去做，倒不如多保留一点气力，以更好的应对突然状况。

　　眼看大网落下，兰泽嘴角的笑容却是愈发浓烈，他没想到这么快就会抓到一个人质，如果能够再有一个人落到实手中的话，那自然是最好的。

　　就在兰泽以为一切都已经落定之际，白狼却是突然出现在水网之前，扬手一掌劈下将水网击散，并拉起倒在地上的威廉往外面飞射而去。这一下变化来的极为突然，就算是兰泽也没想到会出现如此状况。眼看着两人遁入到水汽之中，兰泽不由的怒吼一声，原本平静的水汽突然犹如海面一般开始疯狂涌动起来。

　　带着威廉往外弹射而去的白狼只觉得自己好像陷入胶水中一般，周围的一切都变得极为粘稠，身形在移动间极为困难，也极其的耗费气力。知道自己情况不妙，白狼却是没有任何要放弃的意思，仍旧朝着外面弹射而去，可他越是行动就越发觉周围的阻力越来越大，而他在动作已经可以归类为慢动作，每一下都是那么的慢，最后就完全停滞下来。

　　兰泽笑眯眯的出现在威廉和白狼两人面前，隔着一层水汽看向两人缓缓道：“怎么不逃了？”他现在很得意，原本还在想着要怎样将白狼也给拿下的，却没想到白狼自己送上门来了。现在不仅仅是威廉和白狼两人落入到他的手中，其余陷入到水汽当中的人也全都为他所制，根本就不可能脱离水汽的范围。

　　如此情况让兰泽极为得意，他不由自主的大笑出声，声音直接穿透了迷蒙的水汽到达外面，一直到极为遥远的地方菜渐渐消失。现在可说整个边缘城市的能力者都已经落入兰泽的手中，他又如何不得意，人越多，他和边缘城市谈判的筹码就越大，这让他觉得自己不仅仅可以得到情报，甚至还能够间接控制住整个边缘城市。

　　兰泽的狂笑声正好传入到刚刚从城内出来的阿星耳中，在看到弥漫的水汽之际，阿星就微微皱起了眉头。


第647章 缺陷

　　刚刚从城市里面出来，骤然听到得意且嚣张笑声的阿星不由的皱起了眉头，他没想到自己刚出来就会听到这宛若超级大魔王一般令人感到不快的笑声。循声望去，就看到远处出现了大片的水汽，即便阿星没有看到刚才的争斗也知道这水汽究竟是怎么一回事，更何况他知道出现在边缘城市外面的就是兰泽，那就更加不用去猜想什么了。

　　腾身落在水汽外面，阿星开口喊道：“兰泽出来吧，不要发出这么恶心的笑声。”

　　阿星的话语声不过是刚刚落下就看到挡在他身前的大片水汽迅速聚集，最后没入到地下。让阿星有些惊讶的一幕出现了，只见从边缘城市里出来的人全都僵硬的站在地上，身上覆盖了一层薄薄的冰霜，明显就是为兰泽所控制。目光在人群中搜寻着，阿星很快就找到了兰泽，还有他身边的威廉和白狼两人。毫无意外的，威廉和白狼两人也是完全被限制了行动。

　　兰泽倒是没想到出现在自己面前的会是阿星，而不是易天，嘴角勾起一抹笑道：“怎么？易天打算一直躲在城里面不出来吗？”他看向阿星背后的城市，似乎在等着易天出来一般。

　　“他不会出来见你的。”阿星脸上神色不咸不淡，也没有露出任何的破绽，“你来这里究竟想做什么？挑衅？”

　　“不要把事情想的那么糟糕，只是有些事情不太明白，所以想要了解一下。”听了阿星的话之后，兰泽急忙摇手否认，他可不想被扣上那么大的一顶帽子，万一真的引来边缘城市的仇恨，那可就麻烦了，尽管他确信以他们的实力根本就不用惧怕边缘城市的人，但是一个易天让他们不得不忌惮一些。到现在为止还没有人弄清楚易天身上的力量究竟是怎么一回事，更不知道易天身后有些什么人在，正是因为如此，兰泽才不敢真的对边缘城市的人痛下杀手，否则以他的实力，那些人除了威廉和白狼以外，怕是都已经陨落了。

　　“你的行为让我不得不怀疑你来这里的目的。”阿星看向那些被制住的人，“说清楚吧，你来这里的目的。”阿星根本就没有要和兰泽废话的意思，每一句话都直指目的，他也确信兰泽不会莫名其妙的出现在这里。

　　“果然还是和熟人说话比较简单，不像这小子一般，一见面就喊打喊杀的。”兰泽敲了敲威廉的头，颇有些不满地说，“那个的确是有些事情要了解一下的，就是不知道你能够解答，还是说要易天来回答比较好。”

　　“说吧。”其实阿星是懒得理会兰泽的，若不是有太多人落在兰泽手上，他早就退回到城中去，哪里还会在这里跟兰泽废话。

　　“在回答你的问题之前，把他们放了。”阿星指了指那些被兰泽制住的人用一种不容置疑的语气说道。他的态度是完全不容商量的态度，也就是说兰泽必须按照他的话做，否则后果很难说。

　　兰泽倒也是光棍，在阿星开口之际就将其余人给放了，独独留下威廉和白狼两人。他笑嘻嘻的看向阿星道：“这两人暂时留着，等你回答我的问题之后，再还给你。”

　　“你觉得我会相信你的鬼话吗？马上放了他们，否则一切免谈。”阿星脸色冷峻，根本就不为兰泽的笑容所迷惑，更没有因为兰泽的态度好而有任何的改善，相反他表现的是愈发凶恶。乍一看来，阿星反倒像是一个无恶不作的大魔王了。

　　“我又凭什么相信你？”兰泽脸上的笑容并未退去，而是笑眯眯的看着阿星，不动声色的释放出自己的威压。

　　“不凭什么，你要放便放，不放我们也没有时间陪你在这里耗。”话没说完呢，阿星就直接扭头朝着城市的方向走去，并让其余人一并跟着走。

　　一看阿星转身就走，即便明知道对方在诈自己，兰泽还是不得不服软，举起双手道：“好了，你赢了。”说话间，他已经将威廉和白狼两人给送了出去。他可不敢让这两人在自己身边获得自由，那样只会给自己带来麻烦。

　　果然就如兰泽所预料的那般，威廉和白狼两人不过是刚刚获得自由就马上转身，准备扑向兰泽。幸好阿星及时阻止了两人，才让兰泽能够停留在原地，而不是继续往后退去。

　　“说吧，你想知道什么。”阿星神色平淡，完全没有因为兰泽态度友好而有任何的松懈。他很清楚，兰泽能够如此轻易地就将所有人质给放了，无非就是他有信心掌控整个局面，而不是真的如兰泽所说的那般怕没有什么依仗。

　　不要忘了五佬等人即便是在他们那个年代也是绝世高手，虽然在脱离囚牢的时候被加了限制，但他们的见识还在，根本就不惧怕任何的威胁。

　　“早知道你这么好说话，我就直接找你了。”兰泽竟是颇为难得的叹了一口气，很显然他对于自己莫名其妙的干了一架，还被弄得如此狼狈颇有些不满，可有些事情当真不是他能够控制的，他还是不由自主的感叹了一句。

　　“别废话了。”阿星可没什么时间在这里听兰泽废话，他也大概猜到兰泽来这里究竟是为了什么，不过既然兰泽自己没开口说明白，他也就没有必要自作聪明地说出来。

　　“好好，不废话了。”兰泽很是无奈的摆摆手，“我想知道关于那天出现在边缘城市那个巨人的情况。”他只说是巨人，而没有说是外族人，很显然他并不想承认外族人的存在。一旦外族人的存在被证实了，那么他所要面临的情况就完全不同了。

　　明白兰泽话里意思的阿星颇为不满的冷哼一声道：“我说就是一个普通的大家伙你相信吗？”

　　“不信。”兰泽很是诚实地回答，他的确不相信这样的回答，当然任谁都不会相信这样的回答的。那样一个巨大的家伙所释放出来的能量波动惊人到了极点，又怎么可能是一个普通的大家伙呢。

　　“那还明知故问，你们无非就是不想承担责任而已。”阿星用颇为鄙夷的目光看向兰泽，“那家伙是外族人的先祖，不管你信不信，这里已经出现外族人的踪迹，前些天已经有外族人袭击过城市。我不管你们打算做什么，反正只要不来干扰我们就行了。我们的敌人不是你们这些闲的发疯的家伙。”

　　莫名的被阿星训斥一番，兰泽目瞪口呆的看向边缘城市的人，他只看到那些人脸上平静到了极点的表情，然后再没有其他的东西出现在他眼中。这样的发现让他心头微微一惊，刚才只顾着打架，全然没有注意到这些人的神情。

　　“我想你应该没有其他的疑问了，不送。”阿星根本就不给兰泽说话的机会，直接开口送客，并且将目光转到威廉身上，“你是要跟我回去，还是继续在外面游荡。”即便是对威廉说话，阿星的语气也没有任何的好转。当然这也仅仅是因为他刚好遇到威廉而已，不然他也不会问上这么一句话的。

　　“你们回去吧。”威廉很是坚定自己的想法，并没有要马上回去的意思。他知道自己在做些什么。

　　“好。不管你有什么困难，只要你说出来，我们就帮你。”阿星没有要多废话的意思，直接腾身朝着城市的方向飞去，其余人纷纷跟上。而威廉则是朝着另外一个方向飞去。

　　一下子一群人就走光，独独留下兰泽一人颇为孤寂地站在那里，一时半会间竟是完全无法反应过来。兰泽是没料到边缘城市的人竟然会完全不理会自己，在丢下自己需要的情报之后就离开了。他原本还想再问上几个问题的，可是眼下所有人都已经离去，他哪里还有机会再提问。一种极为莫名的失落感出现在他身上，让他有种极为莫名的感觉。

　　空落落的感觉也出现在易天身上，他看向眼前一片荒芜的所在，压根就没想到刚才那一片草原会消失的如此之快，就连那些人也在突然之间消失的干干净净。看着荒凉一片的环境，易天突然明白唐慕为什么要说穿过外三层的环境之后，这一片古战场才是最为凶险的所在。

　　眼下他们仅仅是处于古战场的外围就已经感受到一股前所未有的凶猛气息，弥散在空气中的戾气让人产生一种无法自抑的杀意。他能够清晰地感受到空气中飘散的各种情绪，怨恨、不甘、愤怒、悲伤，所有的一切就像是潮水一般瞬间涌上他的身子，几乎就将易天整个人给吞噬下去。

　　诸多的负面情绪让易天的情绪有些不受控制，就连心神也开始受到影响。若易天是一个无恶不作十恶不赦的人，那么眼下这种环境对他的影响反而会小很多，偏偏易天双手虽然沾满血腥，却不是什么恶人。对于眼下环境的影响他几乎是毫无抵抗的就几乎完全沦陷。

　　反观唐慕倒是没受到什么影响的，漫长岁月之下，他的心性早就锻炼的有如磐石一般，让人无从撼动。除非一些极为亲近的人出事，否则他的情绪是不会有太多的变化的。至于古战场上弥散开来的这些负面情绪，对他来说连挠痒痒都算不上，哪里能够影响到他。

　　唐慕很是敏锐的察觉到易天身上的细微变化，尽管此时的易天从外表看起来没有任何的不同，不过体内气息却是已经开始变得不稳定起来。谁也没想到刚才的幻境没能引起易天任何的变化，倒是眼下这种恶劣环境引起了易天的变化。

　　一手按在易天后心上，唐慕低喝“醒来”，声音出口宛若洪钟，生生的震的空气中出现了阵阵涟漪，而周围席卷而来的负面气息竟是在瞬间被冲的四散而开。

　　激灵灵的打了一个寒战，原本双眸还显得有些迷蒙的易天猛的变得清明，跟着他就往前一个踉跄，差点没有跌倒在地上。脸上带着迷惘之色的看向唐慕，易天开口问道：“发生什么事了？”刚才他只觉得自己掉进了一个没有任何色彩的所在，周围所有的一切都笼罩在灰蒙蒙的雾气当中，模糊而又让人难受的声音出现在他耳边，让他的心也猛然一层淡淡的灰色。

　　“现在没事了。”唐慕颇为轻巧的说了这么一句话，“不过你还是要小心一点才是，不然还会再遇到刚才那种情况的。”对于周围的各种负面情绪，唐慕倒是无所谓，可是易天终究历练太少，尽管实力高强，心性终究有些不稳，容易遭到这些负面情绪的侵蚀。

　　若说前面三重环境是可以看到的危险，那么这里的危险完全不可估量，随时都可能因为自己的一个不小心而陷入到万劫不复的境地。

　　“究竟怎么了？”易天只觉得一股寒气冲入体内，让他全身的经脉都有些阻滞的感觉，“这里很古怪啊。”他察觉到了危险的存在，但却没有办法发现那些危险究竟来自何方。

　　“没什么。”唐慕看了眼四周，“守住心神就好，不要为外物所影响。”唐慕其实也觉得奇怪，按说易天能够看破刚才那一层幻境应该不至于为这些负面情绪所影响，毕竟当时他们所面对的那人可是比这些负面情绪更为高级的存在，影响力也更强，而易天在面对那家伙的时候竟是全然没有感觉，反倒是对这些小喽喽一般的负面情绪感受那么深刻，当真是令人感到意外的。

　　“守住心神？”易天一头雾水的看向唐慕，他当然知道这是要干嘛，只是他并没有察觉到周围有任何侵袭心神的东西存在。

　　“你感受不到周围飘散的东西？”唐慕颇为惊异地看向易天，按说易天这个等级的高手在进入到这一片环境的时候应该能够察觉到周围环境存在的负面情绪，可眼下的情况看来，易天似乎并未察觉到这些隐形的危险因素存在。

　　“周围有什么东西？”易天看了看四周，除了荒凉的一片之外，再没有其他的东西存在，就是空气中老是有着一股颇为怪异的阴冷气息让易天感到极其不适应。

　　“你感觉不到？”唐慕用一种看怪物一般的眼神看向易天，他觉得易天一定是在开玩笑，可是看易天那神情又完全不是那样子，难道这家伙存在感觉上的缺陷？这是唐慕唯一能够做出的猜测，大概也是最为正确的猜测。

　　“感觉什么？”易天依旧一头雾水的样子，他当真不知道唐慕究竟在说些什么，“别管那么多了，我们快点进去里面吧。”弄了小半天的时间，易天都没弄明白唐慕究竟在说些什么，索性就不说那么多废话，而是径直往里面走去。

　　“等等。”唐慕一见易天如此举动，心头就猛然一跳，颇为不好的感觉冒上心头，他急忙一个踏步追上易天的脚步，想要制止易天往里面走去。如果易天真像唐慕所猜测那般根本就感觉不到周围存在的负面情绪，那么在没有任何准备就贸然进入古战场之中的话，定然会受到极大的影响，到时候可就不是易天一个人有麻烦，连带着唐慕也会遇到极大的麻烦。

　　唐慕刚刚追上易天，就看到对方身形猛然一滞，跟着一股颇为怪异的气息立即从四周汹涌而来，那是充满了怨恨的气息。即便是唐慕在感受到这股气息的时候，身形也不由自主的一僵，颇为惊骇的看向刚才气息出现的方向。

　　这一次就连易天的动作也突然变慢下来，用一种很是惊讶的目光看向四周，他只是察觉到阴寒的气息出现在他的身边，却不知道危险已经逼近到了他的身边了，脚步一停，易天正待开口怒喝，就觉得全身上下肌肉猛然一僵，整个人就陷入到了一个极为怪异的境地当中。

　　一看易天听下来，唐慕的心脏就漏跳了一拍，他觉得有什么不好的事情就要发生了，急忙上前，准备查看易天的情况。唐慕刚一探出右手，想要将易天拉回来，就看到一脸惊愕神色易天神色突然一转，一股子寒气从易天身上喷发出来。

　　易天身上气息一变之际，唐慕就感到危险正快速席卷而来。双脚子啊地面上一蹬，唐慕就迅速往后退去，可是他终究还是慢了一步，刚才探出去的手被易天一抓，唐慕身形就忽的一滞，整个人竟是不由自主的朝着易天撞了过去。

　　危险感觉迅速攀升，唐慕已经知道易天身上发生了什么变化，可是眼下这种情况他完全就无法将易天从这种古怪的境地当中解救出来。而易天呢，此时的他又完全是另外一种感觉，他只是觉得自己所处的环境忽然一变，刚才荒凉的景色变成一片灰蒙蒙的雾气，除此之外再无他物，就好像突然之间掉入到另外一个幻境当中一般。


第648章 易天凶猛

　　一头雾水的看向周围灰蒙蒙的雾气，易天根本就不知道自己身处何处，也弄不清楚为什么会在突然之间掉入这样的地方。他唯一能够感知到的就是这里并不存在任何危险，也没有能量波动出现。这里就好像一个完全被隔绝开来的世界一般，所有他所熟悉的东西都没有，就连刚刚还在他身后的唐幕此时也完全不见踪影。

　　往前踏出一步，易天却发觉身周的一切都没有任何变化，就连双脚所落之处也没有任何东西存在。这里当真是有如一片虚无一般。他愣愣地看着前方，却没有开口说话，不知道为什么，在进入这里之后，易天完全没有说话的欲望，就连去找唐幕的心思都没有，似乎有种颇为倦怠的情绪出现在他身上，让他没必要去做那些无谓的事情一般。

　　脑子倒是极为清楚，不过好像也想不了什么事情，易天就觉得自己所处的空间颇为奇怪，其余的就没有什么感觉，也不会有什么感觉。懒洋洋地抬起眼皮，懒洋洋的看着周围灰蒙蒙的雾气，易天竟是盘腿坐在地上，闭目养神起来。这样的反应根本就不像是平常的易天，在平时他怕是早就跳起来寻找着出去的路或者寻找着唐幕的踪影，而眼下他竟是能够在这里闭目养神。

　　易天静坐不动之际，唐幕所面临的又是另外一种情况。

　　在发现易天存在感觉缺陷之际，唐幕就知道情况变得不妙，可还不等他阻止的易天的行动，易天就已经先一步冲了出去。一阵怪异的气息涌动之后，易天身上气息在突然之间发生变化，正准备避开易天的唐幕却是闪躲不及，被易天抓了正着。

　　手臂上巨力传来，唐幕来不及反抗整个人就被易天给拉了过去，一种极为突兀的抽离感觉冲入唐幕身体之中人，让唐幕发出痛苦的叫声。那是负面的情绪以极其狂暴的力道冲入到唐幕体内，想要侵占唐幕的身子。作为对古战场有了解的唐幕又怎会不知道自己所面临的是什么样的情况，神色一变之际，他立即护住心神，同时催动能量朝着负面气息涌来的方向撞了过去。

　　怪异的闷响声爆发出来，空气中一阵涟漪闪现之际，抓着唐幕的易天突然身形一震，身上涌出大量的灰色雾气，身子也急剧往后退去，原本抓着唐幕的手也松了开来。极为惊骇的看向唐幕，易天没想到唐幕竟然能够摆脱自己的钳制，并且还给了自己一击。

　　眼底闪现灰暗的光芒，此时的易天给人的感觉是极为邪异的，不过却不同于外族人那种妖异。灰色的眼珠子盯着唐幕看着，似乎在寻找着唐幕的弱点。喉咙里发出咔咔的古怪声响，好似里面有什么东西卡住一般。

　　古怪的声响持续了好一会，易天才张开嘴，发出嘶嘶的声音，像是要说话，却又什么说不出来。连续张了好几次嘴，易天终究还是发出了一点点的声音。

　　“你……”易天抬起手指着唐幕，“是谁？”仅仅是这么三个字就好似耗费了易天所有的气力一般，让他说话竟是如此的艰难。

　　语调生涩，声音更是有如电子合成音一般生硬，乍一听到这声音，唐幕就不由的微微皱起眉头，不是没想到对方会说话，而是因为这家伙竟然这么容易就控制了易天的身体。这也就说明易天是在完全没有察觉到的情况下就彻底沦陷了。

　　“你又是谁？”唐幕知道那人定然不知道他自己究竟是谁，却还是要问出这么一个问题。

　　果然就如唐幕所猜想的那般，易天脸上浮现疑惑之色，他看着唐幕，灰色的眼珠子里面闪动着淡淡的光芒，似乎想要记起自己是谁，但无论他如何努力都没有办法想到自己究竟是谁，脑子里面一片混乱的画面，各种各样的声音不断盘旋，却没有一个完全清晰的信息让他知道自己究竟是谁。

　　蓦地，易天眼底闪现一丝光芒，随机他就道：“易天，我是易天。”声音依旧有些生涩，但说起话来之际却比之前要流畅许多。他竟是一开口就说出了易天的名字，而不是另外的一个名字。

　　这次换成唐幕一脸错愕了，他没想到竟然能够得到易天身份的信息，这让他感到不安。他从来就没有遇到过眼前这种状况，也就不知道时间长了是否会出现一些无法收拾的情况。若按照外族人的情况来看，易天很有可能会因此而彻底消失，可眼下侵占易天身子并不是外族人，而是混杂起来的带着各种负面情绪的灵魂残骸，这才是让唐幕最为忌惮的地方。

　　眼下的状况稍稍处理不好就有可能损伤到易天的身子，如果真是那样的话，唐幕哭都没地方可以哭了。

　　稍稍一阵思索，唐幕立即做出了选择，只见他身形突然一阵模糊，就直接朝着易天冲了过去。唐幕的想法很简单，不管现在易天身上究竟是什么状况，他要做的都是先将易天给拿下，唯有抓住了易天才能够处理好一切问题。

　　谁知此时的易天感觉极其敏锐，在唐幕刚刚活动之际，易天就察觉到危险正在逼近，立即往后一跳，脸上的迷惘之色也是瞬间消失，转而变成一种凶狠之色。就像是一头野兽遭受到性命威胁时所显露出来的样子一般，此时的易天显露出来的气息颇为凶狠，眼中也是凶光大盛。

　　唐幕尚未逼近过来，易天就发出一声咆哮，四肢并用的在地面上一拍，立即化为一道灰影迎了上去。

　　易天动作之快惊得唐幕神色一变，跟着他就感到一阵恶风在耳边响起，生生的逼得唐幕不得不往后退去，同时抬手一挡。

　　嘭一声闷响，唐幕就觉得手臂一麻，整个人横着飞了出去。唐幕断然没想到易天的攻击会如此之凌厉，爆发出来的力量也极是惊人，身子仍旧在空中，他就看到易天再次出现在自己的眼前。

　　经过刚才那一幕，对于易天的速度唐幕已经有了一个心理准备，所以在看到易天突然出现在之际也没有太过惊慌，他只是抬手一点，也不见他有任何多余的动作，也没有多么强烈的能量波动，偏偏就有一股狂风突然卷起，直接笼罩在易天身上。

　　刚刚显出自己的身形正准备发动第二次攻击的易天突然发觉自己的身子失去了控制，周围的空气变得犹如刀刃一般锋利切割着他身上的衣物，让他浑身上下难受到了极点。他并没有痛觉，即便占据了易天的身子，能够自如的行动，但是他并没有任何的感觉，可眼下这种状况，以及皮肤被切开的感觉让他觉得极为难受，脑子里面所有的模糊不清的画面当中都对这种感觉极为的反感。

　　因为情绪上的变化，易天脸上神色变得愈发凶狠起来，他盯着唐幕看着，凶狠的目光就要择人而噬一般。可是他困于狂风之中，根本就不可能摆脱出来，更不要说攻击唐幕了。

　　发出嘶吼声响，宛若野兽一般，易天的凶性在突然之间彻底爆发出来，灰蒙蒙的光华浮现在他身上，同时还有大片的灰色雾气从身上涌现而出，散发出一股阴寒气息。

　　不等唐幕做出下一步的动作，易天就伸手朝前一抓，灰蒙蒙的雾气迅速在他手上凝聚化为一只大手将困住他的狂风给捏的粉碎。甫一摆脱狂风的捆缚，易天就朝前一蹿，四肢张开的朝着唐幕抱了过去。他这一下来的极其突然，摆脱狂风的手段也极为怪异，就算唐幕一直防备着易天摆脱狂风的捆缚也没想到易天竟会如此摆脱狂风的钳制。

　　看到易天扑来之际，唐幕不由的微微一愣，就连动作也滞慢了一些，或者说他根本就来不及做出任何的反应。他跟易天之间的距离实在太过近，近到根本就没有时间做出反应。

　　易天一下将唐幕抱了个严实，就像是一只树懒抱住树木枝干一般，狠狠的，异常用力。四肢收紧，易天就在第一时间限制了唐幕的行动，嚎叫一声，他张嘴就朝着唐幕的脖子咬了下去。这全然是一种本能的反应，就算让易天自己说他也说不清楚为什么要这样做，反正他就有如野兽一般张嘴朝着唐幕的脖子咬了下去，整齐的牙齿散发出森然白光，让人不敢直视。

　　受制于易天，唐幕根本就无法做出任何的举动，也没有办法摆脱易天的钳制，在发觉对方朝着自己的脖子要下来之际，唐幕神色也是一狠，脑袋遗篇就直接撞了过去。在如此情况之下，唐幕能够活动的也就只有他的那颗脑袋，为了不让自己被易天给活活的要死，他也就只能这样做，以抱住自己的性命。

　　两颗脑袋撞到一块，两人都是一阵能头晕眼花，虽说两人都是绝世高手，可同样的他们都还是人，脑袋遭到重击，当然是会一阵眼花缭乱的。脑袋发晕也就让两人稍稍消停了一会。

　　唐慕还找不着北呢，易天已经从脑袋晕眩的状态中回过神来。发出一声嘶吼，他再次凶狠的朝着唐慕扑了过去。刚才被唐慕那么一撞，他就松开了对方，此时自然是要再将对方给钳制住的。有了之前的经验，他不敢再死抱着唐慕，而是一个矮身突进前去，就对着唐慕的腹部连续轰出十几记重拳。

　　嘭嘭嘭嘭，每一声响起之际，唐慕的身子就往上弹起一些，脸上的表情也扭曲起来。易天的拳头是那么重，而且每一拳都带着一股子阴寒气息，那些气息冲入到体内的时候，让唐慕觉得自己就好像在大冬天的吞了一大块冰进肚子里面一般。这种感觉让他颇为难受，并且干呕起来。

　　一直到易天轰出最后一拳，唐慕整个人应声抛飞之后，那种感觉才渐渐消失。可是不等唐慕完全缓过来，易天又一次追了上来。

　　也说不上为什么，反正易天在看到唐慕的时候就想揍他，狠狠地揍他，可能的话，他甚至想要杀了唐慕。不过唐慕终究是个高手，能够被击中，但是想要杀他的话，易天定然也要付出极大的代价。现在的易天虽然脑袋有些懵懂，不过对于危险的预判还是极为准确的，所以他选择痛击唐慕，而不是想要唐慕的性命。

　　面对易天的唐慕也是十分的憋屈，他明明就知道眼前人并不是真正的易天，但却无法下重手，他不知道自己出手太重的话对易天会不会有设么影响。不过眼下的情况看来，他也觉得自己不能一直处于被动状态，否则易天还没就出来，自己就要被活活打死了。

　　眼看易天逼近过来，唐慕神色一凛就有一股狂风从他身周迸发而出。易天刚一出现就被卷入到狂风之中，立即失去了对身体的控制权。被狂风弄得失去控制权的情况，易天之前已经遇到过一次，所以根本就没有慌乱。

　　只见易天探出右手，想要如法炮制破掉唐慕的狂风。可是这一次他刚一探出右手，风向和风速就在突然之间转变，这一下来的端是奇妙，打了易天一个措手不及。原本就失控的身形这一下彻底失去了控制，易天就在风中旋转着，完全没能够控制自己的身子。

　　控制了易天的行动，唐慕稍稍松了一口气，他还真怕会像之前那样让易天逃脱出来，不过眼下看来情况还不至于太糟糕，至少他还能够控制住易天的行动。看易天随着狂风不断旋转，唐慕就知道自己的机会来了。

　　眼底闪现一丝神光，唐慕缓缓抬起双手，缓缓操控着风，想要将易天彻底捆缚住，以免让那小子又给逃掉了。

　　然而就在唐慕抬起双手之际，易天身上再次喷吐出浓密的灰色雾气，邪异的气息从易天身上喷吐出来，周围的空气突然一阵颇为怪异的激荡，阴寒气息立即从四面八方汹涌而来。

　　正想捆缚住易天的唐慕突然察觉到空气中的细微变化，脸上神色突然一变，急忙往后退去。就在阴寒气息袭身而上之际，他察觉到了危险的到来，那是一种直接侵入到心神之中的危险，而不是外在的危险。如此情况唐慕又怎么会不知道是怎么一回事，他急忙拉开和易天之间的距离，随即就看到周围汹涌而来的灰色雾气凝聚到易天身上，不断壮大易天的气息。

　　正在往后退的唐慕突然觉得情况有些不妙，如果任由如此情况发展下去，那么易天还有机会救回来吗？一想到这一点，他就有些头皮发麻，正在往后退的身形也生生的停了下来。远远的观察了一会，唐慕立即腾身朝着易天的方向逼近过去。很显然，眼下这种情况他不能够逃跑，否则易天可能就真的没救了。

　　以极其惊人的速度破开汹涌而来的灰色雾气朝着易天逼近过去，刚一进入灰色雾气的范围，唐慕就听到漫天的鬼哭狼嚎，还有各种负面情绪也是在突然之间涌了过来。阴寒气息笼上身来，唐慕的速度就在突然之间一慢，随即他看到易天脸上浮现了一抹笑容，一抹邪异到了极致的笑容。

　　眼睛一花，刚刚还在远处的易天就突兀的出现在唐慕身前，他咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，危险的感觉也就在突然之间攀升到了极致。

　　“很好。”生硬的吐出这两个字，也不知道易天究竟在说些什么，随即就是一拳轰出。

　　拳头所过之处，周围的灰色雾气全都凝聚过去，拳头上的力量就在突然之间攀升，让人觉得袭来的不是一个拳头而是一座小山一般。

　　没有任何意外，也不可能出现任何意外，当然也不会有奇迹。此时的唐慕完全就是被限制在雾气里面，受到周围的各种负面情绪的影响，哪里又有可能做出反击。他生生的受了易天重重的一拳，整个人就往后倒飞出去，而凝聚在易天拳头上的灰色雾气也就在瞬间爆发出来，全都朝着唐慕的身子涌去。

　　在灰色雾气中挣扎着，唐慕能够感受到周围的负面情绪正在影响着自己的心神，不过他毕竟是经验老道之辈，即便知道自己身处的环境极其不利，也没有丝毫的慌乱，甚至于他还有心思去观察易天的行动。在发觉易天并没有追上来之际，他才将注意力转到身周的灰雾上去。

　　说真的，易天的拳头很重，所爆发出来的力量也很是惊人，饶是唐慕实力惊人突然受了这么一击也极其难受，更何况还有这么些灰色雾气在干扰着唐慕的心神。周围或尖锐或低沉或癫狂或悲伤的呢喃声不断冲击着唐慕的心神，让他有种几乎就要失防的感觉，不过他还是硬生生的承受下来，随即他眼底闪现一丝神光，体内能量就开始涌动了。


第649章 易天又失踪了

　　被笼罩在灰色雾气之中，唐慕入眼看到的所有事物都蒙上了一层薄薄的灰色，腹部传来的剧痛让他有些难耐，不过他终究毅力惊人，哪怕再怎么难耐却也还是忍受了下来。只不过情况却并不如他所预料的那般好。

　　缠绕在他身周的雾气就好似狼群一般，带来极大的威胁，并且有种无孔不入的特质，随时都准备冲入到唐慕的身体之中。藏匿于雾气里面无形的声音更有如魔音一般冲击着唐慕的心神，负面情绪汹涌而至，让唐慕的心神不断地颤抖着。

　　就算知道自己现在的情况非常糟糕，唐慕也没有要后退的意思，他知道一旦自己后退就再没有机会靠近易天。更何况这一次他还是被易天击中的，那就更加不能往后退去。眼中神光闪动，无形的风一个激荡就从四面八方朝着唐慕涌来。

　　空气开始流动，游离的能量也就随即涌动起来，并且影响到周围的一切。

　　因为风的出现，笼罩在易天身周的灰色雾气开始流动，并开始变得稀薄起来。细微的变化全都落在易天的眼中，这对于易天来说并不是什么好事。如此情况出现，他当然知道是唐慕造成的，所以他急忙操控着周围的雾气，试图阻止对方对自己的影响。神色一狠，易天一步踏出，迅速逼近到唐慕身边，他知道唐慕的实力究竟有多恐怖，也知道这家伙在能量上有多可怕的操控力。之前连续两次被唐慕困于风中，易天就已经知道自己所面对的人并没有使出所有的力量。

　　在对方凝聚起足够的力量击溃他，这就是易天心头的想法。以最快的速度出现在唐慕面前，易天脸上带着极为狰狞的笑容。作为发动攻击的人，易天自然知道唐慕现在的处境如何。

　　看起来唐慕能够引发能量波动，但此时的唐慕的情况并不怎么好，至少在他身周的灰色雾气散去之前，他绝对会处于跟中负面情绪的影响之中。虽然知道负面情绪并没有办法马上贡献唐慕，可至少能够影响对方一下，这一点点影响对于高手来说就是极其明显的了。

　　能力越是高强的人往往越是惧怕一些外来的干扰，虽说他已经能够隔绝绝大部分的影响，可有些影响仍旧不是人力所能够隔绝的，所以高手争斗的时候，往往会想尽办法干扰对方的节奏，以此让对方出现失误，从而获得先机。

　　现在易天已经获得先机，接下来要做的就是逼得唐慕走投无路，然后一举重创对方。易天也知道自己没有办法一击杀死对方，他也没有那么贪心，所以选择一点一点的磨去唐慕的力量。

　　冲入到灰雾之中，易天就有种鱼儿回到水中的畅快感觉，身上汹涌的气息在瞬间变淡，身形也开始变得模糊。他竟是在唐慕身周的雾气中渐渐隐去身形，伺机而动。

　　眼看着易天逼近自己的身边，并且迅速隐去自己的身形，唐慕却是丝毫没哟惊慌。在明知道对方就在自己身边之际，唐慕竟是闭上了双眼，全身心的催动体内的能量，企图突破身外的灰雾沟通外面的能量。或尖锐或低沉的声响就在耳边盘绕着，想要撼动唐慕的心神，然此时的唐慕就像一尊石像一般，根本不为外物所动。

　　没有了眼前雾气的干扰，只剩下声音之后，唐慕只觉得眼前一切豁然开朗，一切在他心中已然明了，自然也就看到了易天的身影。唐慕“看”到易天正在一点一点的靠近自己，用一种极为诡异的速度，说快却又能够清晰地看到对方的身形，说慢却是看不清易天的行动轨迹。不管易天时快时慢，唐慕都不关心，他已经看到了易天，这就足够了。

　　嘴角浮现一抹冷笑，紧闭的双眸突然睁开，唐慕张嘴发出一声低喝，就听风声呼啸而起，朝着四周激散而去。这一声低吼，立即引爆了唐慕体内积蓄的力量，所有被压抑的狂放力量瞬间爆发出来，引动周围的游离能量，发出尖锐的声响。

　　狂风呼啸而起，在唐慕身周盘旋着，跟着化为一只无形大手朝着隐形的易天抓了过去。

　　正悄悄的朝着唐慕摸来的易天全然没想到唐慕会在突然之间发生如此的变化，心头一惊之际正想往后退去，就觉得周身一紧，整个人立即被限制了行动。他挣扎着，想要摆脱眼下的困境，但是缠绕在他身周的风随着他挣扎却是越来越紧，让他完全没有办法摆脱出来。

　　发出疯狂咆哮声响，易天神色变得凶狠起来，气息也愈发的不稳定起来，灰色雾气不断从他身上涌现，就像是普通人的血液那般。看向唐慕的目光变得愈发凶狠，就好像一头狼看到猎物时所显露出来的模样一般。

　　唐慕全然没有理会易天看自己的目光，施施然的转过身，伸手一带，就将被捆缚的易天带到自己身边。

　　“不用这样看我，就算你把眼睛瞪出来也没用。”唐慕摇摇头，“乖乖跟我走吧，等时机到了我就放你出来。”就算是抓住易天，唐慕也不知道该如何下手，毕竟这种情况他完全不了解，还需要摸索，眼下的环境明显不是摸索好地方。古战场这地方到处都有古怪，稍有不小心，非但没能救出易天，很可能连他自己都要搭进去的。

　　易天没有开口说话，让他说话他也不知道自己能够说些什么，所以他依旧用凶狠的目光盯着唐慕看着，好似要用目光将唐慕给杀死一般。

　　在易天看向自己之际，唐慕开始寻思自己是要继续深入还是退出去了。他们此行的目的就是探索通道里的情况，可眼下的情况已经不适合再往里面去。而往外走的话，也同样极为不妥，若是只有唐慕一人，他完全没有顾忌，可现在带了易天这么一个定时炸弹，天知道再进入外三层环境会遇到些什么样的麻烦。

　　思量再三，唐慕还是决定退出去，虽说往外走危险很大，可至少已经知道会出现什么样的危险，而里面有了什么样的变化，唐慕却是完全不知道的。和未知的危险相比，已知的危险无疑是更容易应对的。主意一定，唐慕就没有丝毫犹豫的转身往来的方向奔袭而去。现在他可不敢有丝毫的怠慢，要知道每在这里多停留一分，危险就多一分。

　　一看到唐慕往外走去，原本已经稍稍安定一些的易天再次剧烈的挣扎起来，似乎对于唐慕要往外走去非常的抗拒一般。看到易天如此模样，唐慕可就开心了，他最怕的就是易天没有任何的反应，既然对方已经有了反应，那自然就是最好的。

　　看到如此情况，唐慕又加快了几分往外走去的速度。如此一来易天挣扎的就更加厉害，身上喷吐出来的灰色雾气也就更加的汹涌。唐慕倒是没想到易天的反应会如此剧烈，不过这也就更加坚定了他往外走去的心思。

　　灰色雾气越来越多，几乎就在易天身周形成了厚厚的雾层，让人完全看不到雾气里面易天的身影。唐慕在前面走着，并没有注意到易天身上的变化，他只是感觉到身后的阴寒气息越来越浓烈，让他觉得后背就好像有十几把寒光闪闪的刀刺来一般。

　　唐慕并不敢回头看去，他怕自己会着了易天的道。到目前为止，他都还弄不清楚易天究竟有些什么样奇特的手段，所以只能够用避开对方这一招。可他却不知道就是因为自己这样的行为，引发了一个巨大的过失。

　　正在往外走去，唐慕已经可以看到熔岩之地跟古战场的交接所在，并能够看到一片通红的熔岩之地模糊的模样。如此一来，他就稍稍安心一些，他只要再往前一点点就能够彻底离开这个到处都透着古怪气息的古战场了。

　　就在此时，唐慕蓦地察觉到身后出现了一些变化，那变化来的那么的突然，让他有些措手不及。

　　后背猛然一痛，唐慕整个人就朝前一个踉跄，直接跌倒在地上，阴寒气息立即从后背侵入体内，就像一把锋利的刀子要穿透他的身体一般。这种被锋利东西刺入的感觉让唐慕觉得五脏六腑像是要绞碎一般，同时袭来的阴寒气息更是让他体内的经脉都被冻住，能量运行也有些滞慢。他想要回头去看看究竟是怎么一回事，肌肉僵硬的让他完全无法控制住身体。

　　嘭，又是重重一击袭来，唐慕整个人就陷入到地下，一阵头晕眼花，就算唐慕再怎么不清楚发生了什么事也是知道自己被人偷袭了。至于偷袭自己的是什么人，他却是完全不知道的。唐慕知道自己已经没有了反抗的机会，只能闭上眼等待着最后一击的到来，可是他等了许久，最后一击都没有出现。

　　体内的阴寒气息开始消退，滞慢的能量恢复了运行，唐慕也就稍稍恢复了些行动能力。艰难的从地面爬起来，唐慕看到的第一个人就是他们初进古战场的时候所遇到的那名中年人。

　　“发生什么事了？”中年人一脸疑惑之色的看向唐慕，他听到声响赶来的时候就看到唐慕躺在地上一动不动，缺乏许多常识的中年人并不知道唐慕处于什么状态，所以只能在一旁等着。

　　“被人偷袭了。”唐慕拍了拍脑袋，他仍旧觉得脑袋有些发晕。

　　“另外一个人呢？”中年人并不知道易天和唐慕的姓名，所以只能用另外一个人来形容易天。

　　“跑了。”唐慕很是懊恼，自己也太过不小心了，明明就知道易天身上有颇多的古怪，却还是没有去注意。若是自己能够早一点发现易天身上出现的变化，也许情况就不会变的这么糟糕。

　　“跑了？去哪了？”中年人仍旧一头雾水，他并不知道发生了什么事，自然也就不知道易天身上出现的变化，他只是觉得两个人突然变成一个人这一点有些奇怪而已。更何况这里荒凉一片，易天还能够跑去哪里。

　　“不知道。”唐慕双手一摊，表示自己也不知道易天去了哪里。他的确不知道易天去了哪里，不过可以确定的是易天一定还在古战场内。

　　“你要去找他？”中年人总算问出了一个正常但又非常没用的问题。

　　唐慕点点头，说是要找，但他却是完全没有头绪，不知道要怎么开始的。易天可是一点踪迹都没有留下来，他又哪里知道该从哪里开始找起啊。

　　“我跟你一起去吧，这一带我还算熟悉。”中年人倒是颇为热心，他觉得自己和唐慕两人怎么说也算是相识一场，虽然还不是非常的熟稔，可多少也是见过几次的，而最为重要多一点就是中年人在这里实在无聊到了极点，倒不如跟唐慕一起找人打发一下时间的好。

　　唐慕倒是没想到和他们只有一面之缘的中年人如此积极主动热心，稍稍一阵错愕之后，他就点头同意了。他对古战场虽然有些了解，但终究不是生活在这里的人，而中年人可是生活在这里的，古战场有些什么东西，中年人自然是更加清楚的。

　　有中年人的帮忙，唐慕觉得自己能够更快的找到易天。当然这还是要看运气的。两人没有多余言语，马上就开始行动了。

　　这两人行动之际，另外一边偷袭了唐慕一把，就迅速逃遁的易天已经掩去了自己的踪迹，落入到一片巨大的裂隙当中。这里到处都飘散着灰色雾气，鬼哭狼嚎一般的声响不时的从四周传来，让人觉听了之后不由觉得慎得慌。

　　易天倒像是没事人一般在里面行走着，即便有灰雾飘过来，他也完全没有要闪避的意思，灰色的眼珠子一瞪就惊得那些飘过来的雾气迅速往后飞退而去。

　　对于这副身躯，易天很是满意，虽然暂时还没有办法自如的控制这副身子，不过就目前的状况来说他已经感到很满足了。经过刚才的那一战，他对这副身躯已经有了一定的了解，接下来要做的就是彻底融合，并彻底稳定自己的状态就是了。

　　易天走进灰雾最为浓密的所在盘腿坐下，就闭目养神起来。周围的声响完全无法撼动他的心神半分，当然此易天非彼易天，若是之前的易天怕是早就受到影响，整个人直接疯掉了也说不定。

　　真正的易天此时也是盘腿坐在一片灰蒙蒙的世界当中的，他全然不知道自己所处何地，尽管能够感受到周围存在的游离能量，但是想要调动自身能量的时候总有一层隔膜阻挡在中间，生生的阻断了他跟自己能量的沟通。

　　会出现如此情况易天并没有觉得意外，毕竟他都莫名其妙的被带入到这样的环境当中了，如果那人还不能够阻断他跟能量之间的联系那才是最为奇怪的。当然用阻断似乎不太合适，易天能够感受到自己体内存在的能量，也能够感受到外在的游离能量，就是没有办法调动自身的能量。

　　想了很久，易天也没有想清楚这究竟是怎么一回事，他觉得自己所处的环境有些古怪，如果对方有心置自己于死地的话，那么肯定会出现一些凶险的情况才是。可是到目前为止周围的环境一点变化都没有，即便易天试着去触动一些东西也完全没有激起周围环境的任何变化。

　　这种死气沉沉的所在让易天感到绝望，如果能够有些变化，他还能够找到一些出路什么的。现在看来当真只能听天由命了。更让他感到奇怪的是到现在为止他也没有发现唐慕的踪影，这无疑是极为不正常的，按说他落入到这样的环境之中，那么唐慕也一定掉落到同一个环境里面的。如果说那人能够将他和唐慕分开放入到两个环境当中，那么那人也就能够轻松击杀他们两人，根本没有必要如此大费周章。

　　就算有着如此的念头，易天仍旧没有办法弄清楚这究竟是怎么一回事，他只能愣愣地看着周围的环境，期许着变化的出现。

　　功夫不负有心人，在易天期待了那么久之后，周围的环境终于有了那么一丁点的变化。

　　原本一直处于停滞状态的灰雾开始飘动起来，就好像有风在流转着，当然并没有真的风出现。然后一个小小的漩涡出现在雾气里面，牵动着整一片雾气，让所有的雾气都往漩涡的方向凝聚而去。雾气一动，就有阵阵寒气出现在这一片环境当中。

　　发现周围情况发生变化的易天站了起来，目光灼灼地盯着雾气凝聚的方向，似乎是要找到里面的一些特殊情况一般。稀薄的雾气因为凝聚在一起开始变得凝实，并且不断的翻滚着，似乎要凝聚成什么东西一般，随即一个模糊的人形出现在雾气之中。


第650章 被杀

　　受到漩涡的影响，灰色雾气凝聚到一处，开始剧烈地翻滚着，就像沸腾的水一般。凝聚在一起的雾气变得凝实，并开始演化形状，乍一看去里面竟是出现了一个模糊的人影。不过这里到处都是灰蒙蒙的一片，所以易天看的并不是很真切，但他的确看到雾气之中出现了一道模糊的人影。他正想上前看个清楚呢，所有的雾气就在突然之间消失，就连之前那道模糊的人影都消失不见了。

　　灰色雾气消失，周围的环境也就变得明朗起来。一片空旷的所在，没有任何事物存在，一眼看过去到处灰蒙蒙的，即便在没有雾气的影响之下，周围依旧是灰蒙蒙的一片。

　　看了看四周，并没有什么发现，不要说人，就连一根杂草都没有出现。这种粗鄙的环境倒是让他有些意外，若说这是一个幻境的话，那么也太过拙劣了一些，但若然这里不是幻境又会是什么地方呢？这是个全然无解的问题，除非能够见到建造这个环境的人。

　　易天一点也不着急，他不认为自己现在没有危险就不会再遇到危险，相反经过多年的历练，他已经有了一套自己的应对方法。眼下他的状况并不好，没有办法调用体内的能量，处于陌生且一成不变的环境中，如果一切一直这么维持下去的话，怕是他就要永世被困在这里了。

　　当然易天也不认为将他陷入到这种环境的人会放任他不管，对方一定会出现，而易天现在要做的就是等，等对方出现，带来些许的变化。刚才雾气发生变化，就说明将他陷入到这个环境的人已经出现了，至于对方为什么到现在都还没有现身，那就是另外一回事了。

　　在易天胡思乱想之际，刚才雾气消失的地方就传来了细微的脚步声。

　　哒，清脆无比的脚步声在空旷的环境中扩散而开，尔后消失，就像从来没有出现过一般。突然听到声音的易天嘴角浮现一抹笑容，缓缓抬起头，看向声音传来的方向，然后他的笑容就僵在脸上。他看到了什么？易天看到了一个长得和他一模一样的人缓缓朝他走来，那人脸上带着和他几乎一样的笑容，就连小动作都是那么的一致。

　　易天觉得自己眼花了，可对面那人仍旧朝着他走来，就说明他并没有眼花，也不是在做梦，一切都真实地发生着。

　　“这是在开玩笑吗？”易天不由得说了这么一句话，脸上笑容却是全都消失了。他能够感受到对方释放出来的不友好的气息，就是这一点让他确认自己并不是在做梦，也不是在幻境之中。若是幻境就算能够看到和自己一样的人也不可能感受到那人身上的气息。

　　说话间，易天已经往后退去，他现在无法动用体内的能量，唯一能够依靠的大概就只有那些格斗手段了，但他的格斗手段实在不入流了一些，顶多只能自保，想要击败对方想来还是有些困难的。所以他一开始就先拉开和对方的距离，免得自己被打了一个措手不及。

　　在易天往后退去之际，对面的冒牌货也是突然一个加速，化为一道灰色身形迅速逼近到易天身边。

　　呼的风声响起，易天就看到冒牌货突然出现在自己面前，他本能的一个侧身闪避，耳边就听到恶风声音传来，凌厉的拳风擦着他的脸颊扫过，给了他极大的刺激。不敢有任何的停留，在避过对方一拳之后，脚步一踏，易天就直接接着空隙欺近到对方身边，一掌拍在对方肋下。这一掌的位置颇为巧妙，刚好就是对方运劲的一个所在。

　　仅仅是一个照面，易天就知道对方能够动用能量，而在没有能量的加持下，易天想要打赢对方根本就是天方夜谭。稍微让易天宽心的就是对方好像完全不懂什么格斗技巧，这也就让处于不利局面的易天稍稍有了点优势。

　　暗劲从易天掌心涌出，企图冲入到对方的经脉当中。可是这绵密的掌力尚未发生作用，冒牌货身上就突然涌现黯淡的灰色光芒，直接化解了易天的掌力，同时那人一个扭身，左手就一捞就想要抓住易天。

　　谁知道易天早就料到会出现如此情况，已经如一条泥鳅一般往后溜去，避开了冒牌货的攻击。刚刚退后，身形尚未站稳，易天又是一个突进欺近到冒牌货身边，身子一矮一旋，腿已经探了出去，就要将那人给撂倒在地上。

　　冒牌货断然没想到易天的攻击速度会如此之快，哪怕是在没有任何能量支撑的情况之下也是如此。心头微微一惊，那人就轻松地往上一跳，避开易天的腿，同时身子一旋，右腿往下压去，想要将易天给压制在原地。

　　然而冒牌货的腿尚未落下之际，易天已经跳跃而起，到了那人身后，右手成钩，在那人后背上一啄。只见易天的右手在穿破空气的时候，爆发出惊人的力量，一下就啄在对方的琵琶骨上，暗劲爆发，直接涌进冒牌货的身体之中。

　　又是一阵灰色光芒爆发出来，刚刚出来的暗劲再次被冲散，不过这一次易天算是有所收获。他发觉攻击对方琵琶骨之际，冒牌货的速度会慢上几分，虽然还不能够完全限制对方体内能量的运行，但好歹也算是个方法。

　　一击得手，易天接着反冲力道迅速落回地面，同时马上游走。他可不想停留在一个地方太久，那样只会将自己的小命给送掉。他可是非常清楚能力者的速度是有多么惊人，所以他才会选择在小范围内游走，而不是继续拉大和冒牌货之间的距离。

　　连续被易天攻击两次，也连续被易天走漏两次，冒牌货心头可是冒出了火气，他从来就没有遇到过如此糟糕的事情。要知道他之前控制易天身体的时候可是轻松无比的，怎么现在来对付易天本人倒是显得无比困难了。

　　心有怒火，那人的攻击力道很自然的就增加了几分。

　　身形一转，那人捕捉到易天的身形，一个闪身就到了易天身边。他知道易天没有办法调动能量，否则他又怎么可能来见易天，不过他倒是没有想到易天在失去能量的情况下还能够有如此诡异的攻击手段。这次逼近到易天身边，冒牌货并没有急着行动，他知道易天一定会对自己发动攻击的。易天如果不这么做的话，那么下场就会很难看。

　　任何一个走投无路的人在想要自保的时候，都会选择攻击自己的敌人，而不是继续逃走。这可以说是一种垂死挣扎，也可以说是拼死一搏。敢出手就有活命的机会，不出手就只有死路一条。

　　就如那人预料的那般，易天在那人逼近之际，没有丝毫犹豫的选择了攻击。只见易天脚步连连错开，凝实的身影竟是在突然之间变得模糊起来。那人在看到易天如此步伐之际，竟也是觉得眼睛一花，只觉得易天幻化出数道身影朝自己逼近过来一般。如此错觉让那人心头一凛，一种危险的感觉突然自心头攀升而起。

　　危险感觉刚刚出现，冒牌货就觉得自己后心一阵钻心的痛，不知什么时候，明明在他前面的易天竟是到了他的身后，并且在极短的时间内发动了攻击。难以言语的钻心疼痛让冒牌货不由的张嘴发出一声痛呼，身子更是朝前一个踉跄，差点没有直接跌倒在地上。

　　以易天现在的状况来说，他的这一击是极为沉重的，竟是能够让一名能力者如此狼狈的发出痛呼声。

　　仅仅是疼痛还不足以让冒牌货感到惊讶，更让人惊讶的是攻击后突然爆发出来的力量。那人只觉得被击中的地方爆发出一团诡异的能量，那能量并不是来自易天，而是来自他本身，明明就是他自己的能量却完全不为他所控制，而是直接爆发出惊人的力量，让周围的经脉变得一片紊乱，能量也是在突然之间失去了控制。

　　在冒牌货体内能量失控的时候，易天只觉得自己全身莫名的一麻，刚刚还感觉有些隔阂的能量竟是有那么一瞬间出现了联通的感觉。不过这样的感觉很快就消失，并恢复到原本的状况。异常情况的出现让易天稍稍一愣，随后他看向冒牌货的眼神就有了些许的变化。

　　他是谁？易天脑海里突然冒出了这么一个问题，从对方出现到现在他都没有考虑这个问题，但是现在他不得不考虑这个问题，因为他发觉在自己攻击得手的情况下竟然联通了自己体内的能量。仅仅是易天自己想当然是没有办法弄清楚这里面的问题的，毕竟到现在为止对方都没有开口说话过。

　　不过同样的易天也知道自己刚才的一击怕是已经彻底激怒对方，接下来的战斗才是最为困难的。他丝毫不敢怠慢，在对方尚未逼近过来之际，他就突然蹿了出去，再次到了那人身后。

　　刚刚欺近到冒牌货身后，易天刚想攻击，就看到对方身上突然喷发出灰色光芒，这光芒颇为黯淡，却散发出一股让人心头寒凉的阴寒气息。察觉到危险正在袭来，易天就想拉开和冒牌货之间的距离。可是灰色光芒就好似一只大手一般，生生的拉住想要往后退去的易天，死死的将他禁锢在光芒之中。

　　光芒笼罩之下，阴寒气息无孔不入，易天觉得自己就好像掉入冰窖里面一般，全身肌肉在阴寒气息的影响之下竟是开始变得僵硬起来，现在不要说调动能量了，就连之前还能够感觉到的能量现在也全然感觉不到了。

　　一脸惊骇的看向眼前的冒牌货，易天愈发的看不清眼前这个和自己一模一样的人究竟是谁了。他唯一能够知道的就是这家伙非常的危险，并且有置自己于死地的决心。人在面临死亡的时候总会显得异常清醒，就连记忆也会变得异常清晰，可是在如此清醒的状态下，易天却是完全不记得自己什么时候得罪过这样的人。

　　身上会出现灰色光芒的人，这样的能力本来就极其少见，不要说自己交过手，就算只是见过一眼也会记得异常清楚，而易天却是完全不记得这么一号人物。

　　“你是谁？”易天终究还是提出了自己心头的疑问，他的想法很简单，就算是死也要死的明白一些才行。

　　那人并没有要回答易天问题的意思，而是看着易天，眸子里闪动着灰色光芒，给人一种颇为邪异的感觉。眼底喷吐出愤怒的光芒，显然他对于易天刚才伤到自己的事情非常在意，毕竟对他来说现在易天可就是一个普通人，他又怎么能够自己伤在一个普通人手上。

　　“你很厉害。”冒牌货说话的语调有些生硬，语气里带着极为不友善的味道。

　　易天很清楚对方并不是真的在称赞自己，不过他还是扯了一下嘴角道：“过奖，雕虫小技不足挂齿。”他笑的是那么的谦虚，就好似刚才那一击真的是微不足道的事情一般。

　　那人预想过易天很多的反应，但绝对没想到易天会如此淡定的神态对自己这么说，在他看来易天嘴角的浅浅笑容就好似嘲讽一般，让他心头极为难受。低吼一声，冒牌货右手一把掐住易天的脖子，五指用力，就将易天给掐的喘不过起来。

　　窒息的感觉袭来让易天不由自主的挣扎起来，双手更是直接抓上了对方的右手，不断地抓挠着，想要让对方松开手。

　　此时的冒牌货已经铁了心要杀死易天又怎么可能松开自己的手呢，发出狞笑声，五指猛然一用力，就听到咔嚓一声响，刚才还在不断挣扎的易天身子突然一软，就不再动弹，气息全无，明显就是彻底死去的状态。

　　随手将易天丢下，那人冷哼一声，凝实的身形变得模糊起来，最后化为灰色雾气将易天给笼罩了起来。

　　灰雾之中易天已然没有了活人的气息，但给人的感觉就好像他仍然活着一般，瞪得大大眼睛里面透出一股子不甘的意味，是对死的不甘，是对自己没有完成的事情的不甘，是对世间所有一切的不甘，然而就算再不甘又能怎么样，当力量尽失的情况下，他就只能化为鱼肉，任人宰割。

　　在最后那一刻易天突然有些后悔，他本该好好地做好自己应该做的事情，而不是到处乱跑，可一切都太晚了。他看到那人脸上狰狞的笑容，这也是他看到的最后的画面。

　　笼罩在易天身周的雾气开始流动，就好似活物一般，缓缓地朝着易天身上凝聚而去，顺着易天五官的孔洞缓缓的钻进去，就好似虫子一般，细微的让人头皮发麻的声响发出来。幸好此时没有别人在场，否则怕是会被眼下这一幕给活生生的吓死。

　　当所有的雾气都钻进易天身体之后，这一片空间也就只剩下易天一人，再没有多余的事物，只是易天还是那个易天吗？

　　瞪大的眼睛突然眨了一下，早就没有任何神采的眸子里突然闪现一丝灵光，存留在眼底的不甘神色迅速消退下去，再次变得神采奕奕起来。冰冷僵硬的身子发出咔咔的声响，正是关节在活动的时候所发出的声音。

　　刚刚倒下的易天缓缓的爬了起来，他看了看自己的手和脚，就好像从来没有见过这些事物一般，他试着笑，可是面庞上僵硬的肌肉让他有些不习惯。他又转动了一下身子，发觉并没有什么特别的感觉。终于，他欣喜的笑出声来，笑声有些干涩，让听到的人觉得非常难受。

　　随后笑声越来越大，响彻整一片空间。

　　蓦地笑声一止，易天就看向远处，当然这里并没有所谓的远近，只是他的目光给人一种看向远处的感觉。他盯着远方看着，好似那里有什么东西存在一般，最后他缓缓收回自己的目光，再次看向自己的双手，有种极为陌生的感觉，他也不知道该怎么形容这种感觉，他能够感觉到这副身躯里面汹涌流动的能量，但是他却没有办法调动分毫。他与力量之间就好似隔了一层薄膜一般，明明能够看到也能够感觉到，就是无法触摸到，更不要说运用了。

　　这种被隔绝起来的感觉让易天感到极其崩溃，他不断的尝试着，想要突破那一层薄膜，从而控制这副身躯里面的力量。他很清楚那些力量才是最为根本的所在，若是没有办法控制这些根本，他也仅仅是能够控制这副身躯而已，并不是真正的融合到一处。

　　他不断的尝试着，不断试图调动能量，然而无论他花费多大的气力都没有办法调动那些被隔绝起来的能量。这让他觉得很崩溃，几乎就要抓狂，但也让他跃跃欲试，他很想知道自己在操控那些能量之后会变成什么样。


第651章 陷阱

　　轻轻挣脱开困住自己的灰色雾气，即便唐慕对古战场的情况早就有了一定的了解，却也绝对没想到经过一段时间之后，这里竟会变成如此模样。弥漫的到处都是灰色雾气，一阵阵或高或低阴森古怪的低吟声不断钻进耳朵里面，让人听了之后心头慎得慌。幸好唐慕早就知道会出现类似的情况，所以早早的就稳住自己的心神，但是他绝然没料到情况会比他预想的要糟糕。

　　转身看向跟着他一起进来的中年人，那家伙倒是没有什么神情变化，不过他原本那副中年人的容貌则是不停地变幻着，时而中年，时而少年，偶尔还出现女性容貌的一面。就算容貌千变万化，中年人的情绪也没有丝毫的波动，他只是缓缓地在雾气之间穿行着，而那些雾气根本就不敢靠近他分毫。

　　中年人身上的情况颇为奇妙，倒是让唐慕有些侧目的。两人缓缓的行走在一片荒芜的所在，所过之处，草木皆是一片枯黄，而更远处的地方，灰雾却是愈发的浓密起来。除了那些骇人的叫声和阴寒气息之外，这里竟是寂静的吓人，就算身为能力者，在这种地方行走之际，也不由的感到一阵阵的心惊。

　　“你不怕吗？”只是干走着，唐慕还真觉得很是无聊，身周的寒意总让他感到不安，所以他很自然的就开始找中年人聊起天来。

　　“怕？是什么东西？”中年人一头雾水的看向唐慕，很显然他对于唐慕所说的怕根本就不了解，或者更为准确的说是他根本就没有怕这种情绪存在。

　　唐慕被中年人一句话给噎的说不出话来，当然他知道中年人并非故意这么说的，他是知道中年人究竟是怎么出现的，对于中年人的一些情况自然是了解的。不过，他倒是没有想到在如此环境之下生成的事物竟然还能够保持如此平和的气息，而不是充满了戾气。

　　“你真的什么都不记得了吗？”唐慕很好奇中年人的情况，按说这种由各种残魂凝聚而成的半实体的东西应该混杂了各种各样乱七八糟的记忆，不知道自己是谁很正常，但这样的人通常都混杂了各种记忆，会表现的颇为疯狂才是，而中年人从出现到现在一直都表现的颇为淡定，根本就没有要疯掉的迹象。

　　中年人摇摇头，嘴角微微勾了一下，竟是露出一个笑容道：“我什么都不记得，从我诞生开始，就一直生活在这里，这里除了这些雾气之外，再没有别的事物。”他说话倒是颇为有条理。

　　唐慕看向中年人，他有些怀疑中年人是不是真的什么都不记得。不过中年人都一口咬定，他也就没有什么好说的，但他还是决定试探一番。

　　“难道你的脑子里就从来没有出现过其他的一些画面？例如战争或者死亡之类的画面？”说这话的时候，唐慕盯着中年人的眸子看着，似乎是想要通过对方的眼睛看看对方是否在说谎。

　　“没有。”中年人的眼睛没有任何波澜，脸上表情也没有丝毫的变化，他就这么淡定的往前走着，身周的灰雾在他身边流过，根本就靠近他的身子。

　　而唐慕则是行走的有些许阻碍，那些灰雾时不时的会缠上他的身子，让他行动起来有些困难。到目前未知，这些灰雾仅仅是表现出粘稠的特性，并没有其他的东西显露出来，这是让唐慕唯一感到心安的所在。

　　“你们呢？为什么要进来这个地方？”中年人竟是会开口反问，他看向唐慕，希望得到一个真实的答案。

　　唐慕本来就没打算隐瞒什么，就算告诉中年人他们进来的目的，消息也根本走漏不出去。想要从这里出去可是要经历诸多磨难，唐慕相信根本就没有什么人会脑袋发热的跑到这种地方来打探消息的，更何况这是一个秘密的所在，现在这个时代怕是早就没有了这个地方的记载了。

　　“我们来这里确定一些事情。”唐慕看向灰雾深处，他知道只要穿过这一片古战场，就能到达通道，但那也仅仅是到达通道。想要查探通道上的封印之类的，还需要花费一番气力的。

　　“确定事情？”中年人有些意外的看向唐慕，他原本以为易天和唐慕两人是迷路的人，却没想到他们两个是特地跑到这种地方来的，“确定什么事情？”中年人竟是本能地想到易天等人查探的事情会跟他有关。

　　“一些很久以前的事，不过现在不知道那些东西还在不在。”唐慕微微叹了一口气，他感叹于当年他们还不够果断，念及同源之情才将那些异化的族人给封在另外的所在，而不是直接灭掉，否则也就不会有今日的麻烦。当然若是当日做出那般事情，他们怕是也早就消失在历史之中了。

　　中年人似懂非懂的“哦”一声，跟着他脚步突然一顿道：“就是那里了。”他指向灰雾极为浓密的所在，那里的雾气乍看上去几乎就要凝聚成实体了，看上去哪里还有雾气的样子。

　　“那里是什么地方？”对于这种陌生的所在唐慕总是表现的极为小心，人活的时间长了，总会表现的小心谨慎。

　　“我诞生的地方。”中年人眼中竟是浮现一抹怀念和温柔之色，“不过从诞生之后我就再没有回来过，不知道里面变成什么样子了。”

　　“里面有什么东西？”唐慕一听中年人的话就知道灰雾聚集的地方就是残魂最多的所在，贸然进入那样的地方是极其危险的，稍稍一个不察，就是万劫不复的下场。

　　“什么都没有。”中年人又稍稍想了一下，“除了一些和我类似的人之外，就没有别的东西了。”他像是想到什么可怕的事情一般，身子竟是不自觉的战栗起来。

　　“和你一样的人？”唐慕听了之后一阵头皮发麻，果然经过这么长的时间之后，那些残魂都开始互相吞噬，从而生成中年人这般的存在了。

　　“并不是完全像我这样的，只是有些相似，不过并不完整。”中年人知道唐慕误会了自己的意思，急忙解释，不过他也不知道该怎么样来解释那些存在，只能说那些东西都不完整。当然所谓的不完整是相对中年人来说的。

　　中年人的话倒是让唐慕沉默了。

　　唐慕接触过的东西终究还是比较多的，他知道越是不完整的东西反而越危险，而中年人这种完整的东西因为具备了判断力，反倒是相对安全的存在。他犹豫着自己要不要进去，他不确定自己能够在里面行走多远，毕竟这地方有着太多的诡异，即便他的力量极为强横，也不可能横着走的。

　　“要进去吗？”中年人竟是提出这么一个问题，他看出唐慕在犹豫，他不明白唐慕为什么要犹豫。

　　“进去吧。”最终唐慕一咬牙，做出了决定。他知道就算自己在外面瞎逛也没用，倒不如进去里面查探一番，就算没找到也无所谓，至少他已经尽力而为了。

　　唐慕话语一落，脚步声就突然从远处传来，不轻不重，却是让唐慕心头猛然一跳。在这种一眼望过去，连个人影都看不到的地方听到脚步声，他又怎么会不小心谨慎一些呢。刚刚想要往里面走去的唐慕急忙拉着中年人往后退去，迅速隐没到雾气之中。在这种没有任何障碍物的所在，他们唯一能够借助的就只有这些雾气了。

　　哒哒的脚步声愈发清晰起来，唐慕看到浓密粘稠的雾气中出现了一道模糊的人影。初一看到人影之际，唐慕就觉得自己的心漏跳了一拍，刚才他还想着这里面能不能找到易天呢，现在易天就自己跑出来了。这如何不让他感到兴奋。他盯着那道模糊的人影看着，虽然无法看清面容，但是凭借他对易天样貌的熟悉，仅仅是这模糊的身影就足以让他认出眼前这人就是易天。

　　就算知道对方是易天，唐慕也没有贸然冲出去，他知道此时的易天并不是真正的易天，否则对方根本就不会在雾气之中站这么久。不过，他倒是有些不明白易天为什么会突然出现在这里的。

　　“是他。”只见过易天一次的中年人竟好似看清了模糊人影的容貌一般，脸上浮现惊骇之色，“他怎么会在这里？”虽然知道唐慕在找易天，但是当易天真的出现在这里的时候，中年人还是不由自主的发出惊叹。

　　“小声点。”唐慕一把按住中年人的嘴，他可不想在情况未明的情况下惊动易天。眼下状况很古怪，他有些不明白易天为什么会突然出现在这里。

　　在唐慕疑惑之际，易天却是开口了。

　　“出来吧，都已经到了这里就没必要再躲躲藏藏的了。”易天看向唐慕等人藏身的所在，缓缓开口，他的声音有些干涩，同时透着一股子邪异的味道，让人听了之后浑身上下有些不太舒服。

　　对于自己会被发现，唐慕倒是没有任何的意外，他根本就弄不清楚这里的环境，或许这些灰雾就是这些残魂探查周围情况的最好手段也说不定。

　　“你明知道我来这里，还敢出来见我，当真是很大胆。”唐慕丝毫不示弱，缓缓走出藏身的浓雾，站在易天面前，“你是不是已经想好要跟我出去了？”

　　站在易天面前之际，唐慕才发觉易天身上的气息已经发生了翻天覆地的变化。之前易天身上还有一些唐慕所熟悉的气息存在，而现在就连那一点点熟悉的气息也都荡然无存，就好像易天彻底消失了一般。这一点细微的变化让唐慕心头一惊，不过很快他又镇定下来，他觉得易天没那么容易出事。

　　“我为什么不敢出来。”易天分毫不让的看向唐慕，“倒是你，竟然敢深入到如此所在，难道就不怕死吗？”易天说话愈发的利索起来，显然他对这副身躯的控制愈发的熟练了。

　　“死？”唐慕冷笑一声，“我可没那么容易死。说吧，你是要自己跟我走，还是让我押着你走？”

　　“你就那么确信自己能够胜过我？”易天微微一笑，身形突然一动，极为突兀的出现在唐慕面前，膝盖直接顶出，就是要将唐慕给轰飞出去。

　　唐慕早就料到对方会突然发动，脸上神色没有丝毫变化，身子稍稍一侧，就避过了易天的攻击，右手往前一摔，直接抓住易天的腰，身形突然一个加快，就将易天往前带了出去。这仅仅是顺势带人，并不具备什么攻击力，可唐慕接下来的举动就让易天喷出一大口灰色雾气。

　　原本直直朝前冲出的唐慕突然一个折身，竟是往上空冲去，刚刚攀上半空，又突然一折，朝着地面俯冲而落。这一次他没有再转变身形，而是直接将易天给掼在了地上。连续两次变换方向，强横的冲击力道直接投入易天的身体之中，生生的将易天打的满身都是灰雾喷吐而出。

　　唐慕并没有停手，一把将易天从地面上抓了起来，又是连续轰出几十拳，因为出手速度过快，他的两条手臂竟是完全隐没在空气之中，完全看不清楚。几十拳毫无意外的轰在易天身上，直到易天身上再次涌出大量灰雾之际，嘭嘭嘭的声响才爆发出来，而易天的身子也随着声音的出现而剧烈的颤抖起来。

　　嘭，易天身子倒飞了出去，明显是在最后一刻承受了一次重击。

　　刚一见面，易天一次攻击都没得逞，倒是被对方给打的连连喷吐出灰色雾气。略微有些艰难的站了起来，易天擦了擦嘴角，他原本会有血出来，却没想到嘴角根本就没有血，倒是他身上各处毛孔不断的喷吐出灰色雾气。

　　“你很厉害。”易天发出嘿嘿声响，脸上神色竟是变得阴狠起来，他盯着唐慕看着，好似要将唐慕给活活瞪死一般。他没想到自己在控制住这副身躯之后依旧不是唐慕的对手。

　　“跟我走。”唐慕根本就没有其他的话，他来这里的目的就是带走易天，不然绝不罢手。

　　“你可以再试试。”易天笑笑道，身形却是再次突兀的出现在唐慕身边。甫一出现易天就连续轰出十几拳，他吸取了之前的教训，不敢再用太过大的动作，对方的反应速度远远超过他的预料，若是贸然动用大幅度的攻击，很可能再次落得刚才的下场。

　　这一次唐慕没有闪避，双手直接探入到漫天的拳影当中狠狠一抓，就看到漫天拳影突然一收，他已经牢牢地抓住了易天的双手。

　　“雕虫小技。”唐慕缓缓吐出四个字，双手一扭，直接限制了易天接下来的动作，又是一个欺身，完全限制了易天的行动。只要再封住易天体内的能量运转，他就能够完全制住易天了。

　　谁知就在唐慕准备行动的时候，易天却是神经质的笑了起来。

　　“有本事你就杀了我吧。”易天一开口竟是挑衅唐慕，“如果你还想要他活的话，最好不要乱来，不然就直接杀了我。”他这话当真是有些语无伦次，可是唐慕却是听明白了。

　　动作一滞，唐慕就只是限制了易天的行动，转而看向易天道：“你什么意思？”他当然知道易天所说的是什么意思，只是他需要一个更为明确的答案。

　　“如果你不想他死的话，最好不要伤我，否则我马上吞噬他的灵魂。”易天叫嚣起来，脸上表情邪异的让人心寒。

　　“你威胁我？”唐慕盯着易天看着，他没想到事情在这个时候会出现这样的情况。他的确没有考虑到这一点，现在对方已经侵入到易天的身体当中，如果需要，他还真的能够直接吞噬易天的灵魂。他不知道易天究竟有多强悍，所以根本就不敢胡乱尝试。

　　“我就是威胁你。”易天笑着，模样已经显得有些疯狂。

　　“你觉得有用？”唐慕手上力道加重几分，右手一拍易天后背，直接限制了易天体内部分能量运转的经脉，这样可以防止对方突然暴起反击，“你如果敢乱来的话，你也一样活不了。”他恶狠狠地盯着易天，话虽如此说，他却是丝毫不敢做出过分的举动，他生怕自己会在无意间激怒这些疯狂的家伙。

　　“你可以试试。”易天咧嘴一笑，根本就不理会唐慕的威胁，“前提是你要有那样的机会才行。”他的笑容突然变得无比诡异起来，就好像什么阴谋已经得逞了一般。

　　唐慕本能察觉到一丝不妙，可是尚未反应过来之际，他就觉得后背骤然一重，跟着眼前的景物就开始迅速变暗下去，在倒地之前他转身看去，正好看到中年人脸上浮现颇为古怪的笑容，跟着就是尖锐刺耳的笑声传来。最后，他就彻底堕入到黑暗之中，再看不到听不到任何东西。


第652章 反侵占

　　幽幽的声响在耳边回荡着，阵阵阴寒气息冲击着身上每一处神经，让人不由在一阵阵发颤。这些阴寒气息并不是单纯的带来冰冷的感觉，还有阵阵能够侵入心神的邪异气息。换做一个普通人落入到如此环境之中，怕是早就被逼疯掉了，哪里还有可能存活。

　　在如此环境之中，竟还是有三人能够在活下去的。被中年人偷袭打昏的唐慕已经睁开了双眼，他被绑着扔到了冰冷坚硬的地面上，凹凸不平的地面让他觉得颇为难受，不过就算再怎么难受，也没有他心头的感受难受。尽管从一开始就没有相信过中年人，但唐慕绝然没想到自己竟真的会栽在中年人手上。

　　被偷袭的时候，唐慕就将整件事的来龙去脉给弄清楚了，哪怕他基本上没有掌握到什么信息，也全然不影响他对事情的判断。他终于明白自己为什么会在被易天偷袭之后，刚好看到易天了，偷袭他根本就不是易天，而是中年人。至于当时两人为什么没有联手将他带到这个地方来，而是要将他骗到这里来，就是另外一回事了。

　　被唐慕杀人的目光瞪着，易天和中年人两人却是全然没有任何感觉，他们笑眯眯的看向唐慕，就好似在看什么笑话一般。在他们看来唐慕这人的确是个笑话，自以为是的冲到这个地方来，最后还不是栽在他们手上。

　　“你们打算怎么做”只是看到易天的情况，唐慕就大概知道自己接下来会遇到什么样的事情，不过他相信自己没那么容易被侵占，哪怕是在这种极其恶劣的环境之下。

　　易天勾勾嘴角道：“没打算怎么做，就是想借你的身体用用。”他拍了拍唐慕的脸，脸上笑容则是愈发的浓烈起来。

　　对于眼前这人，易天还是有颇多忌惮的，两次和唐慕交手他都没有占到任何便宜，若非中年人出手相助，他怕是早就被唐慕给带出去了。现在唐慕落入到他的手中，他自然是要好好折磨唐慕一番的。

　　冷笑着，易天缓缓抬起手，就想要给唐慕一些颜色看看，不过他的手刚一抬起来，就被中年人一把抓住。

　　“他是我的猎物。”中年人冷冷说道，话语里没有任何的情感波动，表情也是生冷的可怕。显露出这副表情的中年人，就算是此时的易天也全然不敢招惹他。

　　收回手，易天往后退去，中年人都开口了，他还能做些什么，只能静静的在一旁观看了。中年人则是上前一步，看向唐慕，却是没有开口说话。

　　“不想说点什么？”即便被对方困住，丝毫动弹不得，唐慕也没有丝毫的慌张，只是静静的躺在地上，看向中年人。他不动声色的尝试着调动体内的能量，或许是因为生活环境的关系，易天和中年人仅仅是封住了唐慕的行动能力，却没有封住他体内的能量运行。这倒是给唐慕一个极大的脱身机会，当然他需要一个很好的时机，否则再好的机会也会浪费掉的。

　　“说什么？”中年人有些不解地看向唐慕，他本以为唐慕会疯狂的叫嚣，甚至叫骂，谁知唐慕的反应竟是如此平淡，“你还真是奇怪，都已经这样了，还不感到害怕。”

　　“怕？我为什么要怕？难道我怕了，你们就会放我走？”唐慕看着中年人，颇为认真地说。

　　“放你走？当然不可能。”中年人微微一笑，“你可是我的猎物，只要能够得到你的身体，我就不再是这种无形的状态。”说话间，他的容貌又是一阵变幻，这变幻并不受中年人自己控制，而是融合成他的诸多残魂所影响。

　　“你觉得可能吗？”唐慕微微笑着，“你本来是打算在幻境里面就收拾掉我们的吧。只可惜，易天看破了你的幻境，不得已之下，他才会显出一副无害的样子，并选择和我们示好，对吗？”唐慕这时候也想明白自己为什么已进入古战场外围就进入到幻境之中，这本就是中年人设计好的圈套，至于他们为什么那么刚好的就进入到中年人幻境当中，唐慕却是想不明白的。

　　“你很聪明。”中年人微微一笑，却没有说唐慕是否猜对了，对一个即将要失去身体的人来说，解释任何东西都是浪费时间和精力，他还不如多留点气力，一会好对付唐慕这个家伙。

　　看到中年人脸上那种带着危险的笑容，唐慕一笑道：“现在就准备动手了吗？”他已经察觉到身周的阴寒气息发生了变化，这肯定是中年人在动用他自身的力量，所以他才断言中年人要动手了。

　　“害怕了？那就反抗吧。”中年人微微笑着，显露出一副温文尔雅的样子，但他所透露出的邪异气息却是将这一份温文尔雅给冲的七零八落。

　　话语落下之际，中年人凝实的身体开始渐渐变得模糊，最后竟是化为一团灰色雾气漂浮在唐慕面前。明明就是没有眼睛存在的灰色雾气，却让人觉得里面有成百上千双眼睛在盯着唐慕看着，每一双眼睛里面都透露出一股子邪异的寒气，每一双眼睛里面也都透露出贪婪的气息，他们想要侵占唐慕的身躯，他们不愿意在以这副身躯行走在这一片焦黄的土地上，他们也想要离开这里，去外面看看已经变迁了不知道多少的世界，他们有太多的事情想要做，而眼下最重要的事情就是侵占唐慕的身躯。

　　灰雾飘动了几下，突然发出呼啸声响朝着地面的唐慕涌了过去，如同潮水一般，更像是一群饿狼，疯狂地冲击着唐慕的身体，尖锐的、低沉的、悲伤的、愤怒的，各种各样的声响从灰雾之中爆发出来，听了之后让人不寒而栗。

　　而躺在地面上的唐慕自始至终都没有动弹一下，当然他是没有办法动弹的，他行动能力被限制掉，只能乖乖地躺在地上看着诸多灰雾涌进他的身体。他脸上的表情也是极为平淡的，平淡到就好像遭受侵袭的根本不是他自己的身体一般，他冷冷地看向灰雾，又看向稍远一些的易天，眼中闪动的光芒渐渐消失，就好似他这个人正一点一点的从这个消失一般。

　　当所有的灰雾冲进他的身体之后，唐慕眼中的神光也完全消失，双眸暗淡下去之际，眼皮也就缓缓的盖落下来，将这个世界最为黑暗的一切带给了唐慕。

　　所有的声响在突然之间消失，连同侵入唐慕身体之中的灰雾，冰冷的空气里唯独留下的就只有刚才的余韵。唐慕没有预想中那样剧烈挣扎，场面也没有预想中那么激烈，一切都顺利的让人有些意外。当然这情况落在易天眼中却显得那么理所当然，他在侵占易天身体的时候也是这么轻松自在，根本就没有遭受到任何的反抗。

　　当所有雾气进入唐慕的身子之后，易天缓缓走到唐慕面前，居高临下的看着唐慕，脸上神色稍微有些紧张。尽管他确信中年人不会失手，不过为了保证不会出现任何意外，他还是需要盯着唐慕一些才行，当然他要防备的并不仅仅是唐慕，还有其余的残魂。

　　幸好刚才并没有发生多余的声响，这样或许不会惊动到其他的残魂，否则他们可就麻烦多多了。

　　不知道过去多久，在这里是完全没有时间概念的，易天也丝毫不感到疲倦，他只是盯着地上的唐慕看着，等待着唐慕睁开双眼的那一刻。

　　轻哼一声，原本躺在地上一直都没有任何动作的唐慕突然轻轻的颤抖了一下，好似已经恢复了活动能力。这一点点细微的变化，让易天更加紧张起来，他立即将目光移到唐慕身上，等待着自己最为期待的那一刻，当然也是最为危险的那一刻。

　　蓦地，唐慕睁开了双眼，原本早就失去了光彩的眸子爆发出惊人神光，在易天尚未反应过来之际，唐慕突然从地面上站了起来，并且以最快的速度一把掐住易天的脖子。

　　原本就防备着出现意外状况的易天没想到即便自己早有防备，也全然没有办法抵挡唐慕的攻击。他只能不断地挣扎着，企图挣脱开唐慕的钳制，嘴里则是不断发出“是我是我”的声响，他不知道唐慕究竟是什么状况，却也不敢贸然发动攻击的。

　　似乎是听到易天的叫声，刚刚还死死掐着易天脖子的唐慕动作竟是轻柔了一些，脸上的紧张神色也消退许多。他看向易天，确定眼前这人的确是易天之后，才稍稍松了一口气，不过他的双手并没有松开。

　　易天却是没有注意到这一点的，在唐慕稍稍放开一些气力之后，他就开始大口大口的呼吸起来，他没想到唐慕在刚刚醒来之际反应会如此之大，这大概是对身体的控制还不够熟悉的关系吧。他刚刚得到这副身躯的时候也是没有办法很好的控制身子的。

　　易天还在喘气，唐慕手上的力道却是再次加大，神色也变得阴狠起来。他奋力一甩双手，生生的将易天砸落到地面上，同时双手在易天身上连拍，限制了残魂在易天体内游走的可能。他刚刚已经通过中年人侵蚀身体的机会了解了一下残魂侵蚀人体时所使用的手段，这时候用来对付易天再恰好不过。

　　“你干什么？”眼看唐慕如此举动，易天不由的惊呼出声。他感觉到自己对这副身体的控制权正在一点一点的消失，难道唐慕想要侵占两副身躯。这是易天最为真实的想法，他不相信中年人会失手，而且唐慕所用的手法正是阻拦或者驱赶残魂的手段，这让易天感到慌张。

　　慌张之下，易天却是完全没有注意到唐慕手法的生疏，若是他注意到这一点，怕是会感到更加的慌张。因为他确信不会失手的中年人竟然失手，而且已经不知道被唐慕弄去哪里了。

　　唐慕全然不理会易天的尖叫声，手上动作丝毫不敢有所停滞，他知道自己对这手法不熟悉，若是再分神的话，极有可能失败。眼下这状况明显容不得他失败的，不然他跟易天都有可能遇到更多的危险。

　　易天可不知道此时的唐目录在想些什么，他愈发肯定唐慕就是想要侵占两副身躯，这一点发现让他愈发的慌张起来，同样也坚定了他反抗的决心。骤然低吼，身上突然喷吐出大量的粘稠的灰色雾气，眼底闪现一丝灰色光芒，易天双手一抡，直接拍在唐慕胸口上，只听嘭嘭两声闷响，唐慕整个就被拍的倒飞了出去。

　　慌张愤怒之下，易天一出手就是全力攻击，所以唐慕就算是想挡也完全没有办法挡下易天这一击，整个人只能应声抛飞。这一击却是让唐慕之前的努力都化为流失，彻底断送了他想要禁锢易天体内残魂的想法。

　　发出一声嚎叫，易天腾身而起，直接朝着唐慕扑了过去。这时候易天心头的凶性也彻底被激发了出来，既然你唐慕想要侵占两副身躯，那么他易天也就没有必要跟你客气了。心中翻腾着一定要置唐慕于死地的念头，易天已经逼近到唐慕身边，抬手右手一掌拍出。

　　灰色雾气汹涌而出，犹如潮水一般涌向唐慕。

　　第三次和易天交手，唐慕对这些残魂的手段已经有了极大的了解，刚刚稳准的身形微微一晃，就直接绕过了袭来的雾气，跟着一个突进就到了易天身边。知道自己眼下没有机会禁锢易天体内的残魂，唐慕就打算先将易天拿下，然后再做第二步打算。

　　刚一贴近到易天身边，唐慕右手掌心一凹，巨大的吸力立即爆发出来，将想要往后退去的易天给拉近过来，左手则是往前一探，化掌往易天的胸口印了过去。不管是人还是残魂，心脏的位置都是极其重要的，更何况还是侵占了人身的残魂。

　　一掌拍下，唐慕虽然不敢爆发出所有的劲力，却也还是震的易天张嘴喷出一大口粘稠的灰雾。这一击力道可不小，就算易天力量强横，正面承受了唐慕这一击，气息也是停滞了好一会才再次运转起来。这短暂的停滞时间却是了给唐慕更大的机会。

　　身形再动，唐慕已然逼近到易天身边，并且扬手连续拍出数十掌，每一掌都封锁了易天的退路，每一掌都逼的易天不得不硬受他的攻击。

　　易天没那么傻，但眼下他已经处于劣势，根本就不可能闪避，也就只能生生的受了唐慕一掌之后，借力往后飞退而去。一连遭受两次攻击，易天只觉得体内气息一阵紊乱，差点没让他觉得自己会身消魂散，不过他终究是个高手，哪怕遭受了重击，也知道怎么应对接下来的情况，更何况此时他的凶性已经被激发出来，哪里还知道什么害怕。

　　残魂本来就是各种负面情绪和能量的集结体，此时凶性爆发，更是能够激发他们天生所拥有的力量。只见大量大量的灰雾冲入到易天身体之中，不断地补充着他之前的消耗，同时也稳定他体内紊乱的气息。眼中凶光大盛，此时的易天竟是显露出比之前更加危险的气息。

　　邪异，绝对的邪异，现在的易天除了用邪异来形容之外，竟是再没有别的词能够形容的了。

　　眼看唐慕再次逼近过来，易天从喉咙里面爆发出一声低吼，猛然朝前一蹿，就突兀的出现在唐慕面前。不容分说，抬起拳头就砸，他这一击端的是非常野蛮，同时也充满了暴戾气息。

　　面对着如此拳头，唐慕脸色也不由的微微一变，他没想到在接连受到自己重击的情况下，易天竟然还能够爆发出如此惊人的战力。他却是忘了，他们所处的环境本来就充满了各种负面情绪和能量，这样的环境对于残魂来说是再适合不过的，只要时机恰当，残魂自然就能够爆发出比平日里更加恐怖的战力。

　　唐慕自然是不知道这一点的，他被易天突然爆发出来的战力给吓了一跳，不由自主的往旁边一闪。他可不傻，自己行动又没有被限制，能够闪避的情况下，自然是要避开对方的锋芒，然后再决定下一步的行动。

　　刚刚避过正面冲来的易天，唐慕正想发动攻击之际，却是突然察觉到身后用来阴寒感觉。这种感觉让他全身寒毛都不由的一竖，急忙朝前蹿去。不过他尚未冲出多远，就被汹涌而来的灰雾给卷住，落入到漫天的灰雾之中。

　　粘稠、邪异、阴冷的灰雾遮蔽了唐慕的视线，让他看不清眼前的一切，而尖锐、愤怒、悲伤的叫声则是影响了他的听力，让他无法通过声音判断易天的行动。他只能悬浮在寒雾之中，护住自己的身子，等待着寒雾散去，或者易天自己的出现。然而不管是哪一种，唐慕此时的处境都极为被动。


第653章 叫声

　　唐慕已经不是第一次被困如到如此的浓雾当中，更为准确的说应该是他从踏入到古战场之际，就一直处于雾气的包围当中，而眼下如此浓稠的浓雾却是之前不曾遇到过的。眼下的浓雾不紧急那是浓密而且还显得极为粘稠，感觉上就像是胶水一般，阴寒气息不断冲击着唐慕的神经，让他不得不时刻紧绷着神经。人是不可能一直都处于紧张状态的，否则会很容易疲惫。

　　可眼下的处境让唐慕不得不时刻绷紧神经，小心翼翼地查看着四周。他试着往外走去，可是他每走一步都要耗费极大的气力，这些浓雾粘稠的吓人，让他犹豫着自己是不是应该继续往外走去。他怕自己还没有走出这片雾气，气力就消耗一空了。

　　当然留守在原地也不是个办法，周围的声响和气息时刻都在影响着他的心声，干扰着他的判断。如此情况之下，就算易天站在他的背后，唐慕也发现不了。

　　走也不是，留也不是，这种两难的处境让唐慕一时间不知该如何做决断，哪怕他经历过诸多事情，对于眼下情况的判断也是极为困难的。在没有更好的应对之策之前，他只能缓缓地移动着，同时提高警惕的注意着周围的变化。唐慕很清楚眼下这种情况他不仅仅是要和易天对抗，和环境对抗，同时也是在和他自己对抗，若是他没有办法平心静气，那么所有的努力都会付诸流水。

　　目光在灰雾之中扫来扫去，尽管知道这样并没有什么实质性的效果，唐慕却还是选择了如此做。他必须如此做，不然他就真的无事可做了。因为视线异常不佳，唐慕也就无从判断这片浓雾究竟有多宽，他只是觉得易天一定不会错过这样的机会，甚至这浓雾就是易天所造成的。毕竟刚才易天身上的变化是极为明显的，要说这突然出现的浓雾和易天一点关系都没有，唐慕也是不会相信的。

　　各种嚎叫声响不断传来，仍旧在干扰着唐慕的判断，不过随着在雾气中停留的时间延长，唐慕对于这些嚎叫声已经能够很好的适应，并且能够分辨出这些声音究竟是不会雾气里面的声响。在雾中游走这么久之后，易天仍旧没有出现，唐慕也不知道这究竟是什么状况，不过他也不打算再等下去了。

　　眼底神光闪现，随即唐慕双手一合一分，狂风就以他为中心骤然朝四周扩散而去。激散而开的狂风冲入到粘稠的雾气当中。原本应该被狂风吹散的浓雾只是缓缓流动着，似乎并没有受到多大的影响。如此情况倒是没有让唐慕感到惊慌的，毕竟眼下浓雾过于黏稠，就算想要吹散也是要耗费诸多气力的，更何况唐慕本来就不打算将浓雾吹散。

　　激散而开的狂风也不知道渗入浓雾多远，当唐慕觉得差不多的时候，分开的双手突然一合，风声再次呼啸而起，只是这次这些声响并不是从他身边发出，而是自远处传来。

　　原本正在缓缓流动的浓雾就好像受到什么东西召唤一般，突然开始疯狂地涌了起来，不过涌动的方向不是朝外，而是朝着唐慕扑去。就像一只无形大手突然探入到浓雾之中，将所有的雾气都忘唐慕身上拨去一般，给人一种极大的压力。

　　对于眼下这一幕，唐慕却是没有多少感受，他就这么安静的站在原地，听着四周风声呼啸而起，看着浓雾席卷而来，好似眼下这一切都跟他没有关系一般。眼中神光愈发的强盛，只听唐慕听喝一声，合起来的双手一搓，袭来的浓雾就在突然之间一停，跟着就像被什么东西牵引一般开始疯狂旋转起来。

　　风声愈发的锐利起来，浓雾也旋转的越来越快。不过是短短几次呼吸的时间，以唐慕为中心十米范围内，雾气全消，而更远的地方雾气则是显得稀薄起来。一个空旷的空间出现在唐慕面前，而眼下却是完全没有易天的踪影。

　　易天当然不可能出现在唐慕面前，早在唐慕被浓雾包围的时候，他就躲了起来。他虽然愤怒，他虽然凶性大发，但他还不至于完全失去理智，他需要一个对付唐慕的好计划。他知道自己不是唐慕的对手，不管是之前的还是现在的。到目前为止，易天还不知道唐慕还是原来那个唐慕，至于中年人早就不知道去哪里了。

　　躲起来的易天当然没有发觉唐慕所使用的手段，他只是察觉到浓雾发生的变化，仅仅是这些变化就让他感到心惊。虽说这些浓雾是易天引来的，但他也仅仅是引来浓雾而已，要让易天操控面积如此之大的浓雾根本就不可能。若非借着凶性大发之际，力量暴增，易天也不可能引来如此多的浓雾。

　　而被困在浓雾里面的唐慕竟然能够操控那么大范围的浓雾，这如何不让易天感到惊骇。稍稍探出头观察了一下唐慕的情况，易天就看到浓雾被压缩一颗球悬停在唐慕面前，而唐慕正看着四周，寻找着他的踪影。

　　一看到如此情景，易天就愈发的畏惧起来。他本以为浓雾能够困住唐慕好一会的，却没想到唐慕这么快就从里面脱身而出。他却是没想到自己可以借助之前的浓雾来偷袭唐慕的，若他真的那么做了，唐慕也不可能这么轻易地就摆脱了浓雾的限制。

　　不过现在就算易天能够想起来，一切也都已经太晚了，唐慕已经摆脱了困境，只要易天敢现身，就定然会遭到唐慕最为猛烈的攻击。

　　没有看到易天的身影，这一点倒是让唐慕感到颇为意外的，原本他还以为易天会躲在浓雾之中偷袭他的。眼下看来易天又是不知道跑去哪里了，这让唐慕颇为担心，若易天真的借着刚才的机会逃走了，他再想要找到易天可就麻烦了。

　　当然眼下这种情况也好不到哪去，周围干扰太多，唐慕根本就探查不到任何东西。他只能凭借肉眼寻找着易天的踪影，唯一让他感到庆幸的是眼下雾气不算太浓，而且这里都是空旷的一片，根本就没有多余的事物存在，他想要知道易天的踪影倒也不算太难的事，前提是易天不要跑出去太远，或者干脆就是逃走了。

　　“原来你胆子这么小的吗？”唐慕在搜寻一圈都没有发现易天的踪影的时候，不由自主地开口说道。他有种直觉，易天并没有离开这里，只是躲在某一处看着自己而已。对于这些残魂的藏匿手段，他并不怎么了解，所以想要找到易天也就稍微有些困难。不过他很快就想到用言语来刺激对方这一招。

　　不得不说唐慕这一招非常的妙，残魂本来就是负面情绪的集合体，对于各种挑衅是完全没有办法抵抗的，而唐慕刚才所展现出来的姿态又是那么的高傲，一下子就刺痛了易天的心。

　　神色猛然一狠，易天就突然跳出来，朝着唐慕扑了过去。汹涌的气息从易天身上喷吐出来，那是一种戾气，异常明显和清晰的戾气。他恶狠狠地盯着唐慕看着，身形则是快速游走，试图摆脱唐慕的锁定。

　　易天的突然出现吓了唐慕一跳，他怎么也没想到自己一句话就将易天给引了出来，效果好的惊人，这反倒是让他有些担心，生怕易天是有着其他的安排的。不动声色的往后退了一步，唐慕双眼则是从未离开过易天，他知道易天手段古怪，自然是要小心应对的，当然他更希望的是自己这一次能够将易天给抓个正着，否则还不知道会有多少麻烦出现的。

　　当然了麻烦归麻烦，还是要先处理好眼下状况再说。

　　往后退了一步之后，唐慕身上就突然涌现了无形的风，并没有风声出现，所以看起来唐慕整个人只是显得飘逸出尘一些，并没有什么特别。他感受到空气中的细微流动，也就知道易天已经准备好要发动攻击了。

　　空气突然微微一颤，眼前就突然闪现一道黑影，正是刚刚还在稍远一些地方游走的易天突兀的出现在自己的面前。唐慕脸色没有丝毫变化，就连心也没有起任何波澜，他已经见识过易天这一招太多次，早就习惯了易天如此的攻击节奏，更何况易天在发动之前，震颤的空气已经先一步告诉唐慕易天就要出手了。

　　毫不犹豫的拍出一掌，同时身形往后飘飞而去，唐慕稳稳当当的应对了易天的突然袭击。身形往后飘飞，左手则是轻轻一引，就将有一股无形的风自地面卷起，直接朝着易天的双腿盘绕而去。

　　眼看唐慕击出一掌之后就往后退去，易天脸色微微一变，他没想到自己的攻击竟会被人给看穿，不过他已经想好了下一步要怎么做，身形一压，立即朝前蹿出。不过他刚一动，就觉得脚下一紧，人在突然之间失去平衡，整个人就朝着地面砸了下去。这情况来的极为突然，就算易天是一个高手，也狠狠地摔了一个狗吃屎。

　　狼狈的结果让易天愈发的恼怒，身上戾气也就愈发浓烈起来。他盯着唐慕看着，双目几乎就要喷吐出火焰来，大股大股的雾气从他身上用处，大有要将他整个人都给包绕在其中的意思。

　　“欺人太甚。”易天恶狠狠地吐出四个字，双手在地面上奋力一拍，就突然飞射而出，直接朝着唐慕撞过去。

　　这一次的攻击没有任何的花俏可言，但是爆发出来的速度却是比之前更加恐怖，一股压力隐约从易天身上爆发出来，连带着周围的空气也变得粘稠起来。

　　骤然感受到易天身上爆发出来的气势，唐慕也不由的一惊，这是易天身上第二次出现变化，若说第一次变化是意外，那么这一次呢？难道算是巧合？唐慕知道这世上没有那么多巧合的事情，尤其是关乎一个人身上能量和气势之类的。

　　细微的压力落在唐慕身上，他便明白这一次自己竟是被易天给锁定了，不管他怎么逃，始终都是要面对易天这凶狠的一击的。既然没有办法闪避，那就面对，这便是唐慕的想法。他伸手一招，无形的风就在他身前连续形成了二十层防护罩，层层叠叠的无形的风将唐慕稳稳护住。仅仅是形成风壁，唐慕并不怎么放心，对于易天的攻击力他还是有一定了解的，所以他又往后退出了一些距离，右手开始凝聚力量。

　　在他完成凝聚力量这个动作之际，易天已经撞上了二十四层风壁，啵啵啵啵啵，细密的碎裂声响凭空出现，碎裂的风壁四散飞射而出，穿破空气之际爆发出尖锐而刺耳的声响。

　　见到如此一幕，唐慕脸上神色却是猛然一变，二十四层风壁看起来并不算多，但其中所蕴含的变化只有唐慕知道。通常能力者若是能够穿破三四层已经算是不错，而能够穿破十五层已经算是绝世高手。能够穿破二十四层的，就唐慕自己判断，除了五佬那个等级的高手之外，怕是就没有人了。而眼下易天竟然能够一口气撞破二十四层风壁，并且仍旧以极快的速度朝着自己撞来，他便知道易天这一击极为恐怖。

　　右手猛然朝前拍出，凝聚在上面的力量就完全爆发出来，压缩的风爆发之际，就发出极为恐怖的呼啸声响。爆鸣声让人觉得耳膜生疼，就算是唐慕自己也是觉得脑袋一阵发晕。

　　正面承受唐慕这一击的易天身形突然一慢，跟着他就看到周围的一切都在无形的声波当中扭曲起来，当然这样的声波仅仅是唐慕攻击的副产物，并非唐慕真正的攻击。接下来的狂风才是唐慕真正的杀招。

　　虽说唐慕的每次攻击都只是风，但风与风之间也是有区别的，或轻柔，或狂暴。而此时唐慕释放出来的风更是变化多端诡异莫测，仅仅是风力的变化就让人捉摸不定，更不要说参杂在里面的诸多细小手段，例如风刃、风梭之类的东西。

　　唐慕并没有要伤及易天性命的意思，不过同样的他也没打算再让易天逃走。若是再被易天逃走，唐慕大概也会没有脸面再寻找下去了吧。所以他才会用出这么一个杀招。

　　风依旧是风，但又不是之前的风。

　　身处风中的易天感受最为明显，明明落在身上的是轻柔的有如春日阳光一般的风，却偏偏带着极为锋锐的气息，直接穿破了他的皮肤，带给他伤害。而明明就是锋锐到了极点的怒吼狂风，落在身上之际却是犹如重锤轰击一般，砸在身上，嘭嘭作响。这些变化多端的风让人无从防御，或者说根本就不可能防御。

　　易天之前积蓄起来的力量早就被这股诡异莫测的风给消磨掉，现在他唯一能做的就是护住自己的要害部位，不至于丢掉性命。对于易天来说只要性命还在，就有翻盘的机会，毕竟这里好似他的地头，而只要他愿意他就能够调来更多的东西为他所用。

　　狂风并没有那么快消退下去，而在狂风之中的易天终于明白过来眼前的唐慕并不是他所想到那个人，而就是原来的唐慕。残魂是不可能有这样的攻击手段的，不过现在明白似乎有点晚了，如果早一点知道的话，易天早就选择逃走，而不是在这里更唐慕消耗了。

　　在易天醒悟之际，狂风也到了尾声，而所谓的尾声并非是风力减弱消失，而是所有的风猛然一滞，跟着就有如被拉开橡皮筋一般迅速朝中间收缩。风本来就带着极大的压力，此时骤然朝中间收缩而来，压力就在突然之间变得更加更为迅猛。

　　易天只觉得自己身上猛然一重，身上多处骨头就发出悲哀的声响，彻底碎裂开来，完全失去了原本的作用。因为压力的作用，即便此时双腿已然失去了支撑的作用，易天却还是没有倒在地上，而是直挺挺的站在原地，但脸上痛苦的表情说明了他现在承受了多大的压力。

　　操控着风将易天困住之后，唐慕才缓缓走到易天身前，看着已经变得软趴趴的易天，抬手就准备禁锢易天体内的残魂。

　　疲惫地睁着双眼看着站在自己面前面无表情的唐慕，易天张张嘴道：“原来你不是他。”他终究还是说出了这么一句话，但一切都太晚了，若是一早就能够知道眼前的唐慕就是本来的唐慕，他又何至于落到如此下场。

　　唐慕只是冷哼一声，双手如电就朝着易天的身子拍落下去。

　　然而，唐慕双手尚未触及易天之际，就有模糊的声响传来。声响刚一消失，就再次出现，并且突然变得清晰无比，尖锐邪异充满戾气的叫声直接冲入到唐慕和易天两人的耳中。而听到这叫声之际，易天脸色却是猛然一变。


第654章 被困了

　　尖锐邪异充满戾气的叫声传来之际，原本稀薄了许多的浓雾突然开始涌动并渐渐变得厚重起来。阴寒气息也在突然之间变得愈发清晰起来。这些变化是颇为明显的，即便是对眼下环境不了解的唐慕也知道这里出现了另外一些变化。

　　再看易天脸上神色发生如此巨大的变化，唐慕便知道情况已经变得比他预想的要糟糕许多。不过就算情况糟糕，他也是不愿意放过眼下这个绝好的机会。只要能够在发出声音的人赶到之前彻底禁锢住易天的行动，那么他就能够将易天带出去。

　　没有多想，也没有犹豫，唐慕双手连续拍下，尽管动作生疏，可是在情况紧急之下，他也顾不了许多，也不管自己的手法是否出错。禁锢住易天的行动之后，他就一把将易天从地上提了起来，朝着熔岩之地的方向奔袭而去。眼下离开古战场是最为明智的选择，这里古怪太多，留在这里只会给自己增加麻烦。

　　一头冲进浓雾之中，唐慕立即察觉到一些细微的变化，按说眼下这种浓度的雾气是不可能阻滞他的行动的。可是在进入雾气之后，他就明显地感受到雾气中阻力的变化，就好像有人在身周拉着他一般，让他速度慢了许多。

　　身后再次传来刚才的叫声，而且这一次明显要比之前近了许多。听到声音之际，唐慕就知道自己必须加快速度，刚才禁锢易天就浪费了许多时间，而眼下时间却是他最为需要的东西，不过很可惜眼下时间根本就没得争取，唐慕只能期望自己能够跟那些人拉开距离。

　　到目前为止唐慕还不知道后面究竟追来多少人，当然他也不想知道身后究竟有多少人追来。他要做的就是尽快拉开和他们之间的距离，尽快离开这里。

　　粘稠雾气的阻力愈发的大了起来，这让唐慕的行动变得越来越困难。他知道眼下这种环境是没有办法改变的，哪怕他知道易天肯定有办法改善眼下的处境，他也绝对不愿意向易天求助，这样只会增加变数。而现在的唐慕最不想遇到的就是变数。

　　唐慕一脸焦急，易天同样也是满心焦急，更为准确的说易天要比唐慕更加焦急。他比唐慕更加了解这里的环境，也更加知道后面追来的究竟是什么，如果让那些人知道自己已经夺取一副身躯，那么会遭遇到什么样的事情，他是非常清楚的。到时候不要说唐慕，就连易天自己也未必能够存活下来，所以他也期望唐慕能够快点离开这里。

　　虽说摆脱那些人之后，遭遇到危险的会是自己，可易天依旧希望唐慕能够尽快摆脱那些人。毕竟在单独面对唐慕的时候他还有机会脱身，而面对那些人他却是连脱身的机会都没有的。

　　又往前蹿出了好些距离，唐慕却是觉得身周的阻力越来越大，他觉得自己根本就不像是在雾气之中行走，更像是在急流之中前进。阻力已经越来越明显，而雾气则是越来越粘稠，粘稠到近乎实质的地步。唐慕每一次活动身子穿过雾气，都觉得自己像是撞在半流质的东西上一般。

　　环境越来越糟糕，唐慕就知道自己的处境越来越危险了。

　　当唐慕察觉到自己穿过雾气的时候耗费的气力要比之前多上好几倍时，他就知道自己的麻烦已经来了。蓦地，叫声在身后传来，非常的清晰，就连之前模糊的戾气也清晰传递到他的身边，唐慕就知道麻烦已经找上门来了。

　　一阵狂风自身后吹袭而来，带着阵阵让人心神战栗的阴寒气息，粘稠的雾气突然朝着两边散开，显露出一条笔直的道路。若是旁边有人看到这一幕话，定然会觉得眼下情况就跟摩西过海一般。当然唐慕是没有扭头看去的，哪怕他已经感受到阴寒气息袭身而上，也完全没有扭头看去，而是依旧在雾气之中前行。

　　现在哪怕是一点点的时间，他也绝对不会放弃，毕竟他并不愿意在雾气之中和那些人交手。对古战场有了解的唐慕又怎么会不知道这里出现的绝对不会有活人，有的只是那些残魂。而在接触中年人之后，唐慕更加知道在经过漫长的岁月之后，这里的残魂通过争斗和互相吞噬已经出现了一些高级存在，而这样介于实体和虚化之间的残魂，危险程度要比单纯残魂高上许多。

　　身形隐没到雾气中之际，唐慕就觉得刚才的阴寒气息立即削减了大半，他知道那些人的影响力还没有厉害到能够延伸到这么远的距离，他急忙加快速度，朝着远处飞遁而去。

　　而被唐慕抓着的易天同样也松了一口气，因为他被唐慕抓着，偶然间他还是能够看到身后的情况的，所以在看到一条笔直的道路出现之际，他就知道麻烦大了。不过让他有些意外的是唐慕竟然能够这么快的冲入到雾气之中，并且马山隔绝了刚才的阴寒气息。

　　就刚才那种阴寒气息，不要说唐慕，就是同样身为残魂的高级存在的易天也同样感到不好受。只不过他的耐受力要稍微好上一些而已。许是阴寒气息冲击的缘故，易天竟觉得体内被禁锢的能量稍微有了些许的行动，就连全身各处关节似乎都松动了许多，最为明显的就是他已经能够扭头看向身后了。

　　只顾着逃走的唐慕自然是没有发现易天身上的变化的，他现在是心急如焚，在进入雾气隔绝了阴寒气息之后，危险的感觉非但没有下降，反而是愈发的攀升起来，不断地冲击着他的心神，他的感觉告诉他再往前走就会遇到麻烦，可是他没有办法不往前走去，因为停留下来只会更加的危险。

　　突然，唐慕觉得身周阻力一轻，整个人竟像是从水中脱离出来一般，身子都轻了一大半，本来就在高速奔袭的他在身周阻力大减之际，整个人竟是有如离弦的箭一般，直接朝着前方飞射而去，同时爆发出颇为惊人的音爆声响。

　　只顾着奔逃，唐慕自然没有发觉在身周阻力下降之际，就连雾气也消散了许多，视野也变得开阔起来。他只是觉得眼下情况很好，非常适合他逃跑。不过在如此适合逃跑的环境之中，危险感觉确实更加的清晰强烈起来。

　　唐慕没有任何感受，易天的感受却是极为明显的，在进入雾气稀薄的所在之后，他只觉得全身汗毛都在突然之间竖了起来，一种被人盯上的感觉让他觉得全身上下都有些发毛。危险感觉出现之际，易天立即开口大吼：“停下！马上停下！”声音显得极为焦急，就好像已经看到什么危险存在一般。

　　唐慕对于易天的声音则是全然没有反应，他根本就不会听易天的话。在唐慕看来，易天和那些残魂就是一伙的，让自己停下来，开什么玩笑，停下来送死啊。唐慕就装作没听到易天的声音，继续朝前奔袭而去。他和易天都在熔岩之地外面做了标记，所以只要能够感应到标记的存在，就不会迷失方向。

　　有如利箭，飞射而出，唐慕的身影在空气中都开始模糊起来，呼啸的风在他唐慕身周形成巨大的风压，冲击着周围的雾气。若是有人在唐慕身边经过的话，那么只是风压就足以让那人粉身碎骨了。

　　易天没想到唐慕根本就不停自己的话，他当然不明白唐慕为什么不听自己的。在他看来唐慕就应该听自己话，因为自己对这里的环境更为了解。在察觉到唐慕根本就不会停下来之后，易天就试着调动体内的能量，来恢复自己的行动能力。不过，他还没来得及控制自己的身子，唐慕就遇到了麻烦。

　　没有听从劝告的唐慕继续朝前冲去，可是他还没蹿出多远的距离，就一头撞在稀薄的雾气之上。眼前明明就没有任何事物阻挡，雾气更是稀薄的让人能够看到更远的地方，可偏偏如此的地方却是让唐慕吃了个闷亏。

　　一头撞上去，就像撞在一座山上一般，唐慕只觉得自己脑袋发晕，头目昏花，身形踉跄了几下，差点没有跌倒在地上，就连被他抓着的易天也因为他的速度太快而撞上薄雾再弹出去极远的距离。易天同样也是脑袋发昏，一时间根本就没有办法从地面上爬起来。

　　两人毕竟是高手，在脑袋发晕的时候也还能够控制住自己的身形，并且迅速稳定身形，将身上的不适感觉给消去。刚恢复过来的唐慕立即寻找易天的踪影，正好看到易天从地上站了起来，一脸警戒地看向四周，他没想到易天这么快就恢复了身体的控制权，这让唐慕感到意外。

　　唐慕很快就反应过来，立即朝着易天扑了过去。若是在这时候让易天逃掉，那就功亏一篑了。他倒是忘了自己为什么会在突然之间停下来，更忘了刚才那种危险的感觉。对唐慕来说最为重要的是将易天从古战场这个古怪的地方带出去。

　　唐慕刚刚扑出去之际，周围就突然传来或高或低的叫声，这些声音唯一的共同点就是充满了戾气，让人无法忍受的戾气。这声音冲进耳朵中，就让唐慕生生的止住自己的身形，谨慎地看向四周。

　　“我说这位先生，如果你想活着从这走出去的话，最好先抛掉对我的成见，暂时和我联手。”易天连看都没看唐慕一眼，而是谨慎地看向四周。最开始声音出现的时候，易天就觉得极为不安，而现在他的不安已经彻底爆发出来，让他整个人都不受控制的战栗起来了。

　　尽管到现在为止都还没有看到对方的身形，但易天能够肯定，追来的人一定是最为难缠的那几个家伙。

　　唐慕是感觉何等敏锐之人，自然就察觉到易天所散发出来的不安气息，不过他并不相信易天，因为不管怎么看易天和那些人都算是同类，当然是现在的易天。若是易天和那些人联手，那么倒霉的就会是唐慕，而不是易天。

　　缓缓朝着易天靠近过去，唐慕犹豫着自己是不是应该出手再次禁锢易天，或者等对方人马出现。他怕自己对易天动手之际，那些人会突然出现，那样对他是极为不利的，而等对方人马出现之后，对方又可能马上联手，对自己动手。不管怎么看，眼下的情况对唐慕都是非常不利。

　　“如果不想现在就死掉的话，最好和我联手，等离开这里之后，再解决我们之间的事情。”易天倒是一点都不含糊，他不得不如此做。如果他现在能够逃走的话，他肯定会选择逃走，可刚才唐慕的遭遇就很清楚的告诉易天，这周围的空间显然已经被禁锢了，想要离开根本就不是那么容易的事情，当然这是对易天来说。若是唐慕的话，只要他稍微用点心，还是能够摆脱眼下这种困境的，而易天要借助的就是唐慕的力量，否则他也就不会一开始就说话，让唐慕有个心理准备。

　　“什么意思？”唐慕似乎也察觉到情况很不对劲，开口询问，不过他却是没有放弃靠近易天的意图。只要距离足够近，唐慕就能够在极短的时间内制住易天。

　　“难道你没发现，我们已经被包围了吗？”易天终于将目光移到唐慕身上了，不过仅仅是一小会的时间，他就再次看向四周，他根本没有时间跟唐慕多说什么，似乎每浪费一秒钟，他的生命就会彻底消失一般，尽管现在的易天并没有所谓的生命一说。

　　“他们在哪里？”唐慕所说的他们自然就是指包围他们的人，到现在为止他除了觉得身周的气息阴寒了一些，并没有察觉到任何生命或者残魂的存在，而且这里视野尚算可以，能够让他看出颇远的地方，他自然是发现周围并不存在活动的身影。

　　“就在附近。”易天的话像是在危言耸听，但他那副浑身战栗的样子，又让人觉得他根本不像是在说谎。

　　唐慕在听到易天这话的时候，身子却是莫名的一颤，他竟是在这时候感觉到危险正在快速的逼近自己。眼底神光骤然一闪，唐慕突然暴喝一声“出来”，右手突然往身后一拍，就有一道无形的龙卷风从他手中喷发而出，宛若一把利刃一般朝前刺出。

　　狂暴的风声撕裂空气，连带着周围的雾气也开始疯狂的旋转起来。

　　空气中突然传来一声闷哼，扭曲的雾气之中就有一道模糊人影蹿出来，迅速朝着远处飞遁而去。唐慕的眼睛何等锐利，自然是一早就发现了那道模糊的人影，冷哼一声，右手突然一甩，喷吐出的龙卷风，立即转变方向，朝着那道模糊的人影卷去。

　　龙卷风在唐慕手中就像是一条鞭子一般直接朝模糊人影抽了过去。只见正在逃窜的模糊人影速度突然一慢，跟着就被龙卷风吞了下去，颇为凄厉的叫声就从风中传来。唐慕脸上神色却是变都没有变一下，而是看向四周。

　　“这就是你说的他们？”唐慕没想到竟然有人能够潜伏到距离自己如此之近的地方，若非他感觉还算敏锐，怕是就被对方偷袭了。到了现在他也终于有些相信易天的话了，不过他还是不相信易天这个人，因为这极有可能是易天设下的一个圈套，一个让他放松警惕的圈套。

　　“这只是一个试探的人。”对于唐慕的手段，易天倒是没有多少意外之色，若是唐慕不能够将刚才那个试探的家伙给干掉，他才会感到意外。不过将试探的人干掉之后，真正艰难的时刻才要到来。易天并不理会唐慕是否相信自己，他确信只要情势发生变化，到时候唐慕不跟自己联手都必须跟自己联手，很多时候现实的局势要比言语有用的多。

　　“那么其他人呢？”唐慕扫了一眼四周，并没有发现什么特别的存在，这一次就连试探的人他都没有发现。很显然，试探的人仅仅只有一个，又或者其余试探的人看到刚才的情况之后，早就退的远远的。

　　“就快出现了。”易天也不知道那些人究竟在哪里，他仅仅是凭借着残魂与残魂之间的感应，察觉到那些人的存在，却不知道那些人的具体位置。

　　“说了等于没说。”唐慕听了一句废话，却没有气恼，只不过他觉得眼下的氛围竟在无形间变得凝重起来在。这样的状况会带来无形的压力，而压力很容易让人绷紧神经，并且极容易出现错误。

　　深深吸了一口气，平复了一下跳动有些过快的心脏，唐慕眼底神光闪现，看向四周之际，原本还有些模糊的环境竟是变得清晰起来，同样的他也看到了雾气之中一些模糊的身影，而那些身影正在快速的游走着。如此情形落入眼中，唐慕也就知道危险马上就要来了。


第655章 斗残魂

　　尖叫声再次出现，清晰到就像是直接出现在耳边之中，而随着叫声的出现，刚才还出现在唐慕眼中的那些模糊人影竟是在突然之间崩散而开，融入到雾气之中。眼下这一幕让唐慕心头微微一跳，他立即往后退了一步，和易天站到一块。虽说明知道此时的易天并不是真正的易天，但眼前这家伙终究还是以易天的容貌出现的，所以唐慕很自然的选择了靠近易天。

　　“来了。”缓缓吐出一口气，易天平复下有些狂乱的心跳，低沉着嗓音说道。说出这话之际，他战栗的身子竟是渐渐稳定下来，而目光也变得极为深邃平稳。

　　“等度过眼前这一道难关，我再跟你算账。”唐慕倒是没有忘记要跟易天算账的事情。

　　两人话语刚落，就看到雾气深处传来破空声响，十道不算太过清晰的身形出现在眼际。十道人影从是十个方向飞射而来，速度丝毫不慢，破开雾气颇为轻松自在。不过是几次呼吸的时间，十道人影已经出现在易天跟唐慕面前。

　　这究竟是怎样的十个人呢？

　　身形看似凝实，却给人一种随时都会飘散的感觉，面容更是模糊不堪不断地变幻着形状。这是非常明显的残魂状态，可给唐慕的感觉却是眼前这十人比之前的中年人要更加难以对付。十人仅仅是站在那里就给人一种捉摸不定的感觉，若是这样的对手只出现五六个的话，唐慕还有取胜的把握，可是出现十个之众，他就只能自保并且逃走了。毕竟残魂的手段要古怪许多，有着许多攻击人心神的手段，面对如此对手，唐慕不仅仅要防备对方的攻击，还要抵挡对方的心神攻击。

　　“很有意思的对手。”唐慕并没有感到慌乱，若是眼下只有他一人的话，他可能就在计算着怎么逃走了，而现在他身边还有一个易天。尽管还不是很清楚易天的态度如何，不过从刚才易天的表现来看，他也是非常畏惧眼前这十道残魂的。

　　“有意思？你还有心情说这样的话。”易天冷哼一声，他可是知道这十道残魂的来历的。不要看眼前十道残魂好似还没有凝实身形的模样，但他们的战力却是整个古战场顶尖的。居住在古战场中心地带的就是这十人。只不过易天有些不明白的是这里明明是古战场的边缘所在，怎么就惊动了这十个怪物。

　　“他们很厉害么？”越是面临危险，唐慕反倒是越能够镇定下来。他盯着眼前的人看着，对方并没有一出现就动手，而是呈包围之势，将他跟易天两人围在当中，这些人似乎在观察他们两个。

　　易天还没有回答唐慕的话，那十道残魂就开口了，声音冰冷而邪异，语调也有些怪异，他们说话的时候连同他们身周的雾气都会颤动几下。

　　“你为何勾结外人？”也不知道是这十道残魂中的哪一个说话，反正声音是从四面八方涌来，直接冲进唐慕和易天两人的耳朵里，让两人觉得自己脑袋里面嗡嗡直响。

　　“我做什么事不用你们管吧。”易天冷哼一声，根本就不为对方的气势所动。虽说这十道残魂在古战场之中是有如君王一般的存在，但对于残魂却是没有多少约束力的。这是一个通行森林法则的所在，所谓的地位和荣耀在这里根本就行不通。

　　“大胆！”怒吼声突然爆发出来，雾气也是一阵剧烈涌动，无形声波直接朝着唐慕和易天两人席卷而来。显然十道残魂没有想到易天根本就不买自己的帐。

　　“鉴于你的行为，剥夺你的残魂之躯。”怒吼之后就是宣判，毫无理由的宣判。

　　“这才是你们的目的吧。”易天冷声道，眼中已经闪现淡淡的灰色光芒，他又怎么会不知道这十道残魂来这里的目的是什么。对于残魂来说一具躯体是拥有无穷且难以言喻的诱惑力的。

　　回应易天话的是十道残魂的行动，似实还虚的他们几乎在同一时间发动。对于这些没有实体的残魂来说根本就不存在什么外形可言，所以刚一开始行动，他们就纷纷化为灰色雾气，朝着易天和唐慕两人笼罩而来。

　　原本还算安静的雾气在十道残魂化为灰雾之后立即发出鬼哭狼嚎的声响，这声响出现的极为突然，就算早有准备的易天在突然听到这声响的时候，身形也不由的一震，差点没有因为声音的出现而失去防御力。唐慕的情况也好不到哪去。

　　就算知道和残魂对敌必须时刻守住心神，可是如此恐怖的嚎叫声爆发出来之际，唐慕也是闷哼一声，嘴角竟是出现了一丝鲜血。他没想到尚未交手，对方就凭借着环境优势先给了自己一个下马威。如此情况倒是激起了唐慕心头的凶性。

　　恶狠狠的看向扑来的十道雾气，唐慕扬手一弹就发出数道狂风，每一道狂风都袭向一团雾气，他先是以如此手段来阻拦那些残魂的攻击。面对这些无形又能憾人心神之物，唐慕也觉得有些头疼。若是他能够有逐月那些颇为诡秘的手段就好了，不过很可惜不要说逐月，现在就连易天都不是原版的易天，哪里还有什么逐月的手段可以借用。

　　在风声响起之际，唐慕就突然消失在原地。他发动的极为突然就算是站在他旁边的易天也完全没有发觉到唐慕已经出手了。

　　此时的易天正盯着朝自己扑来的残魂看着，作为残魂他对于这些家伙的手段是极为熟悉的，因为同属残魂所以那些憾人心神的手法是完全没用的，唯有硬捍才是残魂与残魂之间的战斗方式。这也算是同一种族之间的一种争斗方式吧。

　　在易天等待对方逼近的时候，唐慕已经出现在一道残魂面前。他所面对的就是一团没有任何形状的雾气，而这团雾气面前没有风阻挡。这是唐慕特意空下来的一道残魂，若是一开始就阻拦了所有残魂，那么跟没有阻拦他们是完全一样的。他需要各个击破，这样才能够最大程度的保证他的胜利。

　　那道残魂也没想到唐慕的速度会如此之快，突然就出现在自己面前。不过本来就带着目的出现的他根本就没有任何畏惧，对于残魂来说各种情绪也是一种极为奇怪的存在，当然他们还是有愤怒这一种情绪的，毕竟他们都是负面情绪和能量的聚集体。

　　“毫不犹豫的就冲上来了吗？”唐慕倒是没想到这残魂会如此之凶悍，自己明明出现的如此突然，却还是没能够震慑到他分毫，反倒是让残魂凶性大发。

　　没打算多浪费时间，如果说残魂马上选择后退的话，唐慕或许还会苦恼一些，现在残魂扑上来，他自然是求之不得的。没有丝毫的停顿，唐慕右手直接探出，要说控制雾气，怕是再没有能力要比风系能力更为容易的了。

　　无形的风在唐慕掌心喷吐而出，缓缓的并没有预想中那么激烈，但也绝对不柔和。唐慕的手段向来如此，他本就是操控风的人，对于风的理解，远远超过了许多人，哪怕在五佬当中，也就之后荀仲在风的理解上超过了唐慕。

　　明明就是难以控制之物，在唐慕手中却好像听话的孩子一般，顺从着唐慕意志行进着。无形的风凝聚成隐形长鞭朝着那道残魂席卷而去，好似要像之前那般将残魂给抽出去。呼啸的声响就突然从空气中爆发出来，并将周围的雾气都给激荡开。

　　扑来的残魂突然听到呼啸声响，动作却是不由的一滞，虽然没看到对方的手段，但那道残魂却是很明智的选择了往旁边闪去。这些不知道活了多少年月的残魂早就拥有了智慧，懂得审时度势，更知道趋吉避凶。在情况未明之下，残魂很自然的选择了闪避，原本扩散开来的雾气迅速熟练，化为一道透明的人影往旁边跳跃而去。

　　残魂闪避的速度很快，但再快也没有风的速度快。不过是刚刚朝着旁边闪去，无形的风鞭就直接抽在残魂的腿上，宛若利刃一般一把将残魂的右腿给切了下来，没有预想中的嚎叫声，被切下来的腿迅速化为一团雾气，朝着残魂聚去，而那道残魂则是用凶厉阴狠的眼神瞪了唐慕一眼。

　　甫一交手，残魂就吃了个暗亏，他又怎么会不愤恨。尽管身上没有传来疼痛的感觉，可是那种被击中之后能量消散的感觉还是让残魂感到极其难受。发出尖锐的叫声，正在往旁边闪去的残魂突然一转身形，竟是朝着唐慕扑了过去。

　　同样的情况也出现在易天那边。

　　因为得到实体，易天的攻击手段已经有所变化，但是万变不离其宗，残魂终究是残魂，所以攻击的时候所使用的手段变化并不是很大。只见阵阵雾气从易天手上喷发而出，迅速在他身前凝结成一层薄薄的雾层，跟着就有一道模糊的身影撞入到雾气之中。

　　易天也毫不犹豫的一步踏入到雾气之中。刚一进入雾气，易天整个人就像是融入到雾气之中一般，变得不可捉摸，明明就是实体，却给人一种随时都可能消散的感觉。闪动着灰芒的眸子在雾气之中扫视着，寻找着刚刚遁去雾气的模糊身影。

　　这一片雾气为易天自己所创，虽说他知道雾气之中的绝大部分变化，但他的对手终究是一名残魂，而不是人，想要在雾气之中找到残魂的踪影还是颇为困难的。他巡视了一阵，都没有发现敌人的踪迹，当然这样并不能让易天放松警惕，反倒是让他愈发的警惕起来。他很清楚越是找不到对方的踪迹，就越是要小心，因为自己很可能就在对方的注视之下。

　　不动声色的游走一阵，同时催动体内能量运转，控制着雾气开始发生变化，刚刚还极为强烈的阴寒气息竟是在突然之间减弱。这变化极为突然，而易天这么做却是有目的的。蓦地他眼睛一亮，嘴角就浮现了一抹冷酷的笑容。

　　“找到你了。”话语未落，易天的身影已经消失在原地，再次出现的时候，已经到了一团模糊身影之后，他伸手一抓，想要将对方给禁锢住。不过他的敌人远比他预想的要精灵许多。

　　模糊人影就好像早就知道易天会有如此一手一般，突然往前意蹿，模糊的身影迅速消散而开，化为一道雾气融入到周围的雾气之中。他竟是想要通过这样的手段来避开易天的追踪。当然也是希望通过这样的手段来迷惑易天，从而好发动攻击。

　　易天并不为对方所迷惑，只是冷哼一声道：“真以为这样的手段有用吗？”只见他双手连续挥动，一阵灰蒙蒙的光华从他双手上闪现，操控着周围的雾气开始发生变化。原本往四周扩散而开的雾气突然一滞，迅速朝着中间凝聚而去。易天竟是想要通过这样的手段来逼得对方现身。

　　没有雾气遮蔽，那么残魂也就失去了最大的依仗。

　　在雾气迅速凝聚之际，易天也丝毫不敢放松，因为对方随时都可能从里面冲出来，对自己出手。他实在了解这些残魂阴狠毒辣的手段，别看眼下状况好像对易天有利，实则这一切很可能都是残魂故意表现出来的，为的就是麻痹易天这家伙。

　　盯着变化的雾气，易天则是不动声色的往后退去，他知道自己要面对的并不只有一个敌人。唐慕那边虽然已经拦住了好几个家伙，不过这边还是有两个有先见之明的家伙避开了唐慕的阻拦，此时正朝着易天这边扑过来。

　　残魂能够辨识出易天本来是一道残魂，而唐慕却是本人。要说抢夺实体的话，自然是易天这边更为容易得手。残魂得到实体并没有办法使用实体原本的手段，只能使用作为残魂的手段，而且就对身体控制的熟悉程度来看很有可能发挥出来的实力还不如原本残魂的一半。

　　眼下的易天虽然对身体控制的极为熟练，但是使用力量的时候那种停滞感觉还是极为明显的。很显然易天并没有真的熟悉这具身体。这对那些残魂来说就是个机会。

　　在易天往后退去的时候，另外一道残魂就偷偷摸摸的出现在他身后。这道残魂颇为聪明，并没有一出手就冲在最前面，他明白冲在最前面的人往往要吃枪子儿，而他刚好可以躲在后面捡便宜。果然就如那道残魂所预料的那般，易天一开始就使出了颇为惊人的手段，并迅速困住了率先出手的残魂，而此时易天的后背却是完全不设防的状态。

　　已然到了易天背后，那道残魂突然发出一声尖叫，就化为雾气朝着易天扑了过去。残魂早就算计好了，这一下偷袭，易天一定不可能算到，就算算到在如此近的距离之下发动偷袭，对方也一定不可能反应过来，不管怎样最后得到好处的都是他。

　　不过很可惜，这道残魂还是估算错误了，就在他暴起发动之际，易天身形突然一阵模糊，竟是直接消失在原地，而刚刚还在稍远一些地方的雾气竟是出现在那道残魂面前。就在雾气和易天换位之际，雾气里面也发生了变化。

　　刚才还没有任何动静的雾气在突然之间涌动起来，一张大嘴从雾气中冲了出来，直接朝着前方咬了下去。若是易天还在刚才的位置，那么现在他就要面对这一张大嘴的攻击，不过很可惜易天不在这里，在这里的只有偷袭易天的残魂。

　　两道突然发动攻击的残魂怎么也没想到自己预谋已久之后的攻击对象竟会是自己的同伴，可是在如此情况之下，他们根本就来不及收手，也不可能收手。双方都是在突然之间发动，并且都爆发出最为惊人的力量。

　　大嘴直接咬合而下，将笼罩而来的雾气一口吞了下去。但是这雾气绝对不是那么容易吞下去的，上面所附着的阴寒气息和能量，即便是同为残魂，对方也断然承受不了。阵阵涌起的阴寒气息冲击着大嘴的本体，雾气不断从大嘴上涌现，明显是在遭受到攻击的情况下，无法抑制体内的能量流失。

　　早就闪到一旁的易天看到如此一幕，也不由的暗道一声侥幸。他本来就察觉到身后有残魂逼近，但是他绝对没想到雾气之中的残魂也会在这时候发动攻击。他更没想到的是自己无心的一个变动，竟是让对方互相残杀了起来。

　　眼底闪过狠厉之色，易天迅速朝着那两道残魂逼近过去。他现在就要趁他病要他命，不然后患无穷。大嘴和残魂相持不下，易天已经到了大嘴身边，抬起手，操控着雾气朝着两道残魂卷去。只要这一击得手，那么他跟唐慕的压力就要大大削减，并且逃出生天的机会也更加的大。


第656章 又是幻境

　　迅速逼近过去，易天抬手就是一掌拍出，掌风凌厉，就要将相互僵持的两道残魂给一举拍碎掉。他很清楚，现在能够减少一点压力就多一分生存的几率。他并不知道唐慕实力究竟如何，所以在竭尽全力的将所有压力削弱一些。

　　眼神凶狠，身上也是戾气大盛，本属于残魂的那一份狠厉之气从易天身上完全喷发出来，完全压过了那两道残魂。手掌挥出之际，雾气已经朝着那两道残魂卷去。只要落入到雾气之中，就算那两道残魂再怎么厉害也定然不可能摆脱易天的控制。

　　然而下一秒，异变突生。

　　只见两道原本相持不下的残魂，蓬一下化为一团雾气，并迅速朝着远处飞遁而去，硬生生的避开了易天所释放出来的雾气。刚刚远遁出去，化为雾气的两道残魂就在突然之间发出凄厉至极的尖叫声，这声音来的端是突然，所蕴含在声音里面的那种戾气也是完全爆发出来。

　　正要追上去的易天突然听到这声响，身形不由的生生停滞下来，不由的颤抖起来。听到这声音，易天断然不敢踏前半步，他的感觉非常清楚，他哪怕往前踏出一步，都会是万劫不复的境地。

　　在不到一秒的时间里，那一团雾气再次分化为两道残魂，不过很明显就能够感觉到这两道残魂身上的气息减弱了许多。两道残魂用阴狠的眼神看向易天，他们怎么也没想到合两人之力竟然会败在易天这小子身上。

　　残魂的想法是很简单的，既然合两人之力都没有办法击败易天，那就集合更多人的力量。他们再次发出刚才那种凄厉而尖锐的嚎叫声，周围雾气就突然开始疯狂涌动起来，连带着原本稍稍减弱了一些的戾气也在突然之间彻底爆发出来。

　　那两道残魂发出嚎叫声之际，剩余的八道残魂竟也是在同一时间爆发出惊人的嚎叫声。被唐慕逼得紧紧的那道残魂爆发出惊人力量，将靠近过来的唐慕逼退之际，就迅速朝着远处遁去。

　　嚎叫声大作，戾气大盛，连带着阴寒气息也变得强盛起来。整一片区域内竟是在瞬间变成地狱一般的存在，鬼哭狼嚎的声响不绝于耳，让人听了之后心神不宁，几欲崩溃。

　　骤然听到这声音，即便以唐慕的实力也不由的被震的心神乱跳，急忙往后退去，以拉开和那些残魂之间的距离。下一秒却是让唐慕更加惊骇，只见十道灰蒙蒙的光华冲天而起，迅速汇聚到一处，原本汹涌的雾气朝着十道光华汇聚的所在聚集而去，发出轰隆隆的闷雷声响。

　　如此景象出现之际，另外一边的易天却是脸色大变，他对着唐慕大吼：“快走。”说完，就化为一道灰色光华朝远处飞遁而去。

　　唐慕并不知道眼下这状况是怎么回事，但是他也绝然不愿意等一切变化结束之后才离开，也是展开身形，追着易天而去。他倒是没有因为眼下情况紧急而选择另外一条路，依旧是紧咬着易天不放。他可不能让易天给溜掉了。

　　然而两人尚未遁出多远，就听到头地上传来轰隆一声巨响，一阵阴寒气息骤然袭身而上，让他们的速度不由的慢上几分，同时一道灰色光华突然出现在他们身前，挡住了他们的去路。灰色光芒之中，一道颇为凝实的身影出现在那里，一名面容清秀但却满脸戾气的青年浮现在众人眼中。

　　眼底闪现一抹灰色光芒，青年咧嘴一笑，身上寒气突然之间爆发出来，让最为接近他的易天不由的闷哼一声，张嘴就喷出一大口灰色雾气，原本有些呈现灰色的脸竟是开始泛白泛青。往后退到唐慕身边，易天很是迅速的拉开了跟青年之间的距离。

　　“这算是什么？合体吗？”唐慕颇为意外的看向身形凝实的青年，如果不是一开始就知道眼前这名青年是残魂的话，他怕是会直接将对方当做真人来看。

　　“传说中的君王是真的存在。”易天好似没有听到唐慕的话一般，脸上竟是带着无比的畏惧之色。

　　“君王？他？”唐慕不是笨蛋，一听易天那话就猜到了大概的情况。之前易天就说过十道残魂在古战场中是有如君王一般的存在，而十道残魂合而为一，很明显就是唯一的君王了。他又上下打量了一番青年，越看越是心惊。

　　青年的身形已经凝实到让人惊骇的地步，按说残魂凝聚而成的形态，全身上下都应该显露出灰色，可是眼前这青年看起来就和常人无异，并且身上气息也颇为凝实，根本就不像残魂那般随时都会飘散。但是青年显露出来的那股子阴寒之气却是比之前更为强盛，脸上戾气也完全没有要收敛起来的意思，就这么凶狠的瞪着易天和唐慕两人。

　　不怒自威的气势蓬勃而出，似是要将易天和唐慕两人给生生的压下去一般。可惜青年面对的唐慕并不是一个普通的能力者，而是一个高手，一个从久远时代活到现在的绝世高手。青年盯着唐慕看着，却是愈发心惊起来。

　　青年本以为十道残魂合体之后，定然能够胜过眼前这人，可是现在看来，他顶多就只能够和唐慕打个平手，这还是要在古战场这样的环境之下。但打个平手，根本就不能改变现状，别忘了唐慕身边还有一个易天。这两人联手施为，青年怕是也要退让的。

　　惊异于唐慕实力强悍，青年根本就不敢胡乱出手，仅仅是用气势来震慑眼前这两人。不过青年也明白，眼下这种情况根本就不可能维持太久，对方实力稳稳压自己一线，若是僵持太久的话，怕是会被对方给看穿自己心头的畏惧情绪。

　　此时的青年已经不像是之前十道残魂那般什么都不懂，而是能够非常人性的思考。他在古战场待的时间太过漫长，漫长到足以让他整理混乱的画面跟记忆，并整理出一套有效的思考方式。这也是他为什么会被称为君王的原因。

　　“你害怕了？”唐慕嘴角突然浮现一抹颇为古怪的笑容，看向青年的时候，竟是显露出一丝杀气。他经历的事情实在太多，仅仅是青年没有下一步的举动，他就猜出对方心有顾忌，所以故意用言语来刺激对方。

　　突然听到唐慕这么说，青年原本充满戾气的眼睛却是显露出一丝慌张之色，他觉得自己掩饰的足够好了，怎么对方还是看出来，并且还表现出那么一副有恃无恐的样子。在青年看来，此时的唐慕就是一副有恃无恐的样子，并且显露出来的气息也颇为惊人。这一刻，青年竟是想要转身逃走。

　　逃的念头刚刚生起，青年就压下这个念头，并且让自己尽量表现的镇定一些，转身就逃的举动也被生生止住。他盯着唐慕看着，让自己的气势变得强横一些，可惜早在他心生逃意的时候，强横的气势就溃散而开，唯一能够让他看起来强横一点的就是他身上的戾气。可仅仅是戾气并不能够影响到唐慕和易天两人。

　　“还真是害怕了啊。”唐慕缓缓吐出这么一句话，神色没有任何的变化，但是身形已经颇为突兀的出现在青年面前。如果说之前还是十道残魂的话，唐慕还会有所顾忌，毕竟在对方数量众多的情况下，想要对付起来也是颇有些困难的。可对方只有一个人的话，那就要容易许多了。

　　这一次，青年终于明白刚才唐慕是在诈自己，这让他心头不由的腾一下冒出火来，神色一狠，青年就突然朝着扑了过去。

　　因为身形变得凝实，青年根本就不需要再使用之前那样的手段，直接用最为暴力的手段朝着唐慕扑过去。他根本就没理会一旁的易天，仅仅是看易天的表现，青年就知道一时半会间易天根本就不可能出手相助，唯一让青年有些担心的就是唐慕这家伙的手段。

　　之前青年已经见识过唐慕的诡异手段，单独面对唐慕就不知道对方会有什么手段了。扑出去之际，青年伸手一拉，就像是拉上幕帘一般，成片的灰色雾气就在突然之间笼罩下来，瞬间将他跟唐慕两人笼罩其中，而易天却是被隔绝在外的。

　　在外面的易天只是感到一阵阴寒气息袭身而上，跟着就是一大片雾气落在眼前。等这一切都落定之际，易天才想起自己应该对青年出手才对。若是在平时，他肚子面对青年，那就只有逃的份，可是有了唐慕就完全不同了。

　　不过眼下的情况看来，明显就是青年要先对付唐慕，然后再里对付自己。对于这一点，易天倒是认识的清楚，他知道唐慕没那么容易对付，而现在青年全心全意的想要对付唐慕，那么他现在就有选择了。没有任何犹豫，易天转身就朝着远方飞遁而去。

　　古战场何其之大，就算青年被称为君王也不可能真的在这么一大片古战场当中搜寻他的踪迹。易天相信只要自己躲的足够远，那么青年绝对没有找到自己的机会，更何况当他成长到足够程度的时候，他自然会去找青年算账的。现在还是避其锋芒的好。

　　雾气之中的唐慕和青年可不知道被丢在外面的易天已经逃走了。如果青年知道易天有胆逃走的话，一定会毫不犹豫的也将易天困入雾气之中的。

　　此时的唐慕看到的完全就是另外一副场景，原本荒凉的土地变成了一片茂盛的草原，而灰蒙蒙笼罩下来的雾气竟也是完全消失，剩下只有一片晴空。

　　站在齐腰高的草丛中，微风吹拂而过，绿浪层叠，阵阵草木幽香更是扑鼻而入，给人一种心旷神怡的感觉。若非知道自己刚刚所处的并不是这种环境，唐慕可能就要被眼前这一片平和之色给骗到了。微风拂面而过，唐慕脸上竟是浮现一抹颇为温柔的笑容。

　　笑容并没有收起，但是唐慕眼中却是喷吐出杀气，冷漠的看向四周缓声道：“你们只会这样的手段吗？”初进古战场之际遇到的幻境也好，眼下所处的幻境也罢，竟都会一望无际的草原，而且还都是一片祥和气息。作为那个年代过来的人，唐慕自然知道这是古战场以往的景色，可惜现在一切早已经变了样。

　　“出来吧，没必要躲躲藏藏的。”冷冷看向一侧，那里空无一物，但唐慕就好似看到什么人在那里一般。

　　“感觉还真不是一般的敏锐啊。”青年的身形缓缓显露出来，那感觉好似他身上笼罩了一层透明的雾气一般。

　　“是你的手段太拙劣了。”被骗过一次，唐慕就绝不可能再被骗第二次。眼下的环境看起来没有任何的杀机，但谁知道这里面会不会有什么危险存在。不过唐慕并没有贸然腾身而起，这看似来藏着危险的草丛，倒可能是最为安全的所在。

　　“拙劣吗？也许吧。”青年歪着头看向唐慕，“你能够这么淡定，是因为有把握胜过我，还是在强作镇定？”他微微笑着，想要通过言语来刺激唐慕。这是他刚刚从唐慕身上学到的手段。

　　“都有。”唐慕想也不想的回答青年的问题，“你呢？怎么还不动手？还是说想要等我自乱阵脚之后才动手。”

　　“你觉得呢？”青年眼中突然喷吐出灰色光芒，突然就朝前冲了出去。前冲之际，青年的身形竟是颇为诡异的消融到空气之中。

　　这一边青年身形刚一消逝，另外一边唐慕就察觉到危险正在以极其惊人的速度逼近自己。

　　心头莫名一跳，唐慕身形立即往后一倒，直挺挺的淹没到齐腰高的草丛中，跟着就化为狂风迅速朝着远处游走而去。唐慕对风的理解已然出神入化，几可为神，游走之际，他已经接着自己对风的操控，了解了外面的情况。

　　身形消融的青年没想到唐慕会如此之快的就往后退去。虽说这一片幻境为他所创，但创造的基础还是原本的现实基础。眼下唐慕突然躲进草丛中，他想要找到对方的踪影可就有些麻烦了。青年并不知道此时的唐慕已经化风远遁了。

　　青年也不会笨到显露出自己的身形，尽管他知道自己这样的状态能瞒骗对方太久，可终究还是具有一定的欺诈作用的。若是能够让对方出现一个判断失误，那么他就有极大的机会获胜。他游走在幻境之中，根本就不敢停留，目光却是不断在草丛中寻找着。

　　此时看起来一切都太平的可以，实则危机四伏。两人都在等待着对方出现破绽的时刻。

　　化风的唐慕已然从草丛中脱身而出，并攀上半空，寻找着对方的踪迹。这个幻境并没有之前的幻境那么古怪，所以唐慕也就稍稍放心了一些。他知道对方不可能马上找到自己的踪迹，更为准确的说唐慕藏匿自身气息的手段极为高明，即便是在对方的幻境当中，他也能够保证自己不被发现。

　　在幻境里游走一圈，唐慕已然锁定了没有了踪影的青年。在他看来，青年根本就是完全不设防的状态，虽然不知道如此情况是青年故意摆出来的，还是无意间显露出出来，不过都足以引起唐慕的注意。

　　“是想引我出手吗？”唐慕冷笑一声，“真以为这样我就不敢出手了吗？”他可不是无胆之人，更何况他对眼下状况非常有把握，确信自己能够掌控局面，所以他毫不犹豫的逼近到青年身边。

　　抬手一掌往下压去，无形的风形成巨大风压直接落在青年身上。

　　正在游走的青年在一点危险感觉都没有察觉到的情况下就只觉得自己身形一重，直接朝着地面坠落而去。突然落下的重压让他隐去的身形的身形显露出来，同时也让他张嘴喷出一口灰色雾气，迷蒙的雾气在瞬间遮蔽了青年的身形。

　　唐慕觉得眼前莫名一花，刚刚还被他制住的青年竟是极为突兀的消失在自己的眼前。一见如此情形，唐慕心头就暗道一声不好，急忙朝着一旁闪避而去，他知道对方一定会对自己发动攻击的。唐慕反应已经算快的了，可是在幻境之中，青年的攻击要比唐慕的反应快上许多倍。

　　只见晴朗的天空突然涌现大量灰色雾气，并凝结成一张大手朝着唐慕抓了下来。危险感觉迅速攀升，唐慕急忙将自己的身形往下压去。

　　在唐慕往下压去之际，地面上柔软的齐腰高的草丛竟在突然之间一变，化身为耸立的刀枪森林，森然寒光从刃口上喷发出来，让往下压去的唐慕不由自主的打了一个寒战，他急忙稳住自己的身形，就要往旁边闪去。可是一个停顿之下，后面的大手已经追了上来，直接朝他抓了过去。

　　唐慕反应不及，闷哼一声，就被大手抓了个正着。


第657章 重创

　　灰雾凝聚而成的大手，力道可怕的惊人，以唐慕的身体强度，突然被抓了一下，竟也是不由自主的发出一声闷哼，张嘴吐出一小口血来。只觉得身形一紧，唐慕就被大手给牢牢地抓住，动弹不得。任谁也没有想到唐慕和青年之间的争斗竟会如此之快结束，而且还结束的如此诡异。

　　就算青年攻击手段再怎么突然和诡异，唐慕也断然不可能完全没有抵抗之力。可偏偏结果就这么出乎人的意料，唐慕就这么直接的被大手给抓住，陷入到前所未有的困境当中。

　　“现在你逃不掉了。”青年冷酷的声音从身后传来之际，他已经出现在唐慕面前。他操控着大手，丝毫不敢放松，刚才唐慕的突然袭击给了他极大的危机感，就算现在将唐慕困在了大手之中，他也丝毫不敢放松。他尚不知道外面的易天早已经逃走，所以他需要做的就是尽快结束这场战斗，避免易天和唐慕联手。

　　“逃吗？也许吧。”就算被敌人制住，唐慕也是没有丝毫的慌乱，他催动着体内的风劲，试图挣脱开着这只大手的钳制。若不能够摆脱眼下这困境，说再多也是没用的。

　　对于唐慕的冷淡反应，青年显得有些意外，按照他的预想，唐慕陷入到如此境地之际，怎么说也要感到慌张才是。可偏偏唐慕的表现冷静的有些吓人，就算心中有些把握，青年也不由有些慌了神，他本想制住唐慕之后，怎么着也是能够让这家伙慌乱起来的。青年对于唐慕之前用言语刺激自己的事情可是记得非常记恨的，他现在就是想要先摧毁唐慕的心理防线，再来夺取唐慕这个人。

　　作为一名残魂，青年无论如何都是不愿意摧毁唐慕这副身躯，甚至连伤到一点都不是很愿意。他心中想着自己若是能够得到这么一副身躯，那么实力定然会大涨，甚至离开这个鬼地方都不是没有可能的事情。

　　可眼下唐慕如此冷静的态度，让青年知道想要摧毁唐慕的心理防线根本就没那么容易。他盯着唐慕看着，好似唐慕身上有什么东西存在着一般。

　　被青年看的有些不太适应，唐慕轻咳了一下道：“可不可以不要用那么热烈的眼神看我？会让人误会的。”他倒是无心说笑，眼下这情况也不太适合说笑，只是话出口之后就变成这样了。

　　作为与世隔绝了这么久的一道残魂，青年自然是不明白唐慕的话里面究竟有什么样的意思存在，而是很自然的接话道：“我要你的身体。”

　　青年这话一出口，唐慕差点没喷出一口老血来，心想这家伙究竟是真傻还是装傻，竟然还真接这么一句出来。不过他倒是没有表现的太过失态，而是微微一笑道：“如果你能办到的话，倒可以试试。”他神色依旧是那么的平静，波澜不惊，甚至连气息都没有变化一下，哪怕已经感觉到抓着他的大手开始施加压力。

　　“放弃抵抗，我可以给你留一条活路。”青年并不知道自己之前说的话究竟有什么歧义，只是盯着唐慕，眼底闪现淡淡的灰芒，用低沉的嗓音说道。他知道无法突破唐慕的心理防线，就无法夺取唐慕的身体，既然无法从内攻破，就只能选择由外部冲击了。

　　操控着大手微微收紧，青年就想要直接用疼痛的刺激来让唐慕放松对心神的防守，从而给自己制造机会。可惜他太过小看唐慕这人，在经历过那么多的事情之后，唐慕的心性早就坚韧到无以形容的地步，此时那么一点点压力，又怎么可能让他放松对心神的防守，更何况他身周已经布满风劲，就算大手想要伤到他也要先破开护身风劲才行。

　　唐慕很是冷静地看着青年，他倒是想要看看在无法伤到自己的情况下，青年要怎样夺取自己的身体。对于古战场中残魂的君王这一点，唐慕还是颇为在意的。若是能够克制青年的攻击手段，也许就能够克制绝大部分残魂的手段了吧。

　　见唐慕没有回应自己的话，青年脸上神色立即变得凶狠起来，一个闪身到了唐慕面前，一把掐住他的脖子，狠声道：“你真以为我不敢杀你吗？”他的手竟是直接穿透了唐慕的护身风劲，没有受到任何的阻拦。

　　脖子突然被掐住，唐慕立即觉得呼吸变得有些困难起来。即使如此，唐慕也没有丝毫的慌乱，更没有乱动，他确信青年不敢乱来，他也不知道自己为什么会有这样的感觉，但他就是确定这一点。

　　唐慕淡定的反应再次让青年慌张起来他从来就没有像今天这般慌乱过。这是从未出现过的情况，青年却是不知道唐慕已经彻底乱了他的心神，现在就算唐慕放开防护让青年夺取，青年也未必能够成功的。

　　抓着唐慕的脖子，青年此时觉得自己进也不是，退也不是，只能僵在那里，一动不动的盯着唐慕看着。他知道一旦自己现在往后退去，定然会灭了自己的气势，当然如果他有台阶下的话就是另外一回事了。

　　“别浪费时间演戏了。”唐慕冷笑一声，“你不敢真的击杀我的。顶多就是困住我。现在你的目的已经达成，根本就没必要再在这里浪费时间。倒是另外一个人或许没有你想的那么乖。”唐慕心口胡诌着，借此来乱掉青年的心神。他这样说并不是没有根据，而是早就看透了青年的计划才会如此说的。

　　果然唐慕如此一说，青年脸色立即一变，他原本以为自己已经掩饰的足够好了，却没想到还是一下就被对方给看穿。随即，他就松开掐着唐慕脖子的手，往后退了一步。

　　“真是个可怕的人。”青年也不得不感叹唐慕的厉害，并不是感叹唐慕的实力，而是感叹他那惊人的思维，仅仅是短时间的接触，就能够将自己心里头的想法给猜出来。

　　“所以你准备放了我吗？”唐慕微微一笑，问出了一个绝对不可能成真的问题。

　　“有机会的话，也许会。”经过刚才的慌乱，青年此时也是完全镇定下来，面对唐慕也从容了许多，他淡淡地看向唐慕。他知道自己绝对不能够慌，否则还是会掉进这家伙的陷阱当中。别看唐慕好像处于困境，但是青年很清楚，这家伙能够轻易的扭转局面。

　　“也许会啊。那还不如我自己挣脱来的快呢。”唐慕脸上笑容突然变得灿烂起来，张嘴低喝一声，就见他身周的无形风劲骤然溃散而开，瞬间形成了一个巨大的漩涡。唐慕就处于漩涡中心，而他周围是宛若利刃一般的狂风在呼啸的旋转着。

　　咻咻咻的声响突然爆发出来，惊得就在他面前的青年急忙往后退去。在唐慕发动之际，青年就察觉到危险到来，急忙拉开了和唐慕之间的距离。他不过是刚刚离开，就看到狂风突然出现，瞬间绞碎了抓住唐慕的那只大手。

　　仅仅是听到呼啸的风声，青年就觉得头皮一阵阵发麻。他庆幸自己逃的快，否则此时他怕是已经被绞成粉碎了。同时，他又惊骇于唐慕那惊人的爆发力，之前他一直以为唐慕已经彻底被他所控制，却没想到这家伙还能够在突然之间爆发出如此恐怖的战力。

　　心头惊惧之情尚未消退，青年就看到狂风渐渐收敛，唐慕身形也显露出来。一脸狂放战意的唐慕就悬停在他的面前，没有杀气，但却比有杀气更加让人感到畏惧。一见如此状态的唐慕，青年不由自主的往后连退三步，隐约间他心头竟是生出了拔腿便逃的念头。这是他在面对唐慕的时候，生出的无可遏制的念头。

　　青年是何等心性狠辣之人，他当然不能够容忍自己显露出如此懦弱的一面，所以逃跑的念头刚刚生出来之际，他就硬生生的往前三步，停回原来的位置，恶狠狠地盯着唐慕看着。

　　“不打算逃吗？”唐慕那平淡到没有任何语调变化的声音传来，却是有如利剑一般直接穿透人心。

　　哪怕是没有心的青年在听到这话之际，也是觉得全身上下莫名一寒。他不断地告诫着自己，眼前这人绝对不好惹，要尽量闪避一些，但就算再怎么不好惹，他也已经惹了对方，接下来就只能面对，并且是勇往直前，毫不犹豫。

　　唐慕话语声刚落，青年就虚空一踏，整个人嗖一下，朝着唐慕撞了过去。即便是在他所创造的幻境中，他也选择用如此暴力的手段，而不是迂回进攻。

　　唐慕看了青年一眼，伸手在身前一点，缓声道：“这幻境太碍事了，还是撤去的好。”一圈透明涟漪蓦地出现，激荡而开。

　　涟漪散开，所过之处，头顶上晴空骤变，脚下刀枪森林消失，灰蒙蒙的雾气再次升腾而起。不过是几次呼吸的时间，整个看起来颇为祥和，也极为危险的幻境就消失在两人眼前，古战场的环境再次出现，森然寒意也马上袭身而上，鬼哭狼嚎的声响也充斥双耳。

　　而对于这一切，唐慕就好似全然未觉一般，仍旧站在那里，看着青年朝着自己扑来，而他探出去的手却是没有收回，仍旧在那里，仍旧轻轻地点出去。刚刚散出去的涟漪迅速收回，在他之间旋转着，形成咆哮的风。

　　风只有很小的一点风，就包绕在唐慕的手指上，发出的声响却是颇为惊人，轰隆隆的，宛若一头狂兽的咆哮。唐慕神色依旧平淡，他早就看透了青年的底牌，又何须畏惧这一些。当然唐慕没有发现的是易天已经不在这里了。

　　对于自己的幻境被破，青年却是没有任何感觉，他仍旧朝前冲出，那么的义无反顾，就像一个悍不畏死的战士一般。当然他本身就是一个战士，不管是在成为残魂之前，还是成为残魂之后，藏在他灵魂最深处的一点点执念就是作为一个战士的执念。

　　发出疯狂的咆哮声响，察觉到自己心头畏惧情绪的青年想要通过这样的手段来让自己无所畏惧。可越是压制那股畏惧情绪，就要承受越多的反弹，所以越是靠近唐慕，青年心头的畏惧情绪就愈发的扩散开来。他惊骇的看向唐慕，想要寻找唐慕的破绽。

　　此时的唐慕并没有任何多余的动作，仅仅是站在那里，探出一只手，这样的姿势浑身上下都是破绽，可就是这满是破绽的姿态却让青年感到自己好无地方可以下手。明明随便一个地方都可以攻击，可青年就是觉得自己的攻击无法打到唐慕。

　　在逼近到唐慕身前的一刻，青年突然发出颇为恼怒地吼声，掉转身形，迅速拉开和唐慕之间的距离。就在逼近到唐慕身前的那一刻，他发觉自己竟是再也无法承受心头那蔓延而开的恐惧感觉，于是他毫不犹豫的选择了往后退去，唯有如此才能够让他有些颤抖的身子稳定下来。但，青年不知道在最后一刻选择逃避，却是给他垫上了再不可能战胜唐慕的基础。

　　仍旧用恶狠狠的眼神看着唐慕，青年此时浑身上下戾气大盛，他是何等凶狠之人，哪怕在最后一刻选择了逃避，心头的凶性依旧没有任何的消退，反倒是增加了不少。因为凶性爆发，青年竟是暂时忘记了对唐慕的畏惧，也忘了刚才自己逃避的情形。

　　深深吸了一口气，将古战场上带着阴寒气息的空气全都吸到身体里面，阴寒气息刺激着青年，让他有些混乱的脑袋开始清醒起来，看清眼前的一切。

　　盯着唐慕，青年发出嘿嘿笑声，突然朝前一蹿，就消失在唐慕眼界之中。他没有化为雾气，也没有发出任何破空声响，却是这么突然的消失了。

　　哪怕此时全然没有了青年的踪迹，唐慕也没有任何的慌张，他就悬停在原地，没有看向四周，寻找青年的踪影，也没有往后退去，寻找安全的所在，他只是目光平淡的看向前方，随后轻轻一抖手指。

　　凝聚在唐慕手上的宛若狂兽一般不断发出咆哮的风突然脱手而出，发出更为嘹亮的吼声，瞬间震荡的空气一阵颤抖，附近的雾气更是在瞬间被震的溃散而开。就在声音爆发出中心的唐慕依旧不为所动，只是站在那里，淡淡地看向前方。

　　而刚刚隐去身形的青年却是闷哼一声，在半空中显露出身形，一脸惊骇的看向唐慕。他不知道唐慕究竟做了什么，但仅仅是刚才的声响就已经震的他体内气息一阵紊乱，灰色雾气正不断从他身上喷吐而出。前所未有的危机感迅速冲上青年的心头，告诉他必须要走，马上就走，否则就没有机会走了。

　　能够当上古战场的君王，青年本身就具有较高的辨识能力，直觉告诉他危险，那么就一定是有危险袭来，所以他毫不犹豫的转身就逃，连看也不愿意多看唐慕一眼。危险感觉已经让他全身战栗起来，行动起来的时候动作都有些不顺畅了。若是再回头去看唐慕，天知道会遇到什么情况。

　　逃，没命地逃，没命地往远处逃。青年只知道自己应该拉开和唐慕之间的距离，可是不管他跑出多远，那种危机感都没有丝毫要消退的感觉。这让他愈发的惊惧起来。很多时候，青年并不是无所畏惧，仅仅是因为能够让他感到畏惧的东西尚未出现。现在出现了让他感到不安的东西，他立马选择了逃跑。

　　淡淡了看了一眼青年远去的身影，唐慕只是淡淡地吐出一个字“去”，跟着就听到风声一响，一道狂风立即飞遁而出，直追青年而去。

　　咆哮的声响自身后传来，让原本就惊惧战栗不已的青年身形莫名的一颤，然后他就觉得周身一紧，似是被什么事物给困住一般。然而他并没有看到任何东西，也没有察觉到任何东西的存在。

　　风声就在耳边响起，而他却无法捕捉到风，哪怕他本身也是介于虚与实之间的存在，也完全没有办法捕捉到风。他仅仅是能够听到声音，感受到身周一紧而已。

　　狂乱的风落在他身上，就像是重锤一般不断地轰击着他的身子，让青年的身子开始剧烈的震颤起来，阵阵雾气从青年身上喷吐出来，而青年原本凝实的身子竟是开始发虚，最后变得透明。

　　蓦地，青年发出一声极为凄厉的嚎叫声，近乎透明的身形在突然之间溃散而开，分化为十道灰色雾气迅速朝着四周溃逃。而风声却是在这时候一止，缓缓散去。

　　直到这时候唐慕才缓缓吐出一口气，沉声道：“逃走了吗？也罢。”说罢，他扭头看向四周，想要寻找易天的踪影，只是此时四周那里还有易天的踪影。整个古战场上空，就只有他一个人孤零零的悬停在那里。


第658章 秦墨的军队

　　领着自己组建的队伍四处征战的秦墨回头看了眼剩余的人，他从城市里面带了近万人出来，而现在存活下来的人不足五千。尽管人数大大减少，但战力却是比之前更为强大，整只队伍站在那里的时候所显露出来的气势也全然不同，一股肃杀之气就从这些人衣着破败的人身上显露出来。

　　莫说围攻联盟的那些乌合之众，就是联盟普通能力者军队遇上秦墨的这支队伍，怕是都要退避三舍了。这是一支从死人堆里爬出来的队伍，一支经过血与火洗礼的队伍。从他们经历第一次死亡开始，这些人就知道自己坠入到修罗场之中，唯一能够让他们活下去的就是杀死敌人，不断的杀杀杀，一直到消灭所有的敌人为止。

　　第一次从战场上活着走出来的时候，这些人身上的血腥气味久久没能消去，而有些心志脆弱之人，更是直接崩溃发疯，从此再也无法过上正常的生活。在此之前，他们都是普通人，哪怕获得能力也仅仅是拥有能力的普通人，在此之后，他们就不再是普通人，至于是什么他们自己也不清楚。

　　第一次接触鲜血的惊恐和浑噩，第二次接触鲜血的惊恐和木然，第三次仅仅剩下木然，第四次之后，他们开始渴望鲜血，渴望灼热的血液在血管中咆哮的感觉，渴望那种生杀予夺的快感，他们渴望战斗，却又不知道自己究竟在为什么而战斗，他们完全陷入到一场迷惘之中，而唯一能够引领他们的就只有站在他们队伍前面的秦墨。

　　仅存的五千人，尽管衣衫破败，但看向秦墨的时候，目光里满是疯狂而灼热的崇拜，若非秦墨他们不知道自己手中的力量能够发挥如此大的作用，若非秦墨他们不知道自己有一天竟然也能够向那些高高在上的能力者挥动拳头，将他们的头颅踩在脚下，但是他们已然没有了以前那颗充满怜悯之情的心，他们的心早已经空荡荡，再无他物存在。

　　是在前天还是更早之前，他们经历了一场大战，原本他们还有将近六千人，但是那一场战斗直接损失了近千人，存于的就是这五千人。他们不知道再经历一场战斗之后，还会剩下多少人，但是他们渴望战斗。同样的，他们也不知道自己究竟经历了多少场战斗，现在他们唯有在战斗的时候，在鲜血喷洒上自己的脸和身体之际才会觉得自己仍然活着。

　　站在队伍最前面的秦墨回头看去，就看到了经过血与火洗礼的五千人，他知道人数还会继续减少，直到只存于一千多人的时候，这支队伍才可能不会在损失人手。这是秦墨早就估计到的事情，也唯有他才能够有如此狠辣的心性直接用人命来洗练一支精英队伍，更为准确的说是一支从死人堆里爬出来的只为生存下去的队伍。

　　“今天我们将面临新的战斗，我希望你们能够打起精神来，为了城市里的家人，为了死去了同胞，也为了你们自己，杀。”秦墨只是简单的说了这么一句话，但是他身上所显露出来的气势却是没有人敢去怀疑。

　　“杀！”在秦墨的话语落下之后，五千人轰然应诺，肃杀之气喷吐而出，浓烈到带着血腥气味的杀气直接冲上半空，将厚重的云层都给冲散开来。这些人眼中喷吐出狂热的光芒，那是渴望鲜血和战斗的狂热光芒。不管是什么样的战斗，他们都无所畏惧，死亡对他们来说是时刻都在发生的事情，他们早就习惯了生命的逝去，不管是别人的还是自己的。

　　感受到那些人身上显露出来的狂热气息，秦墨颇为满意地点点头，他已经探查到前方就有一个据点，但那不仅仅是一个据点。秦墨知道自己带领的这支队伍已经引起了其他势力的注意，他们出现的太过突然，表现的太过凶狠，这世上还没有哪个势力敢于在战争中直接投入一万名能力者，并且完全不顾这些能力者的损失。这样的大手笔还哪个势力能够承受，哪怕是联盟也不可能承受得了如此的损失。

　　哪个势力的能力者不是辛辛苦苦培养起来的，哪一个势力不是把能力者当做高端战力的，他们又怎么舍得如此消耗能力者呢。可偏偏秦墨就如此做了，而且还是如此恐怖的大手笔。他们可没有那么多的能力者来消耗，而普通士兵又根本挡不住这些如狼似虎的能力者。

　　在经历过前几次的战斗之后，秦墨所带的军队已然打出了名声，如同修罗恶鬼一般的名声。他们所过之处，血流成河，敌对能力者更是几乎被消耗一空。如此大规模的能力者，如此的战斗方式，从一开始就注定了秦墨的军队定然不会默默无闻，而且还是一战成名。

　　开始之际，并没有人在意秦墨的军队究竟能够撑多久，一万多名能力者的确很恐怖，但是所表现出来的战力却是不如五千名能力者的队伍。当时如果能够整合出一支五千名能力者的军队，怕是就能够将秦墨的队伍直接给灭了。但是很可惜，那时候的各大势力心怀鬼胎，根本就不可能达成一致的协议，等他们发现事情变得不可收拾之际却是已经太晚，秦墨的手下已经不再是菜鸟，而是带着凶悍气息的狼群，就算被敌人杀死，也定然要狠狠地咬敌人一口。

　　那些势力开始感到慌张无措，并且开始互相联系，想要联合起来，给秦墨一个沉重的打击。早就料到会出现如此情况的秦墨又怎么可能给那些人联合的机会，立即乘胜追击，一连吞并灭杀了好几个小股的势力之后，才开始放缓攻击速度。不是他想要放缓，而是不得不放缓，经过连续的奔波和血腥刺激，他手下那些人已经开始变得疲惫不堪，若是再坚持下去，这些人就会全部崩溃的。

　　休整之后，就是再次征战，而眼下即将发生的这一场战斗就是他们休整之后的第一场战斗。尽管秦墨很早就让他们掩藏身形，但是各大势力之间所拥有的手段也远远超过了秦墨的预想，所以他们顶多只是能够藏起来，一旦开始行动，就立即暴露了行踪，这也就让各大势力早早的准备好，等待秦墨的队伍到来。

　　眼前的这一个驻地就是一个陷阱，一个彻头彻尾的陷阱。然，就算知道眼下这个驻地是一个陷阱，秦墨也会毫不犹豫的踏进去，他需要用武力的手段来震慑其他势力。就算他能够不计自己的手下损失，可是当一万人折损到只剩下一半的时候，秦墨还是不由的感到一阵心痛。他迫切的需要一场胜利，不是之前那种以折损人手换来的胜利，而是一种纯粹的以武力震慑敌人的胜利。

　　眼底闪现凶光，秦墨就腾身而起，朝着那个驻地飞射而去，他身后的五千多人也在同一时间腾身而起，身上闪现各色光芒，但无一例外的都显露出前所未有的凶悍气息。杀气已然冲天而起，略微有些刺眼的阳光在杀气的影响之下竟是暗淡了几分，一股阴风席卷而出，从秦墨他们这边直接吹往那个驻地。

　　咻咻咻的破空声响爆发出来，整片区域的空气都在微微地颤抖着。

　　驻地里面早就知道有敌人来袭的人，此时是一脸惊骇的看向黑压压飞袭而来的军队。他们想过很多种敌人出现的状况，但是没有一种会出现眼下这种情形。他们一度以为对方会选择偷袭，而不是强攻，可现在对方不仅仅选择了强攻，而且还是选择了白天的时间。

　　驻地里的人用一种惊骇欲绝的目光看向秦墨的军队，因为他们察觉到那股杀气竟是让他们这些早就习惯了战场氛围的人感到心寒。有人发出惊惧的尖叫声，有人在往后飞退而去，而聪明的人早就偷偷地溜走，至于一些笨蛋，则是直接催动能量就要迎上去，发动进攻。

　　一共有五个势力联手布下这个陷阱，合计将近三千名能力者，而远处更有普通人的军队在支援。可就算如此的战力摆在这里，那五千人依旧无所畏惧，甚至连脸上神色都没有变一下。

　　轰轰轰，五千到人影从天而落，唯一还悬停在空中的也就只有秦墨一人了。五千人整齐划一的落下，气势惊人到了极点，而刚刚落到地面，五千人就立即化整为零，朝着四周飞散而去，见人就杀，没有丝毫的犹豫，也没有丝毫的停滞，他们就像是机器一般，每一次动作都是那么干脆利落，好像站在他们面前的不是人，而是草木一般。

　　杀戮一旦开始就不会轻易停止，而血的味道弥散开来之际，驻地内的人就立即有种要疯掉的感觉。五千人落地之际，他们尚在惊愕之中，不等他们反应过来，杀戮便已经展开，并且是那么的不留情面。那些死去的人连一声惨叫都来不及发出已经倒在血泊中，而对方五千人在行动的时候，竟是那么的安静，每一个人都一言不发，甚至连呼吸声都是那么的微弱。

　　鲜血落在那些人身上，他们却是连眼皮都不眨一下，没有狰狞的面目，没有惊人的怒吼，有的只是安静，有的只是犹如机械一般收割性命的动作。这样冷漠的表现，根本就不像是刚刚踏入战场的人应该有的表现，反倒像是从地狱里面爬出来的恶鬼。他们冷漠无情残酷，简而言之就是没有丝毫感情出现。

　　无声无息，而鲜血流淌出来之际，却是让正一片大地都发出的哀嚎，那是一种对性命的流逝的哀嚎。

　　秦墨冷冷地看着下方的场景，他看到鲜血有如花一般在地面盛开，也看到一个个人影倒下，当然这些人当中也有他的手下，但是他脸上的神色始终都没有任何变化，他就像是一个最为老练的猎人，冷酷地盯着眼前的一切看着，等待着猎物出现慌张的时刻。

　　秦墨又怎么会不知道眼下这个驻地仅仅是一个诱饵，真正的陷阱现在才展开，那些人正在一点一点的靠近这个地方，等到秦墨的手下出现疲倦神色的时候，那些人就会发动攻击，将五千人一网打尽。但是真的有那么容易吗？

　　冷冷扫了一眼四周，秦墨已经察觉到那些人就在附近，他能够听到紧张的心跳声，也能听到急促的呼吸声，但是他没动，也没有要提醒手下那些人的意思，就算他需要一场胜利，他也是要让自己的手下自己去争取。

　　忽的，秦墨眼睛一亮，他看到一名全身上下沾满了鲜血的人迅速朝外冲去，那是他的手下。那人有如红色魅影一般，在诸多建筑之间穿插而过，随后就隐去了身形。那人的动作是那么的快，快到让秦墨都有些惊骇的地步。

　　然而让秦墨惊骇的并不是只有那一个人，在那人开始行动之后，其余人竟也是接着周围的环境迅速朝四周遁去，并且都是无声无息，就好似老练的猎手一般。若非很清楚自己的这些手下是第一次踏上战场，他可能都要以为自己带的是一群老兵了。

　　当分流出去的人数占到总人数一般的时候，才没有人继续朝外遁去，而留下来的人则是继续杀戮，将驻地存于的人悉数击杀之后，同时腾身而起，冲上半空。

　　这些人身上都沾满了血水，一动起来，腥气立即四散而开，而更为恐怖的时候，他们腾身而起之际，竟是将血水带上了半空，一阵小小的血雨竟是突然从天而落。血水稀里哗啦的落下，折透出阳光之际，让人心生寒意。

　　两千多人腾身上了半空，这些人眼中都透露出凶狠光芒，他们看向四周，像是察觉到了什么存在一般，他们张嘴哈出白色烟雾，随即在同一时间张嘴发出怒吼，是极为畅快淋漓的怒吼，就像是为了宣泄心头的快感一般。

　　吼声发出之际，这些人就突然一压自己的身形，竟是朝着四周飞射而去，而这些人的目标豁然就是躲藏在暗处的那些人。

　　近两千道红色身影飞射而出，所爆发出来的破空声像是极为惊人的。

　　藏匿于暗处的那些人断然没想到自己竟会被人发现，他们发出愤怒而惊惧的吼声。刚才驻地里面发生的事情，他们都看到了，自然也就知道自己所面对的这些人有多么的心狠手辣。他们又怎么能够容忍自己落到那般境地当中呢，所以当那两千人扑来之际，他们也纷纷从藏身的地方飞射而出，迎了上去。

　　吼声爆发出来，空气也开始震颤起来。那些跳出来的人却是没有发现，对方的人数少了太多，而是只想着将对方打趴下。

　　秦墨依旧冷眼旁观，完全没有要出手的意思。如果他愿意，倒是能够一下将这些人都震慑住，但那终究只是他的个人武力，而不是他的军队的武力。他需要的是人见人怕的军队，而不是他自己这个人。

　　两派人马，宛若两道洪流撞击到一起，轰隆一声，就极其更大的浪潮，然而浪潮尚未消失，就又有怒吼声传来，这些传来的声响更为恐怖，就是从地面爆发出来的。

　　刚刚和对面的两千多人发生碰撞的那些人心头猛然一惊，急忙扭头看去，又看到两千多名红色身影从地面上飞射而起，那些人一个个目露凶光，杀气盈天。

　　一种落入陷阱的感觉让那些人感到慌张。原本是捕猎人，结果到了最后竟成了被捕猎的对象，巨大的反差让他们感到慌张和惊恐，但他们也不是束手就擒之人，就算对方要置自己于死地，他们也是要让对方痛不欲生的。

　　几乎没有任何的犹豫，设置陷阱的人就迅速分流出一般，迎向地面扑来的那些人。两派人马混战到一处，之前安排好的远程打击部队也就起不了什么作用，只能在一旁干看着。这对于秦墨的人来说无疑是有着极大的好处的，然而这些人却是不知道对方还有如此安排的。

　　眼看两派人马混战到一处，秦墨只是看着，他已经看到了胜利的希望，从那些人开始反陷阱的时候就注定了这场战斗的胜利走向。设置陷阱的人太多顾忌，也做了太多没必要的事情，如果一开始就直接全力打击的话，秦墨的人未必能够做到如此地步，可是那些人偏偏做了多余的事情，这也就让秦墨的人找到了机会，从而彻底将胜利抓在了手中。

　　轻轻摇摇头，秦墨知道，这场战斗已经没有必要再看下去了，于是他缓缓降下身形，缓缓走到一个较高的所在，用平淡的目光看向对方的指挥部，等待着对方的指挥官出现，他需要的胜利已经到手，那么现在就是做另外的事情的时候了。


第659章 从天而降之人

　　战斗结束的毫无悬念，这是秦墨早就预计到的事情，所以他能够平淡的面对。而对方的指挥官却没想到好好的一个计划竟会在突然之间被直接的支离破碎，一点作用都没有发挥出来。愣愣地看着挡在自己面前的秦墨，他很想出手攻击，但却丝毫不敢乱动，哪怕他这边有十人之众，而站在他面前的只有秦墨一人，他也不敢乱动。

　　哪怕对方只有一人，但指挥官却觉得眼前这一人比外面那几千人还要恐怖。这是一种对危险的预判，当然这种预判是非常准确的。指挥官示意身后蠢蠢欲动的人不要乱动，而他自己则是缓缓上前一步，看向秦墨，张嘴想要说什么，却有突然不敢开口。

　　秦墨表现得很普通，但是他久居上位，仅仅是站在那里就有一股不怒自威的气势，且他长久经历战斗，淡淡的杀气已经完全融入到他言行举止当中，所以即便只是站着，他所显露出来的气势也不是普通人所能够抵挡的。

　　而站在那里的秦墨倒是没想到对方的指挥官竟然敢走上前来，独自面对自己，当然更令他意外的是对方的指挥官竟没有开口说话。秦墨却是不知道自己身上的气势震慑住了对方，让他们没办法开口说话。他只是很好奇对方既然站出来，为什么又一句话不说，难道是想要试探自己的耐性？如此一想，秦墨竟也是不打算开口说话，而是就这么静静地站在那里，看着对面的人，他想看看那些人究竟会做出什么样的反应。

　　秦墨不说话，他释放出来的那股凝重气息就更加让人难以承受了。现场氛围竟是在瞬间进入冰点，凝重的让人有些喘不过气来。刚刚还上前一步的指挥官竟是不由自主的往后退了一步，因为他发觉自己仅仅是站在这个位置就有些无法承受秦墨身上释放出来的气势，更不要说跟秦墨说话了。

　　惊骇之色在那些人脸上浮现出来，他们终于明白自己面对的究竟是什么样的人物，也终于明白他们的敌人为什么会这么强悍了。有如此凶悍的首领，那些人想不强悍都不行。

　　秦墨倒是不知道那些人心中翻腾的是什么样的念头，他只是觉得对方一直不说话，很是古怪。他正想开口说话之际，身后就传来破空声响，浑身浴血的五千人带着浓重的血腥气息整齐的落在秦墨身后。轰，脚步明明就是那么多人，落地之际发出的声响却是犹如一人发出的一般。

　　地面一阵剧烈晃动，那十人差点没有被晃的跌倒在地上。骤然看到五千多名浑身上下沾满鲜血，还杀气腾腾的家伙，那些人脸上神色连连变化，不由自主的往后退去。他们何曾见过如此凶悍的人马，哪怕他们自己本身也是纵横沙场之人，但现在的战斗极少出现如此鲜血淋漓的场面，所以在突然之间见到如此场面，他们也是不由的生出畏惧心理。

　　“你们究竟想要什么？”许是太过畏惧秦墨身后的那些血人，指挥官终于开口说话了，声音有些颤抖，但总算是提起勇气用一种略带喝问语气问道。

　　等了这么久对方终于说话了，秦墨不由的微微一笑，随即看向指挥官道：“我们想要的东西很简单。”他并没有马上说出自己究竟想要什么东西，只是站在那里，看着指挥官，看着恐慌之色在对方脸上蔓延而开。

　　突然看到秦墨脸上的笑容，指挥官等人竟又是不由自主的往后退了一步，在秦墨的笑容中那些人竟是察觉到了危险的存在，这让他们不由自主的感到慌张，所以也不由自主的往后退去。至于秦墨他们想要什么，这已经不重要了，重要的是他们是否能够活下去。

　　秦墨等人的态度很是诡异，那些人根本就猜不透对方心中的想法。又往后退了一退，他们心头的恐惧情绪却是愈发的强盛，人一旦选择了后退，就会生出恐惧情绪，而这样的情绪会随着逃避而不断的增加。

　　“现在才想到要逃不是太迟了吗？”秦墨冷冷说道。

　　在秦墨说话的时候，五千人已经封住了那十人的退路，简单点说，这十人现在就在秦墨的人马的包围之中。

　　浓重的血腥气味从四周袭来，让处于包围中的十人脸色连变，他们何曾遭遇过如此状况。恐慌让他们失去了分寸，甚至有人已经开始抓狂了。他们当然知道陷入到如此境地究竟会是什么下场，也就完全放弃抵抗。

　　一旦放弃了地方，所有的畏惧情绪竟是颇为神奇的消失，转而是一脸颓败。指挥官等人面色灰败的看向秦墨等人道：“你们究竟是什么人？为什么要攻击我们？”他们并不知道秦墨等人的身份，这些人竟会在自己攻击联盟的时候对自己发动攻击。

　　按说这世上的势力没有一个不想要参与攻击联盟的事情，这样也能够从中分一杯羹，可是眼前这些人拥有如此强悍的战力竟然不去攻击联盟，反而是来攻击自己。这无论如何都是让人想不通的。然而当这个念头冒上他们心头的时候，他们就突然明白眼前这些人究竟是什么人了。

　　这世上还有那个势力能够像联盟那般制造出大量的能力者，并且能够完全不顾损耗的将能力者投入到战场中。这些人就是联盟的人。一想到这一点，被围住的十人就突然绝望到了极点，如果是其他的势力，他们或许还有活命的机会，而面对联盟的人，他们断然没有活命的机会。

　　“你们是联盟的人？”指挥官想要确定自己心中的猜测，尽管他觉得自己的猜测十有八九是正确的，却还是不由得想要从对方口中得到更为确实的消息。

　　“联盟？他们配吗？”秦墨冷哼一声，完全一副不将联盟放在眼中的神情。他的确看不起联盟，一个这么大的势力竟是被人如此欺凌，而且还没有太过激烈的反抗。这让秦墨打从心里看不起联盟这么一个地方，他却是忘了自己也在恶狠狠的欺负着联盟的那些人。当然就算他记起来也完全不会改变他对联盟的蔑视。

　　秦墨一句话就否定了自己属于联盟，当然让他说自己属于哪个势力，也说不清楚。说起来，五佬等人虽然在联盟中闹出了极大的动静，可是外界的人对于五佬等人却是完全不了解了。为了不让自己被欺负的事情弄得全天下人都知道，联盟可谓煞费苦心，硬生生的将这些消息给压了下去，为的就是保住自己的脸面。联盟如此做给五佬等人带来的好处就是除了几个大势力，基本上就没有人知道五佬等人的身份，更不要说他们的容貌了。

　　一听秦墨否认自己的身份，指挥官也是不由的一愣，他绝对不相信秦墨的话，尽管秦墨的样貌看起来极为陌生，但是联盟藏起来的高手实在太多，想要认识那么多的高手根本就是不可能的事。指挥官觉得一定是因为自己看看穿了对方的身份，所以对方才会急着否认，还表现出那么一副对联盟不屑一顾的态度。他觉得联盟的人当真是可怕到了极点，然而他也明白，自己这一次断然没有活命的可能了。

　　就在指挥官胡思乱想之际，秦墨却是开口说话了。

　　缓缓上前一步，秦墨身形缓缓升到离地三尺的高度，看着说话的指挥官道：“投向或者死亡？”他并没有要重复这句话的意思，在说话之后，就静静地看着对方，等待着对方的回答。

　　秦墨的话来的是那么的突然，以至于对面那些人根本就没有反应过来，而是愣愣的站在原地，一脸灰败之色。在他们看来，秦墨排众而出，腾身而起就是要对他们出手。可是刚才秦墨说什么，却是完全没有人听清楚的。

　　指挥官等人默不作声的行为在秦墨看来就是选择死亡，根本就不用秦墨开口，站在周围的那五千人就突然踏前一步，轰然出声。

　　宛若闷雷一般的声响轰隆隆的爆发出来，震的空气粉碎，震的包围圈中的人身形一阵乱晃，张嘴就是喷出一口鲜血来。那五千人身上释放出来的煞气是何等之中，且因为一直在一起修炼和战斗的关系，他们之间已经形成了极大的默契，行动间竟是有如一个整体一般。

　　五千人身上的煞气凝成一把重锤轰落而下，直接伤到了中间那些人。

　　原本就脸色灰败的指挥官等人此时脸色却是发白，身形发颤，已然站不住，直接跌坐在地上。

　　“我们投降。”不知道是谁突然吼出了这么一句话，柔弱到了极点，却仍旧极为清晰地传入到秦墨的耳中。

　　轻轻扬起右手，示意手下那些人不要乱动，秦墨看向说话的那人道：“你们选择投降？”

　　“我们投降。”那人重复了一句刚才的话，整个人已经快要崩溃，说话的时候，他已经完全跌坐在地上，就像是在等待着死亡的来临一般。

　　“很好。”秦墨出乎意料的说出这句话，“从今天起，你们就是我的手下了。”他倒是没有再多说废话，只是让那些人站起来，却没有其他的话语。

　　这是秦墨征战多日以来第一次接受敌人的投降，这也就预示着秦墨已经开始了他的计划，整合所有零散的势力，形成自己的王国。当然这些人仅仅能够被当做外围的炮灰来使用，他真正能够依靠的只有手下那五千人，唯有这些人才是最为中心的手下。

　　秦墨带人突破敌人的陷阱，收复敌人的消息并没有传出去，流传出去的是另外一个版本，秦墨五千人悉数被歼灭，而秦墨自己更是落入到敌人的手中，沦为俘虏。这个消息传出去之际，所有担心秦墨军队的人都在一片欢呼，他们本来就在攻击联盟，怎样也不愿意去面对秦墨这样恐怖的军队的。可是谁也没想到秦墨的军队竟会在突然之间被击败。

　　早已经被击溃的九头蛇之中，总督和宁宇正在分析着眼下的形势，他们当然也派人参与了攻击联盟的行动。不过作为九头蛇，他们向来是不愿意参与到这些争斗当中，他们更擅长在背后做些事情，这样他们不仅能够保存自己的势力，还能够获得最大的利益。可是就眼下九头蛇的情况来看，根本就不可能像以往那般行动。

　　威廉对九头蛇的打击是极为重大的，并且将九头蛇总部的那些兵力给消耗了近乎大半。现在总督等人能够做的就是自己前往前线，了解那些事情。

　　“你觉得这事是真的吗？”虽说九头蛇的情报网络极为强大，但是在遭受重大的打击之后，剩余的情报网络已经七零八落，所以现在总督完全就无法确定这个消息是真是假。他只是本能的觉得这个消息是假的。

　　“你相信这个消息？”宁宇抬头看向总督，既然选择了和总督合作，他就需要和总督坦诚一些。虽说他之前对总督颇有成见，然而现在九头蛇的上层就剩下他们这几个，若是再不联合起来，怕是九头蛇就要彻底消亡了。

　　“不相信。”总督很是直接的回答，他不相信那凶悍的五千人会这么容易的被消灭，不要说那些人从出现的现在就一直表现的极为强悍，单单是存活下来的那五千人就已经恐怖的吓人了，还有那个带队的人，他总觉得那个人给自己极为奇怪的感觉。

　　“你知道带队的是什么人吗？”宁宇没有问总督为什么不相信，反倒是提出这个问题。

　　“不知道。”总督的回答很简洁，他本来就不是那种琐碎啰嗦的人，对于自己不知道的事情，当然会直接说出来。

　　“从天而降之人。”宁宇极为简单的说出了这么一句话，说这话的时候，他不由自主的想起了秦墨等人在联盟中卷起的风浪。仅仅是凭寥寥几人之力，竟是能够搅的联盟如此不宁，尤其是他们跟易天的一战，更是惊天动地。那是唯一一场联盟没有办法禁闭的战斗，也是流传最广的一场战斗。可就算有那一场战斗，认识五佬的人依旧很少。

　　“从天而降之人？”总督脸上先是浮现疑惑之色，随即脸色猛然一变，“是那些人？”对于五佬等人的身份，九头蛇很早就派人查过，可是这些人出现的太过突然，甚至连一点预兆都没有，所以被称为从天而降之人。本来九头蛇想要派人跟五佬等人接触的，然而这事尚未来得及实施，就遇到了别的事情阻拦。

　　“他们哪来的这么多人手？”作为调查过五佬等人的总督又怎么会不知道五佬等人并没有很多手下，就算他们曾经拥有过很多手下，但是那些人最终还是离开了五佬等人。那之后一直都显得颇为落寞的五佬等人什么时候竟然拥有了如此恐怖的手下。

　　“他们占据了联盟一个城市，并且彻底封锁了那座城市跟联盟的联系，自行在里面发展。”宁宇相信自己只要说出这些就足够让总督了解那些人究竟有多恐怖了。

　　“你的意思是这些人都是他们自己培养的，而且还是在联盟的眼皮底下？”总督脸色再次一变，他终于明白自己为什么在看到秦墨的时候总会有种奇怪的感觉，原来这家伙竟是从天而降之人，并且这些人并不仅仅是自己的实力强悍，竟然还掌握了培养能力者的手段。要知道培养能力者的手段向来是各大势力最为看重的一种手段。

　　“他们怎么不去进攻联盟？”总督有点想不明白眼下的事情，既然秦墨等人拥有这样的实力，为什么不去进攻联盟，反倒是来对付围攻联盟的势力。说到底，他们之前和那些势力还是有共同个目标的。

　　“难道他们已经和联盟达成了什么协议？”总督又一次提出自己的猜测。他觉得唯有如此才能够解释那些人为什么突然之间从联盟中退出来，并且开始攻击其他势力。

　　“你觉得这样可能吗？”宁宇掌握的消息远远要比总督多，他知道秦墨等人定然不可能和联盟达成什么协议的。这不仅仅是一种直觉，还是一种来自情报的分析。

　　“难道还有另外的可能？”总督脸色第三次发生变化。他没想到这些从天而降之人竟会如此之复杂，自己竟是完全猜不透这些人究竟想要做什么。

　　“他们来头很大，要图谋的事情已经不是我们所能够猜测的了。”宁宇微微叹了一口气，他仅仅是听到一个虚无缥缈的传说，但仅仅是这个传说就已经让他感到恐惧。他隐约知道这些人生活的年代是极为遥远的过去，那是一个九头蛇所尊奉的神还活着的时代，一个强者横行的时代，那么这些人所图谋的事情又怎么会简单。


第660章 闻风而逃

　　对于脸上出现愁苦之色的宁宇，总督却是一脸惊骇，他完全没有见过宁宇如此模样，哪怕是在最为艰难的时期也没有见过宁宇如此模样。而现在宁宇竟然因为一个完全不知道来历的人露出愁苦之色，就算总督知道那人来历不凡，也觉得宁宇没必要如此表现。

　　“从天而降之人很厉害么？”就算知道那人很厉害，但是总督就是见不得宁宇现在这副模样，不由地开口说道。他可不想宁宇因此而失去了斗志，毕竟他们现在在同一条船上，若是宁宇表现恍惚的话，那么他也会被拖着下水的。

　　“你认为呢？”宁宇不知道总督的用心，只当总督对秦墨等人的了解还不够全面，不由自主的反问了一句，然后又开始解说，“他们并不是现在这个时代的人，而是来自久远的过去。”这是宁宇从掌握的情报上推断出来的，但仅仅是这个推断就让他感到心寒。

　　宁宇所推断出来的久远时代可是久远到九头蛇所尊奉的神还存活的时代，那是一个强者横行的年代，就算他们的神在那个年代也被打压的厉害，最后彻底被封禁起来。虽然不明白当年究竟发生了什么事，可是宁宇研究过九头蛇的历史，自然也就明白其中的一些关键。如此一来，他就更加知道秦墨等人不能够惹。

　　而更让宁宇下定决心不去招惹秦墨的是安迪的态度。在见到秦墨之后，安迪就立即让宁宇等人撤退，完全不理会他们当下取得的成果。安迪的话很简单，就是不想死的话，最后马上离开这个是非之地，远远避开秦墨的军队，否则就只有死路一条。

　　宁宇很重视安迪的话，但并没有重视到真的马上听从安迪的话选择撤退，他先选择了观察。宁宇并不是那种听风就是雨的人，再没有任何证据之前，他不会胡乱做出决定，这是他谨慎性格所决定的事情。他先是研究了秦墨等人出现的情况，然后才是了解秦墨最近的行动，最后他得出了和安迪一样的结论。不管九头蛇是否强盛，面对秦墨这支队伍，他们都完全没有胜算。

　　这个结论让宁宇很是不好受，在此之前，他还以为就算九头蛇的总部被覆灭，大量人才和高手消失，也不会对九头蛇的实力造成太大的影响。可是直到今日，他才知道就算九头蛇没有遭到重大打击，也绝对不是秦墨等人的对手。这完全就是一个无从抵抗的势力。

　　在得出如此结论之后，宁宇才找上总督让他研究秦墨以及秦墨所带领的这支队伍。就如宁宇一开始所预料的那般，总督的确对秦墨及他的队伍做出了错误的估计。

　　“难道你认为我们没有办法对付他们？”总督很是不爽宁宇的态度，“就算他们不是这个时代的人又怎么样？我们掌握的东西要比他们多，拥有的技术也比他们厉害。”总督试图列举出自己这边所拥有的优势。

　　“这些东西能够挡住那五千名能力者吗？”宁宇只是淡淡地丢出了这么一句话，就让还在搜肠刮肚寻找着优势的总督住了嘴。

　　总督知道就算自己拥有的东西再怎么厉害，在没有办法发挥作用的情况下，根本就不可能挡住那如狼似虎的五千名能力者。整个世界的人都已经见识到五千名能力者有着多么恐怖的战力，尤其是最近的那一战，虽然传出来的消息说五千人已经完全被消灭，但是这样的消息绝对没有人会相信，只是总督也想不明白秦墨为什么要放出这样的消息来。难道那些人就真的以为如此虚假的一个消息会有人相信？

　　几大势力联合布下陷阱对付秦墨的事情也不是没有人知道，可是稍稍做一番对比就知道这个陷阱对于那五千人来说完全就是一个笑话，尤其是这些人当中还有一名秦墨在。要知道从头到尾秦墨都没有出过手，而是在一旁观战。还从来没有那个指挥官在看到自己的人马大量损失的情况下，还能够表现的如此淡定的，可是秦墨就如此做了，非但表现淡定，而且从头到尾一句话都没有说过，当真让人以为秦墨是一个不会说话的木偶人来的。

　　总督绝不会相信拥有如此狠辣心性的人会连这么粗浅的陷阱也看不出来，更不相信如此凶狠的人所带领的军队会那么轻易地被歼灭。他更愿意相信的是设置陷阱的人已经全都阵亡，而这消息是秦墨故意放出来的。

　　“他这样做究竟有什么目的？”不知不觉间，总督竟又是将问题给绕回了最开始的那个问题上。他已然知道以九头蛇现在的实力根本就不可能应对秦墨的那支队伍，那么他倒不如去弄个明白秦墨为什么要这么做了。至于宁宇提议的撤退，总督已然同意。

　　宁宇摇摇头，这也是他想不明白的地方。按说秦墨等人在胜利之后根本就没有必要遮遮掩掩的，直接跳出来，乘胜追击，扩大战果才是，结果他竟放出这么一个谁都不会相信的消息来。若有所思的看向秦墨等人最后一次现身的情报，宁宇觉得这里面一定大有文章。

　　“连你也不知道是怎么回事吗？”总督不由的有些失望。他原本以为宁宇总会知道点什么才是，却没想到宁宇也猜不透秦墨等人究竟想要做什么。

　　宁宇刚想开口说点什么，就看到安迪突然冲进来道：“我们必须马上离开这里。”说话的时候，安迪的脸色变得极其难看。

　　似乎感受到安迪身上不稳定的气息，一直坐在一旁没有开口的一一和胖子不由自主的站了起来，神色竟也是在突然之间变得无比紧张。这三人的情绪在突然之间发生变化，立即影响到一旁的总督和宁宇两人。

　　总督和宁宇两人不由的站了起来，神色竟也是变得颇为凝重。

　　“发生什么事了？”宁宇可是知道安迪这人究竟有多么淡定的，能够让安迪如此慌张，定然不是什么普通事情。

　　“他们来了。”安迪说出这话之际，脸色变得更加难看。他早就示意宁宇撤退了，但他却没想到自己的提醒终究还是慢了一步。那些人竟是比他预想的还要快出现在这里。

　　“真的来了？怎么会这么快？”宁宇脸色猛然一变，无论如何他都想不到那些人竟会如此之快的出现在这附近。虽说早就预料到会出现这一幕，可是真的遇上这种情况的时候，他们也还是不由自主的慌张起来。

　　“马上通知其他人撤退。”宁宇扭头对一一和胖子两人吼道。他绝对不希望自己的人手折在这里，毕竟现在这些人手也是好不容易才弄过来的。虽然他们仅仅是投入一些微不足道的力量而已，可是仍旧不愿意看到失败的。

　　然而一一和胖子两人却是对宁宇的话完全没有反应，而是愣愣地看向安迪。他们现在哪里还是一一和胖子，根本就是亚瑟和泰勒，而在这时候他们很自然的就想要得到安迪的命令。

　　“看我做什么，还不快去通知其他人。”安迪脸色一变，瞪了那两人一眼。若非眼下情况紧急，仅仅是亚瑟和泰勒两人刚才的举动就足以引起宁宇的怀疑了。

　　宁宇是何等厉害之人，哪怕是一些极其细微的变化，都能够看到。这段时间若非宁宇忙于其他事，而亚瑟和泰勒两人又借口要提升力量故意避开宁宇，怕是早就穿帮了。眼下明显不是和宁宇摊牌的时候，否则他们就得不到宁宇的支持了。

　　听到安迪的呵斥，亚瑟和泰勒两人这才匆匆忙忙的往外面走去。而一旁的宁宇眼底却是闪过一丝异样的光芒，不过他倒是很巧妙的将这一丝异样的光芒个掩饰了下去，而是看向安迪。

　　“那些人到哪里了？”到目前为止还没有任何消息传来，宁宇根本就无从判断眼下的形势。

　　“已经逼近到附近了。其他势力的人已经出动，我们如果要走的话就要趁现在，晚了怕就没机会了。”安迪对于秦墨等人的实力认知要比宁宇等人清晰很多，他知道自己绝对不是秦墨的对手，而他更为清楚的是一旦自己行踪暴露，那么就引来极为恐怖的追杀，到时候麻烦的可不仅仅是他自己，还有无名等人。安迪不想将无名等人牵扯进来，那样事情会变得更加负责，并且影响到将军的计划。

　　如果真的无计可施的话，安迪会选择自行毁灭，而不是留下证据给秦墨等人破坏将军计划的机会。

　　“我们去看看。”宁宇非但没有感到害怕，反倒是要去看看究竟是怎么一回事。他一直都想弄明白秦墨等人的计划，而现在秦墨出现在这附近，正是最好的机会。

　　谁知宁宇说出这话之后，安迪并没有要转身带路的意思，而是局僵硬的站在那里，盯着宁宇看着。安迪很清楚，一旦自己出现在秦墨的视线范围之中，哪怕他不调动自己体内的能量，都会在瞬间被认出来。安迪这样的外族人对于秦墨来说就像是黑暗中的灯泡那般耀眼。

　　“不能去。”稍稍沉默之后，安迪才开口道，“那些人已经开始屠杀了。”他并不知道前面究竟发生了什么事，只是借着这些日子以来所得到的情报，随口胡说。当然这也是极有可能发生的事情，毕竟前几次的战斗都是血流成河，尸横遍野。

　　对于安迪开口阻止自己，宁宇并没有感到意外，尽管他知道安迪很强悍，但安迪总好像有什么顾忌一般不愿意随便出手。而唯一一次出手竟然还是在边缘城市之中，那一次造成的结果就是亚瑟和泰勒两人同时陨落，他们几个仓皇而逃。而那一次若非安迪出手，宁宇等人怕是根本就不可能从边缘城市里面出来了。

　　“为什么？”不过这一次宁宇决定问个清楚。之前愿意跟安迪等人合作，是因为安迪等人表现出来的可怕战力，以及他们所带来的那种奇怪的威压。可是随着时间的推移，他发觉自己在跟安迪的合作过程中并没有得到任何好处，倒是安迪借着九头蛇的名义收集了不少资料。

　　“我们不是对手。”安迪只是用了这么一句简单的话来解释，却没有其他的说明。这样的解释太过牵强，根本就无法说服宁宇这家伙。

　　“我不打算和他们动手。”宁宇朝门口的方向走去，丝毫没有要和安迪说下去的意思。他不知道安迪为什么一定要避开秦墨他们，这是否跟他们第一次见到安迪的时候一样，那些人同样会追杀安迪这家伙。如果真是那样，那么在安迪身旁就绝对是不安全的。

　　“你不能去。”安迪急了，他又怎会不知道宁宇和自己相处的时间长，身上自然而然的就沾染了外族人的气息，若是被秦墨发现了这一点，那么他的行踪同样会暴露出来。

　　“为什么？”宁宇回头看向安迪，“如果你不能给我一个满意的解释，我今天就留在这里不走了。”这是他唯一能够想出来威胁安迪的方法了。当然他并不觉得这方法行得通，毕竟他跟安迪只是合作关系，这样的关系说起来非常的脆弱。以安迪的实力想要再找一个合作对象并不是什么难事。

　　“他们会杀了你的。”安迪突然以一种冷漠到了极点的神态说出了这么一句话。他这话并不是危言耸听，而是真的有可能发生，他知道那些人对待外族人的态度，自然也就能够猜到宁宇可能面对的下场。

　　“杀了我？为什么？”宁宇哑然失笑，这话来的当真是非常可笑，无冤无仇，秦墨凭什么杀他，更何况他宁宇也不是软柿子，又怎么可能随便别人揉捏呢。

　　“因为你认识我。”安迪知道有些事情没有办法隐瞒，但是他依旧选择隐瞒自己的身份。尽管他知道自己跟宁宇等人其实有着极为相似的目的，但是在将军没有到来之前，他完全不打算泄露自己的身份。这样对将军的计划非常不妙，更何况将他们的先祖唤醒当真什么问题都没有吗？要知道镰就是陨落在边缘城市那个所在，这定然跟他们的先祖突然苏醒有关系。

　　“你当你是谁？凭什么因为这样就要杀了我？”宁宇突然大笑起来。这当真是他听过最好笑的理由，在和安迪合作的时候，他查过安迪这个人的身份，唯一能够确定的一点就是安迪曾经隶属于联盟。当然这个所谓的隶属很值得考究，因为他所得到的消息是那个安迪所使用的能力并不是现在这个安迪所使用的能力，而一个人所拥有的能力根本就不会改变。

　　“我知道你不会相信，不过你先跟我离开这里。等到安全的地方之后，我再告诉你具体是怎么回事。”安迪也急了，现在只要能够让宁宇离开这里，就算泄露自己的身份也无所谓，顶多到时候多费点手脚就是了。

　　“你究竟是什么人？”狂笑中的宁宇脸色突然一变，盯着安迪看着，他现在很怀疑安迪的身份，“还有一一和胖子是怎么回事？还是说他们两个早就不是他们自己了。”亚瑟和泰勒两人仅仅是迟疑了一小会，就让宁宇开始怀疑他们两个的身份了。

　　“你们进入九头蛇究竟有什么目的？”宁宇逼近一步，气势也在突然之间变得咄咄逼人起来。他必须要在气势上胜过安迪，才能够得到自己想要的答案。

　　安迪却是没想到宁宇竟会在这种关头逼问自己，可是他现在完全没有时间回答宁宇的问题，脸上神色突然一狠道：“既然你不愿意合作，就不要怪我了。”话没说完，他眼中突然红光大盛，一股邪异的气息就骤然喷吐而出，跟着他就是一步踏出，闪身到宁宇身后，一掌击落，将宁宇给打昏过去。

　　而一旁一直防备着安迪突然出手的总督在看到红芒闪现的时候就大喝一声，迅速朝着安迪扑了过去。可是他终究还是慢了一步，在他扑出去之际，宁宇已经软倒在地上。为了防止安迪对宁宇进一步迫害，总督依旧毫不犹豫的朝着安迪扑过去。

　　可是下一秒总督就看到眼前红芒一闪，刚刚还站在原地的安迪竟是不知道什么时候突然到了自己面前，心头一惊之下，他正想拉开和安迪之间的距离，就突然觉得自己肚子上一痛。安迪竟是在总督尚未反应过来之际就已经轰出一记重拳，直接打的总督喘不过气，晕死过去。两击击倒两个人，安迪冷冷看了眼四周，并没有发现什么不对劲的地方之后，迅速将昏死过去的宁宇和总督两人抗了起来，出门之后，就迅速朝着远方飞奔而去。他可是一秒都不想停留在这个地方，等着秦墨等人到来。


第661章 疯狂的两人

　　翘起腿架在桌子上，无名饶有兴致的看着刚刚传来的视频，他没想到一直躲在城市里面没有出来的五佬等人竟会在突然之间大规模的行动，那几个带着俘虏在快速突进的家伙也不知道究竟是怎么一回事，竟是开始冲击联盟的城市，当真以为联盟里面完全没人了吗？

　　在发觉荀仲等人的行动之际，无名就立即让人去狙击那支队伍。对于自己手中掌握的能力者，他还是很有信心的，虽然不能够和五佬这样的怪物对抗，但是对付一些高手还是没有问题的。更何况那支队伍里面出了领军的几个人，其余全都是联盟的能力者，除非那几人当真有翻天覆地的本领，否则根本就不可能对抗的了如此之多的能力者。

　　派出去的人很快就接近了荀仲等人。

　　荀仲和黎震两人本来就是被派出来吸引联盟注意力的，但出乎秦墨预料的是，联盟的边境并没有预想中那么难以出入。这也就让他原本安排好的计划无法发挥真正的作用，但荀仲等人的行动多少还是让联盟感到棘手。

　　秦墨安排给荀仲和黎震两人的是联盟那些能力者俘虏，这些人因为被秦墨等人施以特殊手段的关系，这些能力者基本上和普通人没有什么不同。他们体内的能量早就被禁锢住，根本就不可能在经脉之中流转，而他们唯一比普通人强一点的地方就是身体素质，不过经过漫长的牢狱生涯，他们的体魄现在也是脆弱的可以。

　　带着一群跟普通人无异的能力者，要说荀仲和黎震两人没有任何的不满那根本就是在骗人的，对于自己被安排的差事，两人是非常的不满，可是又不敢有任何的怨言。因为他们之前莽撞的举动，他们已经得罪了易天这么一个有着颇为诡异后台的家伙，若是这次的事情再不做好，怕是秦墨就要将他们两个丢回到牢笼之中囚禁起来了。

　　就算心中有诸多的不满，两人也是忍了下来，带着大批的俘虏明目张胆的在联盟内流窜。然而让两人感到意外的是，在外面行走了好些日子，联盟都没有派人来找他们的麻烦。他们可是非常明目张胆的在外行走啊，对于自己的行踪是完全没有掩饰的，而就算这样，联盟也完全没有要来找他们麻烦的意思。这情况让两人感到意外。

　　已经对这个世界有了极为深刻了解的两人可不会认为联盟会没有发现他们的行踪，当然他们也不会傻到认为联盟派不出人手来对付他们。他们能够确信的就是联盟肯定在暗中观察着他们的行动。

　　一开始荀仲和黎震两人只是带着俘虏在荒野上行走，毕竟在这样的地方他们两个要脱身容易得多，也能够省去不少麻烦。可是在逛了两三天之后，完全没有见到任何动静，两人就知道不能再这么下去，这才带着大批的俘虏朝着联盟的一个小城市开进。

　　一逼近城市，联盟立即作出了反应，而现在那些人已经到了荀仲等人附近，就等着荀仲等人动手的时候再发动进攻。他们密切的注意着荀仲等人的行动，同时也看着自己昔日的同伴今日的俘虏，想要看看他们究竟会做出什么样的举动来。

　　荀仲和黎震两人安静的站在队伍前面，看着眼前这座小小的城市，他们并没有贸然做出任何的行动，而是就这么站着，看了半天的时间。直到头顶上的太阳开始往西边偏移的时候，两人才吐出一口浊气，转身就朝着来时的方向走去。

　　“走吧走吧，这里没什么好看的。”两人竟是在突然之间做出了莫名其妙的举动。

　　原本以为这两人要攻击城市的俘虏脸上神色都不由的一愣，这算是怎么一回事？难道两人到这里来就是为了观看城市的风景。要知道就因为这两人带着大批人马突然出现在城市之外，早就惊动了城市内的能力者及军队，只不过因为无名早就有命令下来，那些人才没有贸然动手而已。

　　可是城市里面的能力者丝毫不能放松啊，尤其是荀仲和黎震两人还在城外的时候。这些能力者和士兵就这么呆呆的陪着荀仲和黎震两人站了大半天的时间，而突然之间这两人竟是就做出了这么一个决定。不得不说这两人的决定让人大跌眼镜，同时也让无名感到颇为意外。

　　无名一直觉得荀仲和黎震两人一定会借机攻击城市的，却没想到这两人完全没有这样的意思，就连驱使俘虏去攻击城市的意思也没有，而是就这么看了半天后就准备离开。

　　“这算是什么事？”无名突然就从椅子上跳了起来，破口大骂，他觉得自己被人给狠狠的耍了一下，偏偏自己还不能够冲到对方面前去揍人。这让他觉得颇为憋屈。不过他也并非全然没有办法对付荀仲和黎震两人。

　　一阵叫骂之后，无名突然就抓起通讯器接通前线人员，跟着就是一连串命令下达下去。

　　前线，就在荀仲等人附近的准备发动伏击的那些人突然听到无名的命令，脸上神色也不由得一愣。原本他们接到的命令是一旦荀仲等人开始攻击城市，就立即配合城内能力者对荀仲等人进行围剿，而刚才无名一个命令下来，一切都变了，他们现在就要发动进攻，绝对不能够让荀仲等人离开这个地方。

　　荀仲和黎震究竟是什么人或许知道的人不多，但是跟在他们身后的那些人可都穿着带有联盟标识的服装啊，就这样发动进攻的话，难道就不用考虑那些人的性命吗？当然这些人最先考虑的还是自己的性命，他们根本就不觉得自己能够挡下荀仲等人。

　　不过是稍稍愣了一下，荀仲和黎震两人就走出颇远的距离，而就在此时城市中的那些能力者却是在突然之间发出低吼声，立即朝着要离开的荀仲和黎震两人扑了过去。城内的能力者同样接到了无名的命令，在一番思量之后，他们就发动了进攻，没有多余的犹豫。

　　低吼声传来之际，荀仲脸上竟是颇为诡异的浮现了一抹笑容，同样的笑容也出现在黎震脸上。两人对视一笑，立即调转身形，马上冲入到完全没有反应过来的俘虏群体之中。这些俘虏因为能力被限制，就算脑子能够反应过来，身体也没有办法跟上脑子的速度。在荀仲和黎震两人冲进去之后，那些俘虏还没有完全反应过来，而是不断的发出怪异的吼声。

　　而正朝着荀仲和黎震两人扑来的能力者却是不由的一愣，他们怎么也没想到荀仲和黎震两人会在突然之间冲入到人群之中，这根本就不合常理啊。要知道五佬向来是冲在最前面的人，又有什么时候依靠过别人来当肉盾，可眼下的情况的当真非常的诡异。

　　那些人动作一滞，荀仲和黎震两人已经游走到人群的边缘处。两人实力是何等强悍，即便是在人群中行动，也完全没有惊动到那些俘虏。到了人群边缘的地方，黎震突然抬手一指，就是一道明晃晃的雷光骤然从天而降。

　　没有任何的预兆，水缸粗细的雷光落下之后才是嗤啦的声响骤然传来。那些能力者根本就没想到会在这时候突然出现雷光，所以不过是一击，就有将近五分之一的能力者因为防御不及被雷光轰成重伤，而周围的能力者身上多多少少都带了点轻伤。

　　一击之威凶猛如斯，那些刚刚从城中冲出来的能力者脸色顿时被吓到青白。他们何曾见过如此无声无息又如此凶猛的攻击，脸色大变之际，他们立即朝着四周飞散而去，完全不敢聚集到一块。刚才那一道雷光的威力，他们可都是见识到了的，又哪里敢再聚集到一处，那样不是找死又是什么。

　　另外一边前来的伏击队人员只是觉得眼前一亮就有一道雷光从天而降，那道雷光是如此耀眼，还带着汹涌气息，让人有些睁不开双眼。在感受到雷光中所喷发出来的能量波动的时候，他们神色不由的一慌，原来他们要面对的竟是如此恐怖的敌人，他们之前是完全不了解荀仲和黎震两人的实力，只是看到他们两人带着一群俘虏，以为当真非常容易对付，谁知道这两人竟会表现出如此惊人的实力。

　　尽管到目前为止，他们还没有看到荀仲或者黎震出手，但是刚才那道雷光绝对不是无缘无故出现的，这一点他们都非常清楚。

　　惊骇之余，伏击队立即反应过来自己现在应该做什么事。领队的人冲了出来，冲着俘虏大军吼：“快点散开，否则杀无赦。”伏击队的人不想伤到那些俘虏，当然若是事情到了无可挽回的地步，就算杀掉那些俘虏也是无所谓的。谁都知道就算这些俘虏回到联盟也不会有什么好下场。

　　这句话就像是极具威力的炸弹扔进水里面一般，瞬间激起了滔天巨浪，惊得那些最靠近他们的俘虏纷纷朝着四周奔逃而去。这时候这些俘虏失去了能力的事情就完全暴露出来了，他们一个个都像是普通人那般手脚并用的朝着远处爬去，完全无法像是能力者那般施展自己的力量。

　　现场一片混乱，而这样混乱的局面却是让联盟的人再次傻眼。他们没想到这些俘虏竟会表现的如此狼狈，这让伏击队的人觉得自己似乎在突然之间掉入到什么陷阱一般。然而未等伏击队的人判断眼下的情况究竟是怎么一回事之际，就看到两道黑影从纷乱的人群当中飞射而出。

　　两道人影展现出来的速度都极为惊人，就算有心去捕捉也是难以捕捉到这两人的踪影。伏击队的人都是觉得眼睛一花，然后那两道人影就直接攀上高空。

　　“别让他们跑了。”伏击队的队长大吼一声，立即腾身而起，追了上去。他知道自己绝对不能够让这两人给逃了，否则回到总部，他怕是整张皮都被无名给剥下来。

　　然而就算，他再怎么努力也是无法追上荀仲和黎震两人的速度。这两人的实力远远超过了他们这些人，有意施为之下，又岂是那些人能够追上的。

　　已然攀上高空的荀仲和黎震两人突然停了下来。他们停的是那么的突然，就好像突然有什么挡在他们的面前生生断去了他们的道路一般。

　　“你真想就这样走掉？”荀仲看向黎震，刚才黎震已经出手过一次，而他却是一直都没有动手，而面对这样的敌人自己却是要仓皇而逃，无论怎样他都是有些不太甘心的。就算他知道秦墨的安排没有错，他也觉得自己没有必要就这么仓皇逃走，毕竟秦墨并没有说不准他们两个动手来着。

　　“你想怎么做？”黎震看向荀仲，其实他也颇为不甘心，他堂堂五佬之一，竟然要被这些小兵小将追的有如丧家之犬一般仓惶逃走，无论如何也是极为不甘心的。

　　“干掉他们。”荀仲脸色突然一狠，就说出了这么一句话。以他们两个实力来说，要干掉这么点人根本就不算什么难事，更何况这其中一些人已经被刚才那一道雷光吓破胆，根本就不敢和他们硬碰的，这样就更加坚定了荀仲和黎震两人的胜算。

　　“那就干掉他们。”黎震脸上骤然闪现疯狂之色，蓦地低吼一声，就听到噼里啪啦的声响从他身上爆发出来，跟着他整个人就被闪耀的雷光所包围，铺天盖地的强悍气势邹然从他身上喷发而出，令的整片天地都不由自主的为他颤抖起来。

　　一见黎震表现出如此一面，荀仲也不由的狂笑一声，身形一晃，竟是极为诡异的消失在原地，再次出现的时候已经到了地面，而在他面前的就是伏击队的那些人。又是发出一声狂笑，荀仲身形骤然散去，化为狂风朝着伏击队的那些人冲了过去。

　　不知道为何，在听到狂笑声之际，伏击队的那些人心头就突然感到极为不安。伏击队队长脸色猛然大变，立即冲着伏击队的人员大吼：“快散开！”

　　话语刚刚落下，伏击队长就看到大片血雾突然从人群中喷发出来，浓浓的血腥气味也是弥散而开，让人闻了之后几欲作呕。伏击队长的脸色在瞬间变得煞白，他没想到对方一出手就是如此狠辣，根本不给人任何反抗的机会，当然他们也完全没有反抗的实力。对于他们来说荀仲的力量已经到了匪夷所思的地步，根本就不是他们这些人所能够阻挡的。

　　“还在担心别人吗？”脸色变得极其难看的伏击队长突然听到冷酷的声音出现在自己身旁，他的身子在瞬间变得僵硬起来，他明明就没有感受到任何能量波动和气息，为什么会有人突然出现在他的身边的，而且那人身上还带着浓浓的血腥气息，却没有任何的杀气迸现。

　　僵硬的脖子扭动着，他看到了刚刚消失的荀仲，这个刚刚还在地面上的人却是不知道什么时候出现在他的身边。荀仲脸上并没有任何表现浮现，冷冽的气息从他身上散发出来，让人没来由的感到一阵寒气喷发而出。

　　伏击队长感到畏惧，然而就算他想动，此时也是完全没有办法动，他全身的肌肉已经完全僵硬。他试图摆脱这样的困境，却完全没有办法做到。

　　“你在害怕吗？”荀仲再次开口，脸上突然闪现一丝疯狂之色，随即手一扬。

　　血光骤现，人头却是缓缓从空中掉落下去。

　　击杀伏击队长之后，荀仲没有任何停留，身形又是一晃，再次落到地面上，又一次冲入到混乱的人群当中。他刚刚那一场冲杀已经给伏击队的那些人造成了极大的心理阴影，以至于那些训练有素的能力者竟是在瞬间崩溃。此时他再次冲杀，已然没有遭到任何的反击。

　　荀仲出手之际，黎震也已经冲到了城市能力者的面前。早在雷击落下之后，城市能力者就立即散开，然而他们在见识到荀仲的战力之后竟又是不知不觉的站到一处。他们很自然的就明白自己一个人是绝对没有办法战胜荀仲的，所以想要通过人数上的优势来压制对方。可是他们终究没有面对到荀仲，而是对上了黎震这一个他们最为畏惧的人。

　　浑身上下雷光闪耀的黎震脸上带着近乎疯狂的笑容，一步步的走到那些人面前，然后站定，抬手一指，一道雷光突然从他指头飞射而出。雷光的速度是那么快，以至于对面那些能力者完全反应不过来，就觉得自己胸口一疼，然后身体在瞬间化为焦粉。

　　无声无息的一击所带来的结果却是极为惊人和震撼的。刚刚聚集到一块的城市能力者再次大乱，却完全不知道自己该怎么做才对。仅仅以两人之力就惊得联盟这些人马如此慌乱。


第662章 两人的计划

　　完全抛开了秦墨的计划，荀仲和黎震两人就像是疯子一般在击溃联盟的军队之后，竟是再次将那些能力被限制的俘虏聚集到一处。他们倒是没有对这些人出手的意思，他们两个虽然疯狂，也还不至于自降身份到去欺凌和普通人无异的家伙。

　　这两人在疯狂一战之后，带着俘虏继续在外面闲逛。而联盟之内却是大大的被这两人的举动给震惊了，谁也没想到对方仅仅是凭借着两人之力就歼灭了伏击队和城市里面派出的能力者。这样的情况太过于刺激人的神经了，为了避免联盟内部出现慌乱情况，联盟高层急忙把消息也压了下去，完全限制了消息的流通，否则当真是会人心不稳的。

　　没有人愿意面对这样疯狂的对手，因为那就是送死的行为。

　　视频送到无名面前的时候，就连无名也不由的沉默了。他原本以为自己派出去的人手就算不能够击杀这两人，但是逼退他们的话应该没什么问题的。可情况远远出乎他的预料，就算他早就料到对方不简单，也没想到会是这样的结果。那样的战力，就算无名三人联手也只能仓皇逃走，哪里还有可能真的歼灭这么多人。

　　“他们究竟想要做什么？”无名已经完全弄不清楚荀仲和黎震两人的目的，有这么两个人在联盟内游荡给他的感觉非常不好。若是荀仲和黎震两人乖乖的躲在城市里面，无名还不至于如此担心，可是眼下这种情况，他不得不担心，毕竟他不可能一直都不出门的。万一将军降临，他就必须外出的，而有人在联盟内到处游荡的话，无名就觉得自己的计划随时都有可能暴露出来。

　　“做什么不知道，不过若是这两人不除掉的话，我们会有很多麻烦。”白发人冷着一张脸看着视频。他也同样不希望荀仲和黎震两人在这里面游荡，这对于他们来说只有坏处，没有好处。

　　“不过其他人怎么没有出现？难道是想要让他们两个来吸引我们的注意力，再偷偷袭击我们？”从头到尾柏年都没有看到其他人存在，除了荀仲和黎震两人之外。这让他觉得有些奇怪，按说那几个人不是应该一起行动的吗？怎么会在突然之间分开了呢。

　　柏年一说，无名和白发人两人心头就猛然一惊，他们觉得自己抓住了什么关键所在，立即开始让人往五佬等人所占领那座城市调查，然后又另外派出人员盯着荀仲和黎震两人。这一次他们却是不敢再胡乱让人动手的了，否则很可能会引来对方的巨大反感，从而让自己陷入到危险的境地当中。

　　“难道就只是盯着他们吗？”白发人觉得这样做有些不妥，仅仅是监视对方的话，并不能够起到任何的阻拦作用，顶多就是知道对方的行踪而已。

　　“在见识过他们的力量之后，你觉得我们能够胜过他们吗？”无名也很是无奈，他很想派出人手去阻拦一下，可是联盟的高手不是有事做，就是隐居，根本没那么容易调动。至于其余人，那还是算了吧，在和平时期拿出来摆摆样子还行，当真让他们上战场，怕还是输多赢少的。无名不想再无谓的牺牲一些人手，倒不如谨慎一些，先盯着荀仲等人看着的好，以免被对方打个措手不及。

　　白发人也知道无名说得没错，其实他也知道现在联盟根本就派不出什么厉害的人手。不要看现在无名和白发人掌控了整个联盟，但是随着时间的延长，原本被整合成一块的联盟已然出现了再次分化的局面。无名和白发人虽然察觉到了这样的情况存在，可是碍于眼下形势，根本就不敢胡乱出手，避免联盟内部出现更大的动荡，从而影响到整个联盟的存活。要知道联盟是无名和白发人赖以生存的所在，若是这里被催婚，那么他们就要如同孤魂野鬼一般，在外面流窜，同时还要防备着自己的身份被别人发现。

　　想不出更好的对付荀仲和黎震的办法，无名等人也只能暂时做监视的打算。不过仅仅是监视当然还是不够的，联盟不出手不代表荀仲和黎震两人不会出手。现在这两人行事乖张到了极点，让人难以捉摸，若是他们胡乱找个城市就发动攻击的话，联盟也会被逼的不得不出手的。

　　“让所有城市和据点严密防守，没有命令，绝对不主动发动进攻。”无名很是无奈的下达了这么一个命令。从之前两人的行动来看，如果联盟不主动出手的话，荀仲和黎震两人是绝对不会先出手的。若这两人能够一直坚持这一点的话，对于他们来说未必不是一件好事。

　　“这样真的没问题？”白发人有些不太放心，毕竟荀仲和黎震两人太过乖张了一些。仅仅是他们再次聚集俘虏这一点就让人觉得很奇怪，以两人的实力根本就不用带着这么多的俘虏，而且带着俘虏还非常容易暴露他们的行踪，无论怎么看都是非常不明智的举动，偏偏这两人就这么做了，当人是让人莫不值得哦啊头脑。

　　无名同样无法确定自己的安排是否没有问题，所以只能摇摇头后又点点头，在下达这样命令的时候，主动权就已经不在他们手上了。看了眼视频，无名知道现在事情已经发展到有些失控的地步，要想控制好，就只有派出一些强悍的人手才行。纵观整个联盟唯一能够拿出手的，怕是就只有他们自己所训练出来的那些人了，然而一旦这些人暴露出来，也就暴露了他们的行踪。不到万不得已，无名还真的不愿意动用那些人手，毕竟太过危险了一些。

　　联盟内部完全陷入到一种颇为诡异的纠结状态当中，而五佬所占领的城市当中，留守的言坤和刚刚退回来没多久的兰泽两人脸上完全就是呆滞神色。按照秦墨的安排，荀仲和黎震两人在遭遇联盟的攻击之后，应该是马上选择撤退才是，可是这两人竟然完全不顾秦墨的安排，直接跟联盟的人马开战。

　　仅仅是开战也就无所谓，问题在于这两人竟然把联盟的人马歼灭之后，再次聚集了分开开来的俘虏。这样做又有什么用，言坤和兰泽两人是完全弄不懂的。就算对荀仲和黎震两人极为熟悉，他们也猜透这两人脑子里究竟在想些什么。

　　“他们这是干嘛？”言坤有些茫然地看向一旁的兰泽，他觉得兰泽一定能够明白荀仲和黎震两人究竟想要做什么的。

　　“不知道。”就算是兰泽也猜不透荀仲和黎震这两个疯子现在想要干嘛，他突然觉得秦墨派这两人出去，完全就是错误的选择。可事已至此，完全没有挽回的余地，他和言坤又不能够离开这个城市，只能看着荀仲和黎震两人在外面胡来了。

　　“难道他们打算就这样攻下联盟？”言坤说出自己的猜测，他觉得荀仲和黎震两人一定是想要这么做的，而且以黎震现在的实力是一定能够做到的，毕竟他已经挣脱了束缚能够发挥出全部的力量。能够全力施为的黎震有多恐怖，大概也就只有五佬才知道了。

　　“不可能。”兰泽马上否定了言坤的猜测，如果他们真的那样做的话，肯定不会这么拖沓，而是早就发动进攻。眼下这两人的行动完全就像是在戏耍一般，难道就连这种情况秦墨都一早算到了，所以才会放心地让这两人带队出去？

　　心中虽然有疑问，但却是完全找不到人来解答的，想要联系秦墨，也完全联系不上。他们还没有建立自己的通讯体系，顶多就只能够凭借彼此间的联系感受到对方存在的大概方向而已。

　　“那他们想要做什么？”言坤唯一的猜测被兰泽否定之后，就再次提出了这个问题。他完全看不懂荀仲和黎震两人的举动，这对他来说是一件很古怪的事情。若是能够明白的话，定然不会如此头疼。

　　“继续看着就好。”兰泽觉得既然这两人目前还没搞出太大的乱子，也就没有必要去阻止他们。到时候事情如果真的发展到完全不可收拾的状态，再来阻止他们也未尝不可，更何况以荀仲和黎震两人的实力根本就不可能遇到什么太大的麻烦，倒是联盟要小心一下他们两个就是。

　　转念想想也是，如果荀仲和黎震两人能够在联盟内部闹出动静，吸引一下联盟高层的注意力，那么就能够为秦墨争取更多的时间，建立属于他们的地方，到时候他们就能够从联盟中撤走，完全建立一个只属于他们的所在。兰泽又怎会不知道真想要攻下联盟根本就不是那么容易的事情，以这个存活了不知道多少年的庞然大物所积蓄的实力，怕是有些高手到现在还没有要露面的意思。可是一旦他们真的威胁到了联盟的存亡，那些高手是一定不会袖手旁观的。

　　“我们需要做些什么吗？”言坤觉得自己总不能一直在旁边观看的吧，总要做点事情才是，其实他也很想和荀仲和黎震两人到外面走一走，毕竟他已经在这个城市待了很长一段时间，而在这漫长的时间当中，他觉得自己都快要生锈了。

　　“就留在城市中继续训练那些人好了。”兰泽和言坤的任务就是镇守城市，等待秦墨的消息。现在秦墨那边还没有消息传来，而荀仲和黎震两人又没有按照计划退回来，他们两个自然也是不能够采取任何行动的。

　　言坤听了这话，不由的一拉面庞，神色也就变得有些不太好看了。他原本还以为兰泽会让自己出去找人的，却是没想到自己还是要留在城市里面，继续训练那些什么都不懂的人。这让他觉得枯燥无味。

　　和城市之中枯燥无味的兰泽和言坤两人对比，荀仲和黎震两人可就要轻松的多了，在歼灭了伏击队和一个城市的能力者之后，他们两个本是想要退回到城市中，然后乖乖的留在那里。毕竟他们两个也不敢真的违背秦墨的意愿。可是当他们看到乱哄哄的俘虏的时候，又觉得就这样回去实在太过憋屈，也太过无聊了一点。

　　按照秦墨的安排，他们是要将俘虏给送回去的，当然所谓的送是建立在两人被联盟的人击溃的情况下才算的。然而眼下两人非但没有被击败，反倒是打败了联盟的人，若是在这样的情况下让俘虏跑掉，就不算完全秦墨交代的任务了。两人如此计较一番之后，迅速将俘虏再次聚集起来，准备等着联盟的下一波人手到来之后，再做打算。

　　其实说白了，两人就是在为自己暂时不回去找借口，他们又怎么会不明白秦墨的安排是要让他们假装输掉，然后逃走，结果呢，这两人一时按耐不住，直接把敌人给灭了。因为经历了一场战斗的关系，两人体内好战的神经完全被挑动起来，就想找个人再狠狠地打上一场。可是在没有俘虏的情况下，他们就要退回到城市里面去，所以两人才会慌慌张张的将俘虏给弄回来，作为一个战斗的理由。

　　两人当然知道这样的理由并不成立，可是他们需要骗的只是自己，根本就不是其他人，所以理由是什么根本就无所谓，重要的是他们可以暂时不用回去城市，这就足够了。带着剩余的俘虏，一些俘虏在之前的战斗中丢了性命，两人就像两名骄傲的将军一般，再次在联盟内部游荡着，不过这样的队伍看上去不像军队，倒像是一群难民，毕竟那些俘虏都穿的颇为破烂，看起来甚是可怜。不过荀仲和黎震才不会去在意这一点，他们在意的是联盟什么时候能够再次派出人马来攻击他们，只要有人来就行，至于来的是什么人倒无所谓。

　　可两人带着俘虏在联盟内游荡了好些日子都没有遇到联盟的人马，即便是在经过一些主要干道的时候，也完全没有看到联盟的人马。这让两人觉得自己是不是在突然之间进入到了无人区，整个联盟的人口好像在一夜之前彻底蒸发掉了一般。

　　“怎么办？联盟那些人好像在躲着我们啊。”黎震很是无奈的耸了耸肩，眼下这状况完全出乎他们的意料。按说他们两个刚刚在联盟内大闹过一场，应该会遭到联盟的强烈攻击才是，可是这一次联盟的表现异常淡定，淡定到出乎他们意料的地步，这让黎震觉得很是无聊。

　　“难道他们不要这些俘虏了？”荀仲也是不由的有些疑惑，同时回头看了眼身后那些脸色青白无精打采的俘虏。对于他来说这些俘虏是什么状况根本就无所谓，重要的是联盟应该派出点人手来攻击他们才是。可到现在为止，他们都还没有见到联盟的军队。

　　“不然我们去攻击城市吧，那里肯定有人。”黎震提议。

　　“这样做是不错，不过我们如果胡乱攻击城市的话，让秦墨知道了不知道会不会怎样。”荀仲还是有些担心秦墨那边的态度的。毕竟秦墨之前的安排根本就不是这么一回事。

　　“他就算知道也阻止不了我们，只要不闹的太过火，秦墨那边应该不会说什么的。”黎震倒是很清醒，“他对我们会不了解吗？偏偏还要派我们出来，这又是为了什么？”他竟是开始分析秦墨派他们出来的潜在意图，不得不说黎震要比荀仲冷静的多，想的也要多，竟是隐隐就猜到了秦墨心中的另外安排。

　　“你的意思是这是秦墨故意安排的？”荀仲露出一丝疑惑之色，他本来就觉得秦墨的安排有些古怪，按说秦墨根本就没有理由安排他们两个来领队才是，结果偏偏就派出了他们两个这么不靠谱的家伙出来，而出来的时候也只是说了一句将俘虏给送回去，其余倒是都没有说明了。

　　“如果真是这样，我们就去攻击城市。”荀仲稍稍一阵沉默之后，立即作出了决定。这样的决定来的很古怪，谁也不知道他究竟想到了一些什么。

　　而跟在两人身后的俘虏在听了两人的对话之后，脸色又是一变。要知道荀仲和黎震两人对话的时候根本就没有避开这些俘虏，所以自然就被他们听了个全。骤然听到这两人打算再次去攻击城市，这些俘虏心头不由的一沉。

　　要知道之前那一场战斗这些失去了能力的俘虏就因为无法承受战场上的多变的情况而损失了一些人手，若是再来一场战斗，能够存活下来的人怕是不会很多。想到自己很可能在下一秒丧命，这些俘虏脸色大变之际，纷纷发出哀嚎声，有些胆子大的竟是准备摆脱眼下这两个大魔头。

　　俘虏一闹，荀仲和黎震两人就突然释放出惊人气势。


第663章 威廉现身

　　边缘城市，这大噶是整个世界当中算是最为安静也相对安全的一个所在了。当然所谓的安全只是因为边缘城市之前发生过更为恐怖的事情，根本就没有能力者愿意靠近这个地方。至于普通人，对于这些倒是无所谓的，很多人觉得在这样的乱世当中能找到一个相对安全的地方已经算是非常不错的，又哪里会去计较这个地方的潜在危险，更何况边缘城市所发生的事情对于普通人来说基本上就是天方夜谭，说出去也没有多少人会相信。

　　尽管在这个时代普通人和能力者之间已经没有以往那种巨大的隔阂，可是对于这些人来说，这两种人所处的依旧是两个完全不同的世界。普通人就算见识到能力者的手段高明，也仅仅是见识到，并不知道其中的奥妙，更何况普通人本能的对能力者有畏惧的感觉，所以他们对于能力者之间的传闻并不怎么感冒，顶多就是觉得能力者的存在有时候会影响到他们的生活。

　　现在整个世界陷入到乱局当中，能力者都自身难保，这些普通人如果再不找一个相对安全的所在待着，那就更加难以自保了。可是在乱世时期，各个势力对于人口的控制是极为严格的，任何时代，战乱消耗最大的都是人，而不是其他的事物。一旦人口下降，那么这个势力也就基本上开始步入衰弱时期，而一旦人口资源彻底降到冰点的时候，那么这个势力也就完全不可能存在了。

　　各大势力控制的并不仅仅是能力者，还有普通人。不要小看普通人，任何一个地方的发展都需要普通人来建设，少了这些最为基础的普通人，那么一个地方再怎么好也根本不可能发展起来。各大势力控制人口流动，自然也就影响到那些想要逃难的人了。

　　而相对于其他势力，边缘城市所面对的却是人满为患的这么一个问题。本来边缘城市就不太限制普通人的流进流出，也许是因为边缘的凝聚力的关系，原本参与建立这座城市的居民根本就没有要离开的意思，不仅仅是因为这里是他们自己所建设的，更因为他们已经习惯了这个相对自由的所在。

　　随着边缘城市莫名其妙的发展为一个观光旅游城市，开始涌进边缘城市的人也不断增多。而随着局势的愈发混乱，许多来了边缘城市的人，就不太愿意离开了。这里相较于其他地方要和谐许多，普通人跟能力者之间相处极为融洽，根本就不像外面那般看起来像是生活在一起，但是仍旧存在厚厚的隔阂。

　　而更让那些外来普通人看重的是边缘城市的防御力量。这是一个极为古怪的城市，建设的防御力量也极为可怕。哪怕多次遭受到重创，这个城市也依旧顽强的存活着，并且展现出极为惊人的生命力，发展的比之前更好。这些外人都看在眼里，但是边缘城市中的人却只是将这些当做理所当然的事情。

　　在边缘城市的人看来，他们觉得自己还太过弱小。可偏偏就是弱小的他们，吸引了许多普通人前来落户。一开始修等人还是颇为高兴的，毕竟有人愿意来这里，也就说明边缘城市还是有发展的希望的。可是当前来落户的人口远远超过他的预料的时候，他才发觉事情已经发展到了不可控制的地步。

　　一开始边缘城市展现了极为惊人的包容力，不管是什么人来，都能够很是大度的包容下来。不管是联盟的普通人，还是其他势力的普通人，只要来的人愿意抛开之前的身份，安安静静的生活在这里，那么一切就有可能，这或许就是一个新生城市吸收养分的重要特质。

　　可是随着人口无限制的膨胀，边缘城市开始变得臃肿。而城市内的资源本来就不多，这时候人口剧增，造成资源消耗的更加快速。边缘城市的管理层很快就意识到了这个问题，这是一个让他们不得不正视飞问题，否则整个边缘城市就可能因为过于臃肿而崩溃掉。

　　形势严峻，自然也就要开始采取措施。

　　边缘城市并没有马上采取阻断人员进入的手段。作为曾经城市的弃儿，城内的居民很清楚那种被排斥在外的感觉，而修等人当然也明白着这种感受是什么样的。他们选择了扩张城市，并且开始吞并四周的资源。然而城市扩张的速度远远赶不上人口增长的速度，城市的发展开始陷入到极为疲乏的状态。

　　随着资源的消耗，城内开始出现不甚太平的事。原本城内的居民开始排斥搬迁进来的人。事情往往就会如此发展，如果说一切都往好的方向走的话，那么这些搬迁进来的人就会被当做好邻居来看待，然而一旦事情往不好的方面发展，那么不管多么好的邻居都会被当做灾星来看待。现在这些搬迁进来的人就被城内原本的居民当做蝗虫，他们认定就是这些人争夺了他们本来应该拥有的资源。

　　当然城内原本的居民这样认为也没有错，只是也不能将错全都怪罪在这些搬迁进来的人身上。可是在自己的生存受到威胁的情况下，那些人哪里还会理会这些。很快就有人开始组织城内原本的居民形成一个同盟，为的就是驱逐那些搬进边缘城市的人。这些人用的手段从一开始的语言驱攻击逐渐发展到肢体冲突，最后竟是直接开始驱逐搬迁进来的居民。

　　混乱一旦爆发出来就会变得难以控制，尤其是在一个人口组成成分略显繁杂的所在更是如此。搬迁进来的人又怎么愿意被人随意驱逐，他们很自然的行程了一个同盟，和原来的居民对抗着。原本极为平和的一个城市竟是在突然之间陷入到了混乱当中，而且这种混乱局面一时之间还难以控制。

　　边缘城市的能力者在第一时间出动，可是能力者根本就不敢胡乱出手，要知道一旦他们力量控制不好，就极有可能伤到这些普通人，到时候事情只会变得更加复杂。

　　留守城市的人见到如此情形，脸色都变得非常难看。不要说修了，就是白狼等人的脸色也变得异常难看。他们怎么也没想到边缘城市会在突然之间变得如此混乱，而这种混乱的局面就是在联盟等势力来进攻的时候也完全没有出现过。

　　“必须阻止这场混乱，不然城市就彻底毁了。”独孤凉看着外面愈发混乱的局面。他很想出手阻止这场混乱，但是修不让他出手，不要说独孤凉，整个最初组建边缘城市的人都不准参与到这场混乱当中。至于被派出去的能力者全都是后来培养起来的。

　　对于修的如此安排，独孤凉完全不明白是怎么一回事。他觉得修就是想要看着这个城市彻底被摧毁才会如此做的。然而不仅仅是修，就连司徒昊和阿星两人也表现的颇为淡定，根本就没有要出手的意思，更没有要出面去制止的意思。

　　独孤凉很清楚，只要修愿意出面，那么这场混乱至少可以消停一段时间，而只要一小段时间，他们就能够将眼下这种看起来颇为复杂的事情给处理好。说到底不过是因为资源分配不足引起的，只要将资源重新划分一下就能够解决眼下的情况，当然并不是长久的解决，毕竟整件事的根本冲突就摆在那里。

　　“你们难道就想看着城市毁掉吗？”独孤凉突然咆哮起来，他觉得修等人的举动实在太不可理喻了，这都是些什么人啊，为什么能够如此淡定的看着自己建立的城市就这么背毁掉，难道他们对这个城市一点感情都没有吗？心中有诸多疑问，最后出口之际，却只化为咆哮与愤怒，也只有咆哮与愤怒。

　　“淡定一点，事情还没有发展到不可收拾的地步。”阿星拍拍独孤凉的肩膀，“如果这个城市这么容易被摧毁的话，那就不是边缘了。”阿星的表现实在太过淡定，淡定到让独孤凉都有些傻眼的地步。

　　“难道我们就这么眼睁睁的看着外面的人起冲突吗？”

　　“不是已经派人出去阻止事态继续发展吗？放心吧，那些人闹不起来的，除非有人在这里面煽动。”阿星脸上竟是浮现一抹笑容，“你真以为这场混乱就是因为资源不足而引起的吗？普通民众想要组织起来是没那么容易的，除非威胁到他们的存亡。眼下不过是资源短缺而已，他们怎么可能会有如此大的反应。”

　　阿星实在不愿意看着独孤凉再这么傻乎乎的下去，很不自觉的试图点清楚这件事情。

　　被阿星这么一点，独孤凉就觉得自己的脑袋在突然之间被开了个洞一般，一个颇为古怪的念头跳了出来。他不由地开口道：“你是说这里面有人故意煽动那些普通人，引起混乱，然后摧毁我们的城市？”

　　听到独孤凉的话，阿星突然用一种看白痴的眼光看着独孤凉道：“就算猜到也不用这么大声地说出来，更何况我根本就没有说过有人在里面故意挑拨普通人吧。你这是没事找事，小心被人找麻烦。”

　　突然听到阿星这么说，刚刚还有些兴奋的独孤凉立即萎靡下来，愣愣地看向外面，他实在不明白修等人葫芦里卖的是什么药。

　　“你觉得他会出现吗？”司徒昊就站在修身边，低声问道，他看向屏幕之际，目光显得极为热切，像是在等待什么人的出现一般。

　　“很难说。他的行踪向来就不是我们所能够猜测的，更何况这一次离开的时间这么长，又一点消息都没有，谁也不知道他身上究竟发生了什么事。”修神色有些黯然，他终究是无法猜透那个人究竟在想些什么的，甚至他觉得自己越来越没有办法跟上那个人的脚步了。

　　“你觉得城市发生混乱，他就会出现吗？”司徒昊并不觉得那人会出现。眼下这种状况并不算特别麻烦，以他们现在的实力，完全能够搞定。可是修就是不让所有人出手，只是派出最为普通的能力者出去维持秩序，仅仅是维持秩序也不是真的让那些人出手阻止那些普通人的混乱。

　　修究竟想要做些什么？司徒昊有些看不明白修的举动，对他来说此时的修就像是陷落到云雾之中一般，让人有些捉摸不透。如此状态下的修倒是和易天有几分相似的。想到易天，司徒昊就不由的有些担忧起来，易天已经离开有些时日，但却是一点消息都没哟传来，谁也不知道通道那边究竟是什么状况，当然他们当中除了阿星之外也没有人知道通道究竟在哪里。可是当他们开始询问通道的方位的时候，阿星都会选择顾左右而言他。

　　易天，你究竟在哪里？司徒昊在心中发问，却是完全没有答案。不要说司徒昊，就是阿星也完全不知道此时的易天和唐慕两人是什么情况，他很想带人去查看通道那边的情况，然而他知道通道那边凶险异常，以他的实力不要说进入通道，就是踏入到最外围的环境都可能要拖好几层皮的。

　　就算想要知道易天究竟在哪里，但是此时城市里的诸位所面对的事情依旧是城内愈演愈烈的混乱，如果再不阻止，就真的有可能将这个城市给毁掉了。

　　“出手吧。再不出手，这个城市就没救了。你不想易天回来的时候难以交代吧。”司徒昊终究还是开口让修出手了，事情已经不能再拖了。他知道修在等什么人，但是那人自己不愿意出现，谁也没有办法找到他。

　　修其实也知道自己这一手未必有用，沉默一阵之后，他无奈地叹了一口气道：“终究还是没有办法将他逼出来吗？”一口气叹完，他双眼猛然一瞪，身上气势在突然之间发生巨大的改变，跟着他就一步踏出，整个人就突然消失在众人面前。修出动的是那么突然，就算是司徒昊也全然没有发觉修已经消失在他的身边。

　　当所有人在屏幕上看到修的身影的时候，才发觉修已经到了外面。

　　看到修的身影，独孤凉不由的咧嘴一笑道：“终于可以出手了吗？”说着，他转身就要往屋外跑去，可是他还没走出多远，就被阿星一把拉住。

　　阿星摇摇头，示意独孤凉不要出去凑热闹。

　　独孤凉却是一头雾水的看向阿星，他不明白这些人究竟在做些什么。平日里什么事情都是有商有量的，怎么今天全都打起哑谜来了。

　　目光再次落在屏幕上，独孤凉就看到修已经平息的混乱，只是两拨人马仍旧在对峙着，谁也不肯退让一步，修似乎也没有要再继续说下去的意思，只是让能力者阻拦双方人马。

　　“我知道你们为什么要起冲突，不过眼下形势不甚良好，我希望你们能够安安静静的在这里生活，不要将外面的混乱带到城市里面来。”修悬停在半空中，看着下方的人，缓缓开口道，他气势不愿意说这么多，可是眼下情况逼着他必须要说这么一些废话。

　　民众似乎没有要听修的话的意思，仍旧在瞪着对方，好像随时都准备再次出手一般，不过他们中间隔了一排能力者，这也就说明他们根本不可能冲过能力者的封锁攻击到对方。他们只能互相等着，显露出不友好的态度。

　　修叹了一口气，只能再次开口道：“若是再这样，我就将你们全都赶出这个城市，从此以后不准踏入城市半步。”这话无疑是极有威力的，就连原来的居民在听到这话的时候脸色也不由的一变，他们知道边缘城市有多强大，所以根本就不愿意离开这里。越是在这里生活的久的人就越知道边缘城市的好处。

　　“跟这些人有什么好废话的，直接赶出去或者杀掉就好了。”冷冷的声音突然从修身后传来，没有丝毫杀气，却是让人感到杀气在涌动，那是一种直透人心的冰冷气息，即便是修在感受到这股气息的时候也不由自主的打了一个寒战。

　　“这些只会给城市带来混乱的人留在这里也没用，倒不如全部丢出去，让他们自生自灭的好。”话语声再次出现之际，那人已经到了修的面前，冷冷的盯着下方的人看着。这人浑身都散发出极为冰冷的气息，让人极为不适，而这人就是消失多时的威廉。

　　此时他带着一身冷冽气息出现在众人面前，出现在城市局面的面前，冷冷地看着一群不知道好歹的人，似乎随时准备出手击杀那些人一般。


第664章 蛮不讲理

　　带着一身冷冽气息，脸上神色也如同寒霜一般，威廉突然出现在众人面前，目光冷漠的看向众人，不管是看向修还是看向地面上那些普通人，他的目光始终都是冷漠，不带丝毫感情的，此时的他显露出来的气息也冷漠至极，面对修之际就好像是在看一个陌生人一般。

　　冷冽气息激散而出，不过是一瞬间，整个城市的温度就好似在突然之间下降了好几度一般。威廉不带死好多情感，其余人看向威廉却是没办法不带丝毫的情感。

　　骤然看到威廉出来，修原本摆出的冷漠模样也不由的一愣，随即就有一丝喜色浮现。只不过这一丝喜色很快就消失在他的脸上，看向威廉之际却是显露出疑惑的模样。距离修上次见到威廉不过是短短几天时间，可是这一段时间却好似过去非常漫长一般，连带着威廉这个人都好似在突然之间发生了巨大的转变。跟在修身边的库克和吉尔斯两人也终于现身，同样是一脸冷漠神色的看向地面上分成两派的普通人。

　　“你们想死，就去外面死，不要脏了这个城市。”威廉冷漠的声音突然传出，看向众人之际就好似在看死人一般。对于这些人他全然没有任何感觉，或者更为准确的说他对这些人完全没有感情，在他看来，这些人就好似是寄生虫一般，生生的剥夺了这个城市发展的可能。若非这些人出现，城市也不会出现如此混乱情况，当然也不可能发展到今天这般模样。

　　冷漠的声音落下之际，就好似重石一般狠狠地砸在每一个人心头之上，那些普通人脸色猛然一变。即便是对能量完全没有任何感应的普通人在听到威廉那话的时候，都感受到了一股若有似无的杀气，这股子杀气沉重冰冷到让他们觉得身体沉重，几乎无法直立。

　　地面上的人几乎是在同一时间倒抽了一口冷气，身形也是不由的微微一颤。虽然还没看到威廉出手，可是这些人丝毫不怀疑威廉的决定，如果他们再这么僵持下去的话，威廉一定会毫不犹豫的出手。这是一种直觉，犹如野兽遭遇到危险时所出现的直觉。

　　修在听到威廉的话语之际，眉头不由的微微一皱，原本他就赌威廉会出现，可是他没想到威廉出现之后竟会说出这般话语。这完全出乎他意料，他不由的上前一步，想要问清楚威廉究竟想要做什么。然而，修刚刚一动，站在威廉旁边的库克和吉尔斯就突然一横，直接挡在修的面前。

　　库克和吉尔斯两人并没有说话，但是他们那副冷漠的神情已经说明了一切，不准修靠近威廉。他们竟是连修等人也不愿意接触的。

　　“威廉，你这是想要做什么？”修不想和库克两人动手，所以开口询问。他当然有资格提这样的问题，毕竟这段时间都是他在管理这座城市。

　　“清理垃圾。”威廉冷漠的话语声传来，神色依旧冷漠到了极点，但他却是连看都没有看修一眼，就回答了修的话。此时的威廉眼中只有地面上那些正在对峙的普通人，当然在他眼中这些已经不算是人，只能算是一些寄生虫一些垃圾。

　　威廉没有掩饰自己的话语，很自然的就传到了下方那些普通人的耳中。他那种高高在上不可一世的态度，让地面上那些人感到厌烦。之前边缘的人就是因为厌恶和那些高高在上的人打交道才会进入到边缘的，结果呢，建立边缘城市的人竟然也用这么一种高高在上的态度对待他们。这让他们有种被人利用的感觉，这让他们觉得很是不舒服。

　　“你这是什么态度？”其中一派的领头人站了出来，冷冷看向半空中的威廉。这些人向来天不怕地不怕，又怎么会怕威廉这么一个人呢。

　　“滚。”威廉眼睛突然一瞪，身上气势骤然爆发出来，生生的将那名站出来的人给逼的往后退了一步，跟着就是张嘴喷出一口血来。

　　“你们不过是一些蛀虫而已。”威廉说话依旧丝毫不客气，“没有我们的城市，你们早就已经变成一堆白骨，今日竟想要通过这般手段来夺取城市的控制权，驱逐我们。”他这话说的完全就是没头没尾，就算是修也完全听不明白威廉在说些什么。

　　这些普通人竟是想要控制城市吗？这个城市不是早就归还给普通人管理了吗？哪里还关他们什么事，他们只是负责保护这个城市而已。若非易天当日千叮咛万嘱咐的说要守护好这个城市，修等人怕是早就离开这里，又哪里会陪着这么多普通人在这里瞎玩。

　　早在边缘城市建立之后，易天等人就开始筹建秘密基地，毕竟边缘城市这个地方太过显眼，暴露之后，哪里还能够保存他们的秘密，倒不如暂时以这个城市为饵，自己另外筹建一个基地更好。时至今日，那个基地早就已经完成，可是就因为突然出现红色巨人的事情，易天又重新决定镇守这个城市。

　　根据易天的说法，那个红色巨人就是外族人的先祖之一，若是让那么一个大家伙跑出来，怕是整个世界都会陷入到巨大的麻烦当中。易天这家伙也不知道从哪里来的正义感，竟是想要守护整个世界。虽然虚境老头早就交代让易天对付外族人，但没说让易天守护整个世界啊。

　　不过，对于易天的决定，修等人并没有任何要反对的意思。这事很简单，他们不想眼睁睁的看着自己所建立起来的城市在一夜之间被摧毁。可是今日，这些普通人在明知道自己没有能力保护这个城市的情况下，还想要驱逐修等人，这就让修有些不理解了。

　　“很惊讶是吗？”威廉冷冷开口，很明显就是在跟修说话。不过他仍旧没有回头，而是冷冷地看向地面上的人。刚才那一下，他已经伤到了那个出来说话的人，也正是因为如此，竟是引得那些普通人开始骚动起来，有些人已经开始咒骂威廉不得好死。

　　在城市建立之初，威廉对于这个城市的普通人来说就是守护神一般的存在，而今日经也是变成龌蹉小人了。

　　对于这些谩骂声，威廉完全不在意，依旧是冷冷地看向那些人，冷冷的等着那些人做出回应。他需要那些人普通人的回应，也不知道他究竟想要等什么样的回应。

　　“你确定这事是真的？”修无法马上相信威廉。毕竟威廉已经有很长一段时间没有回来边缘城市，又怎么会了解这个城市的变化呢。

　　“不确定的话，我又怎么会出现。如果仅仅是普通人的骚动，你一定能够决断的不是吗？”威廉依旧没有回头，“可是在那之前你没有做出任何决断，因为你也察觉到了不对劲的地方，只不过你以为是有其他势力的人在里面故意捣乱，只想着找到那些鼓动骚乱的人。”威廉开始了自己的分析。

　　“不过很可惜，你什么人都没有找到，当然除了那几个带头的人之外，并非完全一无所获。可是你仍旧相信这些普通人是为其他势力所鼓动，而不是真的因为资源紧缺，或者其他的目的而发生骚乱。”

　　“你果然还是太善良了一些。”威廉不由的微微叹了一口气，“就像易天那家伙一样。”

　　“既然你们不愿意当这个恶人，那就由我来当好了，反正我也不是什么好人。今天我就要让这些人清楚的认识，究竟是谁建立起这座城市，又是谁在保护着这座城市，否则他们永远都会认为只有他们才配成为这个城市的主人。”威廉说话的语气愈发冰冷起来，之前没有任何杀气出现的他竟是也浮现了淡淡的杀气。他已然动了杀心，哪怕下方的人没有任何表态。

　　“今天给你们一个选择，马上离开这个城市，否则死。”威廉终究还是善良的，并没有真的打开杀戒，而是给了这些人一个选择，一个活命的机会。

　　然而机会并不是任何人都愿意珍惜的，至少地面上那些人此时根本就不珍惜这样活命的机会。他们愤愤的看向威廉，也没有说威廉说的究竟是对是错，而只是愤怒地看向威廉，像是要将威廉直接给吞下去一般。可是他们越是表现的如此，就给威廉越大的反感。

　　“我知道你们不服，你们会说我无凭无据，凭什么赶你们走。”威廉缓缓呼出一口气，“今天我就不讲理一回，没有证据，没有理由，我威廉就是要让你们这些家伙离开这座城市，离开我的城市，否则我不介意大开杀戒。”杀气开始喷薄而出，连带着威廉身周的空气都开始微微扭曲起来，银芒覆上他的双眸，让他整个人看起来都散发出异样的冰冷气息。他已然没有了要继续说下去的意思，对于这些人他已经不抱任何希望了。

　　“你没有权利驱赶我们？”有人咆哮着，面容也开始扭曲起来，也不知道这人是因为被驱赶而愤怒，还是因为计划被看穿而愤怒，反正他就是怒了。

　　有人说出这么一句话，其余人也马上开始回应，纷纷怒吼着，要威廉收回刚才的话，或者更为准确的说是让威廉离开这个地方。对于他们来说威廉这家伙根本就不应该在这个平等的城市里出现。但，真的有所谓的平等存在吗？

　　本来这城市的成立就是建立在能力者强大的力量之下，若非有威廉等人强力推动，这个城市也就根本没有办法建立，可是偏偏那时候城内的居民什么也没说，而现在整个边缘城市的愈发的稳定，这些人就开始想要独立出来。

　　当然这是一种非常正常的发展过程，任何一个城市或者势力都会经过这么一个阶段。而边缘城市出现的这个情况却是一场的激烈，威廉的处理手段也显得极为强硬，丝毫没有转圜的余地。对于眼下的状况，威廉觉得只有通过强硬手段才能够让这些人安定下来。然而就算威廉采取强硬手段，那些普通人也不在意威廉的态度，他们已经决定了自己要走的路，又怎么会轻易地被别人影响到呢。

　　感受到那些民众强烈到了极致的愤怒，威廉脸色也不由的微微一变，这是他从来就没有预料到的情况，然而就算知道会出现如此的情况，他也完全不会在意。他一向都是极为坚持自己态度的一个人。

　　即便此时下方轰击他的话语声犹如海浪一般，他仍旧是坚定的悬停在半空之中，脸色依旧冷漠到没有任何的变化。他盯着下方的人看了许久，然后张嘴，发出声音。

　　“十。”

　　莫名的话语出现，却是很快就隐没在如潮水一般的话语声当中。威廉根本就不在意这一点，仍旧我行我素。

　　“九。”

　　没有拖长音，也没有可以要引起什么人的注意，威廉只是自顾自的说着话，数着数，下方的人依旧喧闹，但因为都是普通人的关系，根本就不可能对悬停在半空中的威廉造成任何的威胁。这是威廉预料到的事情，他也没有要随便落到地面上的意思，那样怕是会让事情变得更加混乱。

　　“八。”

　　“七、六、五。”

　　终于有人注意到威廉在说些什么了，那些人很是好奇地看向威廉，想要这个神经病一般的家伙为什么会在突然之间开始数数，而且还数的那么认真。他们盯着威廉看着，就像是要看看威廉是怎么从半空中坠落下来一般。

　　威廉只是微微眯起眼睛，盯着下方的人看着，然后继续数，他说话的速度没有变快，也没有变慢，节奏更没有丝毫的变化，就像是机械人一般，连带着语气也是冰冷吓人，异常的怪异。

　　“四、三、二、一。”

　　话语声骤然一停，半空中的威廉却是突然消失。他消失的是那么突然，哪怕有成百上千只眼睛在看着他，也没有人看到他的行动，就好像威廉从来没有出现过在半空中一般。地面上的人一片哗然，因为他们突然察觉到危险袭来，那是一种极为古怪的感觉，可这种感觉刚刚升上心头，他们就听到了威廉冰冷的声音再次传来。

　　“这是你们自找的。”冰冷异常的话语随着银芒出现，瞬间就冲到了所有普通人面前。

　　一股巨大的力道骤然落在身上，原本还稳稳站在地上的普通人纷纷往后退去，脸上神色也是在突然之间变得难受到了极点。

　　仍旧处于半空中的修没想到威廉真的敢对这些普通人下手，这可是极其犯忌讳的事情，而威廉偏偏就这么做了。脸色在突然之间变得极其难看，修低吼一声，就要冲下去阻止威廉的行动，要知道威廉这样不仅仅是影响到他自己，同时还影响到整个城市能力者的形象，更影响到边缘城市在外面的形象。尽管现在是乱世，没有什么人会在意形象这种事情，但是修还是需要考虑这一些的，而威廉却是全然不理会这样的事情，自顾自的做出了如此事情。

　　修刚刚一动，就再次被库克和吉尔斯两人给拦了下来。这时候早就怒了的修哪里还顾得上这两人，立即怒吼一声，就朝着库克和吉尔斯两人撞了过去。可是他刚刚一动，肩膀就被人给突然抓住，生生的停了下来。

　　“没必要出手。”白狼冷静的声音从身后传来，同时传来的还有他那股巨大的钳制力道，他生生的制止了修的行动，这是需要极大的力量的。

　　“我们从这个城市撤走吧。”阿星的声音也突然传来，“你应该明白威廉的意思。这里已经不是我们所能够停留的地方了。”说这话的时候，阿星的语气里带着一股莫名的悲伤，毕竟这是他们所建立起来的城市，而今天他们竟然会被普通人给赶出去，当然他们并没有做任何的反抗，否则又怎么会被赶出去呢。

　　“可是易天还没有回来。”修不由的有些急，他担心的不仅仅是易天没有回来，同时还有易天交代的事情。

　　“你应该知道，这已经不是我们所能够控制的事情了。”司徒昊也缓缓开口，“既然如此，我们留在这里还有什么用。他们有他们的命运，我们有我们的命运，至于以后是好是坏，就看各自的选择了。”他并没有太过悲伤，因为他早已经习惯了如此的场景。

　　在这些人说话之际，威廉表现的愈发蛮不讲理，一步步逼近到那些普通人面前，脸上神色也是愈发的冰冷起来。他必须要让这些人明白，边缘城市的能力者并不是他们能够随便欺负的，然而就算他再怎么出手，却也还是没有击杀任何一名普通人，他仅仅是在吓唬他们而已。说到底，威廉这人还是心存善良的。


第665章 从城市中撤离

　　威廉出手之后，半座城市陷入到极大的混乱当中，没有一个人想到威廉竟然真的敢出手，而且是当着这么多人的面，毫不犹豫的对那些普通人出手。要知道威廉在边缘城市的普通人眼中那是有如保护神一般的存在，可是这个曾经保护他们的人竟是反过来要对付他们，这无论如何都让那些普通人有些接受不来。

　　而参与到骚乱当中的普通人则是另外一番感受，威廉的确动手了，但又不能说他真的动手了。他仅仅是站在那里，释放出来的气势就足以让这些普通人感到难受，而威廉只要卷起能量波动就能够让这些普通人仓皇四散逃开。

　　然而这些普通人所面对的并不仅仅是威廉释放出来的气势，还有一股禁锢他们行动的古怪力量。没有人明白那究竟是怎样的一股能量，反正他们无法移动身形半分，而是被牢牢的禁锢在这里，承受着威廉所释放出来的气息。

　　这股气势说重不重，说轻不轻，但是落在普通人身上，就让他们感到极其的难受。他们只觉得自己好似落在大海上的小船一般，随时都有可能直接覆灭，可偏偏这种覆灭的感觉又是缓缓地靠经。任何一种危险的感觉缓缓逼近之际，都会让人感到无所适从并且慌张恐惧。威廉很好的把握到了这一点，所以极好的控制了自己的气势。

　　然而威廉这样的态度落在修的眼中却是让人无比厌恶的，当然落在那些普通人眼中更是让人厌恶到了极点。然而不管那些人看自己的是怎样的，威廉都完全没有要收敛自己气息的意思，更没有要收手的意思，在听到修的吼声之际，威廉直接踏前一步，朝着其中一边的普通人靠近过去。

　　也不知道是不是有意的，威廉选择的那一边竟是城市原来的居民。一步踏出，身上气势就变得更加凌厉起来，浓烈的杀气骤然释放而出，这时候就算是那些挡在普通人面前的能力者也无法承受威廉所释放出来的气势，纷纷闷哼一声，往后退去，而威廉却好似没有看到这一点一般，仍旧毫无顾忌地释放着自己的气势。

　　连能力者都无法承受威廉释放出来的气息，那些普通人又如何能够承受呢，站在最前面的人，直接痛呼一声，张嘴就喷出一口血来，而后面一些的人则是往后退去，但依旧耳鼻流血，脸色在瞬间变得苍白无比。

　　血腥气味已经弥散在空气之中，而威廉根本就不理会弥散开来的血腥味道，再次踏出一步，这一次他身上的气势就爆发的更加厉害，脸色也愈发的冷漠起来。他就是要让这些普通人明白自己的力量，让这些人知道自己的不足之处，让这些人知难而退。当然他要做的是将这些人从这个城市逼走，他不想让这些人留在城市里面，至于这是否是他的本心就是另外一回事了。

　　修在半空中怒吼着，他想要挣脱白狼的钳制，却根本没有办法挣脱。也不知道白狼究竟动用了什么手段，竟然能够将修给牵制住。不过他并没有进一步的行动，仅仅只是限制了修的行动而已。跟着出来的阿星和司徒昊就在一旁，他们同样冷眼看着威廉的行动，却没有要制止他的意思。

　　“威廉应该明白他这样的举动没有任何意义吧。就算他把整个城市的人都逼走，依旧没有办法挽救这些人的性命。”司徒昊微微叹了一口气，“这些人留在城市里反而能够活的更为长久一点吧。”他竟是在突然之间推翻了自己原本的言论，言语间隐约透出了威廉的苦处。

　　挣扎之中的修却是美誉在意司徒昊的话，他在挣扎着，想要制止威廉的行动，他的眼中只有那个疯狂的威廉，却没有想过威廉这么做究竟是为了什么。当然他理所当然的认为威廉想要通过如此手段来制止这场混乱。毕竟这个城市的普通人一旦开始混乱，那么这座城市也会很快陷入到灭亡当中。

　　修同样不想看到这个城市陷入到灭亡当中，然而他却是没有办法阻止的。有些事情并不是单纯靠一两个人就能够挽救回来的。但他不想一点事情都没做，就眼睁睁的看着这个城市陷入到灭亡当中。

　　“你不能安静点吗？”白狼觉得修实在太过顽固了一些，明明知道不可能摆脱，还要不断的挣扎，就这一点跟他们的老大易天还真是像啊。他其实有点像将修给打晕过去，不过想想还是算了，就让这家伙一直挣扎下去也好，反正耗费气力的又不是自己，等这家伙累了，自然就会消停下来。

　　威廉似乎也没有觉得累了的意思，仍旧在逼迫着那些普通人，而他身上的气势则是愈发汹涌，让人愈发难受，就连身处半空的白狼等人都能够清晰地感受到。

　　“这家伙玩真的啊。”感受到威廉身上的气息，白狼不由的微微皱起眉头，原本他还以为威廉只是玩玩而已，却没想到这家伙竟然是真的打算这么做，就算这些普通人真的有了异心，也没有必要如此。人心本来就难测，更何况你又怎么能够要求别人一直记着自己曾经做过的事情呢。这世上本来就是知恩图报的人少，忘恩负义的人多。

　　“算是玩真的吧。”阿星微微眯起眼睛，“你们也不用防着了，过来吧。”他又抬头看向库克和吉尔斯两人，既然威廉的计划已经被司徒昊说穿，那么也就没有必要再和这两人对峙了。

　　刚才的对话，库克和吉尔斯两人都清楚的停在耳中，他们没想到司徒昊竟是看的如此透彻，一下就看穿了威廉的目的。要知道这个计划，威廉根本就没有对库克和吉尔斯两人说起过，两人之所以知道也不过是凭借长久以来对威廉的了解推断出来的。而司徒昊出来才多长时间，就看穿了威廉的目的，这如何不让两人惊讶。

　　“不用太过惊讶，不过是一件很普通的事情而已。”司徒昊微微一笑，“事情闹到这个地步，也应该差不多了吧。我们是不是该从这个地方撤走了？”他竟是又一次提出了刚才的话，很显然他并不是在说笑，因为他的表情非常的认真。

　　“撤走？为什么？”修这一次终于停止了挣扎，他颇为意外的看向司徒昊，撤走这事他是完全不知道的。更何况他们有必要从这个地方撤走吗？就算那些普通人反对他们，也没有必要做到这个地步吧。要知道这个城市可是有着巨大的隐秘存在的，若是就这样撤走，不是要将整个城市都暴露在外族人的眼中，而且还会让这些普通人陷入到极大的危险当中。

　　“不行，绝对不能撤走，否则城内的居民会遭殃的。”修的脸色在突然之间一变，非常认真地看向司徒昊，“易天之前交代的事情你们都忘了吗？难道你们想让那个怪物苏醒？”他是见识过红色巨人的恐怖力量的，就连易天在那巨人面前都完全没有抵抗之力，更不要说他们这些能力者了。

　　“没忘，不过既然这些人都不愿意接受我们了，留在这里还有什么用？”司徒昊微微叹了一口气，“就算我们再怎么热情，一切也于事无补，我们终究还是较为少数的，而这些普通人想要对付我们的话，根本就不用太过花费气力，不要忘了，我们也只是人而已。”

　　“难道就因为这样，我们就要放弃这个城市的人吗？”修不由的咆哮起来，他已然疯狂，眼下的变化没有一个是在他的预料当中的。威廉突然对城内的人采用如此激进的手段，而司徒昊竟是要让所有能力者都从这个城市里撤走。要知道现在这个时代，每一个城市都有能力者坐镇，而没有能力者的城市就是一个不设防的城市，很快就会被其他势力所吞并，更何况还是边缘城市这么一个人人都在虎视眈眈的所在，他们一旦撤走，无疑就是将边缘城市往火坑里推。

　　“你替他们考虑这么多，他们可有考虑过你的感受？”司徒昊看向修，只是说了这么一句话，他的神色却是颇为平淡的，对他来说眼下的事并不算什么事，而他做的决定不过为了保全边缘城市的力量而已。更何况威廉出手对付普通人，已经让他们失去了在这个城市的立足根基。

　　修突然就沉默了，他的确没有话可以反驳司徒昊。因为司徒昊说的完全没错，他们为这个城市做了这么多事，可是这个城市的人又什么时候感谢过他们，或者更为准确的说是对他们友善过。普通人跟能力者之间的隔阂依旧存在着，只是在边缘城市这个隔阂稍微淡薄一些，然而随着时间的推移，这道隔阂再次变得厚实，并且愈发的难以让人承受。

　　普通人与能力者之间的隔阂并不是那么容易消除的。

　　见修不再说话，司徒昊也就没有要再说下去的意思，而是转头对白狼道：“让威廉走吧，留在这里已经没有任何意义了。他这样做也只是徒劳而已。”很显然他已经对这个城市不保任何的希望了。

　　“他就先交给你们了。”白狼将修送到阿星身边，随即立即降下自己的身形，挡在了威廉的身前。

　　骤然看到一道人影出现在自己面前，威廉脸色不由的一变，刚才一直都维持不变的气势竟是在突然之间一个加强，无形风劲骤然爆发出来，压力也在突然之间变得更加可怕。强劲气势袭来，突然出现的白狼只觉得身前一阵狂风扫过，随即他张嘴低喝一声，将袭来的气势给挡了回去。

　　威廉没想到有人能够挡住自己的气势，不由自主的往后退了一步，刚想再次出手之际，就听到对方开口说话了。

　　“走吧，留在这里已经没有任何意义了。”白狼话说得很简单，意思却是非常清晰，“就算你想救人，可是他们不领情也没用。”

　　突然听到这话，威廉身形不由的一僵，刚刚强盛起来的气势竟是在突然之间变弱，随后他就看清了挡在了自己面前的人。

　　“你这话是什么意思？”显然威廉没有要承认自己心中想法的意思，对他来说承认这些东西是非常没有必要的。他只需要做好自己想做的事情就好了。的确，按照威廉的想法，是最好的执行易天安排的方法，然而这个城市的居民何其之多，如果将这些人都赶出去，那么这些流离失所的人很快就会死在外面，那样反而是害了他们，倒不如让他们留在城市里面多活一些时日，只要他们能够早一些找到外族人，那么一切就有可能阻止掉。

　　“不明白就算了。”白狼也没有要拆穿威廉的意思，“走吧，司徒已经下命令从这个城市撤离了。”

　　“撤离？”威廉脸色猛然一变，他怎么也没想到司徒昊竟会下达这么一个命令。要知道所谓的撤离是什么意思，就是他们所有人从这个城市离开，再不会到这里，更为准确的说就是他们绝对不会会到这个城市，也不管理这个城市，将这个城市完全交给那些普通人打理。

　　“为什么？”威廉实在不明白司徒昊为什么要做出这样的决定。

　　“就这样的形势，你觉得我们还能够在这个城市待下去吗？”白狼微微一笑，“既然如此，倒不如自己离开的好。等到被人赶出去就实在狼狈了一些。”这话的确是玩笑话，可是落到耳中的时候却变得极为苦涩。

　　脸上浮现一抹苦笑，威廉不由的摇摇头又点点头，随后低声道：“我明白了，走就走吧。反正留在这里也已经没有任何意义了。”对威廉来说，这个城市已经不再有任何的吸引力，不管是因为什么，既然要放弃，那就放弃的彻底一点吧。

　　一看到威廉的表情，白狼就知道自己成功说服了威廉，于是他先一步腾身而起道：“我在上面等你。”他似乎知道威廉要做些什么一般，根本就没有停留下来的意思。

　　停留在原地，威廉有些呆滞的看着自己眼前的这些人，随后缓缓腾身而起，居高临下的看向众人，只不过这一次他身上不再释放出之前那股气势，也在没有之前的冷漠神色，有的只是淡淡的悲伤，只是这样的悲伤又有几个人能够了解，所有普通人都只觉得威廉这家伙非常的可恶，又哪里会感受到他心中的悲伤。

　　“既然你们想要这个城市，那就给你们吧。从今日起，我们不再插手这个城市的任何事情，也不再管理这个城市的所有事物，一切还请你们自己保重。”威廉在沉默一阵之后竟是说出了这么一番话，没有任何的做作，也没有多余的话语，他只是丢下这么一句话，随即腾身而起。

　　地面上那些能力者早就接到了司徒昊的命令，纷纷腾身而起，追着威廉而走。

　　一时间整个城市里飞升而起各色光华，正是一个又一个能力者从城市的各个角落里面出来，他们飞上半空，悬停在司徒昊等人身后，看向这个他们花费了诸多心血建立和保护的城市，而现在他们就要亲手抛弃这个城市，从此不再理会这个城市的存亡。但这无疑是一件极为残酷的事情，但是他们不得不如此做，否则就会有另外一场冲突出现。

　　“一切还请你们自己保重。”半空中的司徒昊突然冲着城市里面的人深深的鞠了一躬，脸上也带着浓郁的悲伤之色。他并不想离开，但是又不得不离开，这个城市的一些矛盾因为威廉过激手段的关系，会变得不可调和，那倒不如在矛盾发展到那个地步之前先一步离开，至少还能够留下一个稍微好一点的印象。

　　这一次城市里面的人竟是感受到了司徒昊身上的那股悲伤情绪，神色也不由的一变，有人想要开口说话，抬头之际，却是看到司徒昊等人头也不回的往远处飞去。看着诸多光华飞逝而去，城内的普通人就觉得好像在突然之间失去了什么极为重要的东西一般，然而究竟是什么东西他们却是不知道的。只不过他们很快就被另外一种情绪所控制，这种情绪就是狂喜。原本他们以为要耗费诸多气力才能够得到的城市，竟是在突然之间落入到了他们的手中。这如何不让他们感到欣喜。

　　边缘城市，一座乱世之中带着传奇色彩的城市，在经历诸多磨难之后，终于因为城内矛盾的突然爆发，从修等人手中转出，从此落入到普通人的手中。至于这个城市的命运，在以后的乱世当中，却是不知道会发生怎样的变化。一切都还在迷雾之中，而这层迷雾只要一阵风就能够彻底吹散，而城市的命运也就会呈现在世人面前。


第666章 全力爆发

　　灰色雾气笼罩之下的世界显得很安静，微风流淌而过，却是没有发出任何的声响，就连雾气都没有流动一下。这个世界寂静的可怕，同时又喧闹的可怕。寂静是因为在这里根本就看不到什么活物，喧闹是因为灰雾中不时传出的尖锐而恐怖的尖叫声，那些声音可以直接影响到人的心神，让人感到极为的不安。

　　行走在灰雾之中的唐慕早就习惯了眼下的状况，所以即便是听到周围传来的可怖声响，他脸上神色依旧没有任何的变化，对他来说这样的环境已经不能够对他造成任何的威胁了。

　　在古战场也不知道待了多少天，虽然明知道自己正在往前走去，但是唐慕觉得自己就好像在原地踏步一般，周围的一切都没有任何的变化。对于一个人来说，在这样的环境下生存无疑是极其煎熬，也极其考验心性的，幸好唐慕的心性经过长时间的锻炼早就已经坚韧的有如钢铁一般，哪里还会轻易地被惊扰。唯一让他有些不安的就是到现在为止都没有发现易天的行踪。

　　古战场究竟有多大，唐慕也没有办法说清楚，想要在这样的环境之下找到易天无疑是有如大海捞针的。然而就算如此，唐慕也完全没有要放弃的意思。他知道一旦自己选择了放弃，那么自己之前所有的努力都将付诸流水。他不愿意见到那样的情况发生，所以仍旧在坚持着，试图找到易天的踪影。

　　可是在这茫茫的雾气之中，想要找到易天又哪里是那么容易的事情，而且在这样的环境之下，他不仅仅要保护自己的心神，同时也要防备着残魂的袭击。他清楚的知道这些残魂都不是什么善良之辈，若是自己不能够保护好自己，那么就等着死期的到来吧。

　　哼唧的了几声，唐慕看了眼四周，确定暂时没有什么危险之后，他才坐下来休息一番。虽然这里没有活物，但是适合他的食物却是有不少的。唐慕并不需要摄入太多的能量，只要固定的吸收一些东西补充一下就行，而他需要的东西在这么一片雾气之中都有，这对他来说无疑是一件好事，这样可以保证他长久的战力，而不用担心因为能量补充不足出现战力不足的情况。

　　不过长期在这样的环境之下，心里多少还是有点不舒服的。毕竟这里到处都是灰蒙蒙的一片，根本就没有任何时间变化的特征，白天是灰蒙蒙的一片，晚上也是灰蒙蒙的一片，完全没有变化。这是唯一唐慕觉得难受的地方，不过就目前来说，他已经稍微适应了一些，而接下来，他需要做的事情就是找到易天，然后带他离开这里。

　　不管是古战场还是通道，他都不打算去，也没有必要再去，这里已经显露出如此危险的状况，那么里面会是何等凶险就更加不用说了。至于通道里面的状况，等以后有机会再来探个究竟，这次他们的准备终究还是不充分的。唐慕并没有预料到通道外的环境在经过这些年月的发展之后竟会变得如此之可怕。

　　当然就算预料到，此行也是必不可少的，并且进来的人绝对不会超过五个人，而他跟易天又是一定会进来的。眼下的状况的确是有些糟糕的，且这种糟糕的情况要延续很久。唐慕在古战场行走了那么久，却是觉得自己好像完全迷失了道路一般，什么都找不到，也什么都看不清楚。他看向远处，却觉得雾气里面人头攒动，然而走进之后，却是什么都没有。

　　不过就算眼下状况再怎么诡异多变，他也没有任何的惊慌，也不可能有任何的惊慌，他的心早已经坚若磐石，唯一让唐慕有些担心的就是易天的状况。

　　对于易天身上的缺陷，唐慕是无论如何都没有料想到的。如果早就知道会出现如此的状况，他根本就不可能让易天跟着自己进来。不过事情已经发生，现在就算后悔也没用。

　　盘腿坐在地上，阴寒气息就从地面直往上冲，换做一个普通人在这里的话，怕是早就因为无法承受这里的阴寒之气而死去。唐慕终究还是一个高手，并且也颇能抵抗这些气息，所以他坐在地上并没有太多的感受，顶多就是觉得屁股有些发凉而已，倒是身周那些吵杂的声响让他觉得有些难以忍耐。

　　稍事休息，唐慕便再次站了起来，在这里因为环境的关系，他并没有办法判断自己究竟走过那些地方，又有哪些地方没有去过，他只能凭借自己的感觉来安排自己的行动。不过这次他似乎不需要安排自己的行程了。他不过是刚刚站起来，就有数道身影从雾气中穿行而出。

　　又是几道残魂突然挡在唐慕的面前，唐慕都忘记这是自己遇到到了第几批残魂了，一开始还有高手出现，可现在是什么小兵小虾都敢出现在他的面前。

　　几道残魂很是自觉的挡在唐慕面前，这些残魂脸上都带着阴鹫的神色，展现出来的气息也极为阴郁。看向唐慕倒是会后，他们脸上都浮现了冷酷的笑容，就好像唐慕已然成了他们的猎物一般。刚刚出现，这些残魂就轻轻晃动了一下自己的身形，很是迅速的消失在唐慕面前。

　　一阵阴风吹扫而过，唐慕就听到风中带来吵杂的声响。心神莫名的一动，唐慕就知道这次来的人并不简单，竟然能够撼动他稳固的心神。脸色猛然一冷，唐慕极为突兀的往前一个冲刺，生生将雾气给撞出一条通道，恐怖的破空声响刚刚出现之际，就听到一声闷哼传来。一个极为尖锐且凄厉的叫声传来，就看到灰色雾气当中突然迸发出来，并迅速往四周流窜而去。

　　刚刚冲出去的唐慕却是在突然之间听了下来，冷哼一声，伸手虚空一抓，就将朝四周流传而去的灰色雾气聚拢起来，跟着虚空一抓，生生的将流窜的武器给摧毁。一出手就击杀一道残魂，唐慕并没有任何得意之色，在这里生活的时间长了，自然也就掌握了摧毁残魂的手段，只是他觉得自己对这些残魂依旧不够了解。

　　摧毁一道残魂，并不会影响到其他残魂的行动。这些古怪的东西根本就不存在什么情感，所以对于自己的同伴被摧毁也没有任何的感觉，唯一能够让他们变得狂躁起来的就是自己的存在受到威胁。如果不是唐慕出现，这些家伙还会吞噬各种残魂，哪里可能存在联手的可能。当然他们会同时出现在这里也不是为了联手，仅仅是刚好在同一时间出现而已。

　　一道残魂被消灭，其余残魂却是发出尖锐的声响，再次朝着唐慕扑过去。这些残魂争先恐后的朝着唐慕冲去，生怕自己一个落后，会连一点汤汁都得不到。对于这些残魂来说，仅仅是唐慕身上所散发出来的活人气息就极为吸引人了，哪里还会去理会其他的事情。当然就算他们去理会也是无法体会到唐慕所展现出来的力量。这些残魂以为着无知和凶残，而这种凶残却是他们天性所带来的。

　　刚刚摧毁一道残魂，唐慕立即朝前蹿了出去，他知道停留在原地只会引来麻烦。果不其然，他不过是刚刚离开那里，就有数道烟雾突然腾升而起，直接朝着唐慕留下的残影缠绕而去。

　　只听一阵细微的破空声响传来，唐慕的残影立即为绞的粉碎，而一击落空，那道残魂却是发出惊人的尖叫声响，立即凝聚出身形朝着唐慕扑了过去。

　　唐慕所看到的是另外一番景象，一群连身形都不凝实的残魂竟然悍不畏死的朝着自己扑来，并且还表现出异常强悍的一面，这让他觉得有些心惊，但也仅仅是心惊而已，至于其他的倒是没有太多的感受。

　　继续往前奔袭而去，唐慕神情却是愈发冷静下来，他知道在这样的环境当中只要惊动了一批残魂，就陆续会有残魂往这边赶来。他现在要做的就是尽快将眼前这些残魂给收拾掉，并且马上离开这里，否则他将面对无止尽的残魂攻击。

　　猛的一个转身，唐慕抬手就拍出一掌，直接将扑近过来的一道残魂给轰成碎片，接着他就往后飞退而去，并且迅速调转身形，扑近另外一名残魂。不过是经过很短的时间，唐慕就听到远处传来的模糊的咆哮声响，显然附近的残魂已经被惊动了，这样的唐慕就必须加快自己的速度才行，否则他的麻烦可就大了。

　　往旁边一个弹射，凭借着身上爆发出来的风压，唐慕将另外一名残魂给打成了碎片。现在他只需要将最后一道残魂给干掉就能够马上离开这里了。

　　倒不是唐慕不想丢下那些残魂，自己马上从这个鬼地方撤离，但那样做的话，他所需要面对的就是不断追杀他的残魂了。要知道这些残魂都是缺根筋的货，在看上一个目标之后就会紧咬不放，哪里会给唐慕任何逃走的机会。只要被一个残魂追着，那么就一定会引来更多残魂的追杀，唐慕曾经遭遇过这样的状况，若不是他运气好，怕是早就被无穷无尽的残魂给吞下去了。

　　足尖在地面上轻轻一点，唐慕犹如豹子一般蹿了出去，没有发出任何声响，但是速度却是惊人到了极点。眼睛微微一眯之际，他已然捕捉到了那名残魂的踪迹，跟着他就是伸手一劈，直接将那道残魂给劈成了粉碎，然后他就头也不回的往远处飞遁而去。所有残魂已经被打散，他现在就是要离开这个麻烦的地方。

　　刚刚往前跑出去，唐慕就察觉到有一双眼睛在盯着自己，那对眼睛所透露出来的目光是那么的冰冷，冰冷到让他有些无法承受的地步。

　　“谁？”唐慕突然低吼一声，他觉得看他的人一定能够听懂自己的话，当然他也无法确定自己的感觉是否正确。因为在这种古怪的地方，感觉很容易受到干扰，他现在的感觉极有可能是错误的。

　　很不幸，唐慕这次的感觉并没有出错，在他低吼出声之际，就有一道人影突然从雾气之中冲了出来。那人尚未逼近到唐慕身边，就隔空拍出一掌，一道灰蒙蒙的雾气飞袭而出，直接朝着唐慕笼罩而去。灰雾尚未逼近过来，唐慕就察觉到了危险的逼近，迅速往旁边闪去。

　　“这么急着离开吗？我给你准备的好戏才刚刚开始呢。”那道人影低笑着，却完全没有要停下来的意思，在阻拦了唐慕的行动之后就迅速往远处遁去。

　　唐慕认出了那个声音，脸色猛然一变，低喝道：“易天。”

　　声音刚一出口，唐慕就准备追上去，可他尚未来得及行动，眼前的灰雾就突然涌动起来，一道手臂粗细的长刺突然从雾气中穿透出来，直接朝着唐慕的胸口刺了故偶去。唐慕只觉得一阵锋锐气息袭来，急忙往后弹射而去，他可不想正面接受这样的攻击，可是这么一耽搁，他就完全失去了易天的踪影。仅仅是失去踪影还好，接下来，他就听到了尖锐而又充满戾气的声响传来。

　　脸色蓦地一变，唐慕终于明白所谓的好戏究竟是什么好戏。他没想到多日不见，易天竟是给自己准备了这么一个惊喜，而更让唐慕苦恼的是好不容易发现了易天的踪迹，竟然又让那家伙给跑掉了。

　　眼看一道道残魂从灰雾中扑出来，唐慕脑海里就跳出了一个词语，群魔乱舞。不过这样乱舞的局面仅仅是刚刚开始而已。

　　知道自己这一次根本就不可能摆脱这些缠人的残魂，唐慕倒是完全静下心来，幸好这里对他的力量没有任何的限制，并且风属性的能量在这种地方也没有任何的压制，他可以毫无顾忌的释放自己的力量。眼中神光闪动，唐慕双手往前一探，全身力量开始鼓荡，跟着他的衣服就开始猎猎作响，黑色长发开始飘动，身形竟是完全不受控制的飘飞而起。

　　眼中神光突然之间大盛，唐慕突然张嘴低喝一声，狂风骤然大作，迅速朝着四周激散而去。那些汹涌扑来的残魂刚刚逼近到唐慕身边就被扫的往后飞退而去。仅仅是一阵狂风并不能给这些残魂造成什么威胁，但是狂风所星辰的威压对于这些残魂来说却是极为沉重的打击。

　　唐慕对于风的控制已经到了一个极为精妙的程度，他能够清楚的感觉到自己释放出去的风究竟造成了多大的伤害，也知道自己所面临的敌人究竟有多少个。但是他没有丝毫的慌张，对他来说慌张不能够成就任何事情，反而有可能让他把性命丢掉。他需要的是冷静，彻底的冷静。

　　能量涌动之际，唐慕就完全陷入到冷静的场景之中，他冷冷地看向前方，但是他的目光并不是停留在前方，或者说他的眼根本就没有看向前方，他所看到的东西是另外一个层面的。而他所面对的敌人就在他的面前，他需要应对就是眼前这些敌人。

　　而他对敌人的手段往往都是极为残忍的。冷哼一声，探出去的双手猛然往中间一收，刚刚往外冲出去的狂风立即往唐慕所在的方向收缩，一股强大的吸力突然爆发出来。这股惊人的力量开始旋转起来，将刚刚那些被冲出去的残魂给扯回来。

　　那些扑来的残魂刚刚遭受到重击，消耗的力量尚未恢复过来，此时又突然被一阵狂风所吸引，立即不受控制的朝着唐慕的方向聚拢而去。强大的力道让那些残魂根本就无法挣脱，他们发出疯狂地尖啸声，然而他的身形也是疯狂地朝着唐慕聚拢而去。

　　脸上神色愈发的冰冷，唐慕所展现出来的能量就越恐怖。其实唐慕一直都不太敢爆发自己的力量，因为他怕自己的力量会失控。当他从虚境里面出来的时候就发觉现在这个时代对于他们能量的束缚已经太小，根本就不像他们那个时代那般能够自然的压制他们的力量，所以他必须自行将自己的力量给控制下来，否则很有可能引发更为恐怖的力量。

　　不过这一次在古战场之中，他又一次感受到那种对于他体内的能量的自然压制，这种压制对于唐慕来说是好的，因为他可以毫无顾忌的释放出自己的力量。不过对于那些残魂来说这就是一个悲剧了，全力爆发的唐慕可是极为恐怖的，就算这些残魂很离开，也依旧不可能对付这种状态的唐慕。残魂唯一能够做的就是尽量保住自己那本就不完整的躯体，然后想办法艰难的生存下去。

　　狂风形成漩涡开始将周围的一切都往中间牵引而来，而周围的雾气也开始疯狂涌动起来，朝着唐慕聚集而去。一切都已经在唐慕的掌控之中。


第667章 银蛋

　　一手安排这个陷阱的易天断然没想到唐慕会在突然之间爆发出如此恐怖的力量，更没想到唐慕能够在这么短的时间内将如此之多的残魂都给干掉，他一脸呆滞的看向突然出现的漩涡。原本应该没有任何颜色的风漩涡，因为吸入灰雾的关系可以用肉眼清晰地看到。

　　唐慕就在漩涡中心，长发飞舞，脸上神色冷漠，乍一看去，杀气迸现，让人心惊胆战。然而再看去之际，却是觉得他飘忽不定，好似随时都会消失掉一般。如此情况又是让易天心头一惊，他本是想要通过哪些残魂消耗唐慕的力量，之后自己再出手，一把控制唐慕的，现在看来他的计划已然失效。

　　易天绝对不是什么笨蛋，在发觉自己的计划已经完全行不通之际，立即选择了往后退去，完全没有要停留在原地的意思。他可不想让唐慕发现自己的行踪，在对比了一下自己跟唐慕之间的实力之后，易天发觉自己完全没有胜算，就算现在他已经能够轻松自如的控制这副身躯，但依旧没有办法对付唐慕，他们两个的实力差距摆在那里，根本就不是那么容易逾越的。

　　虽然夺去了易天的身体，但是那道残魂可不是什么笨蛋，根本就不会那么轻易的暴露自己的行踪。如果是残魂君王夺去到易天的身体的话或许还有跟唐慕一战之力，不过也仅仅是一战之力，一旦唐慕爆发出所有的力量，残魂君王也只有逃跑的分。现在的易天就更加不用说了，一看到形势不妙就马上选择了逃跑。

　　头也不回的往远处飞遁而去，易天可谓是拼尽全力的在奔逃着，对于他来说这些灰雾并不能给他造成任何的影响，毕竟他的本质是残魂，而不是真正的人，换做唐慕的话就没有这么轻松自如了。可是他刚刚奔出没有多远的距离就突然停了下来，因为一道模糊的人影突然出现在雾气之中，那道人影身上迸现出来的杀意让易天不得不停下身形。

　　极是惊骇的看向那道突然挡在自己身前的身影，易天是想也没想的就调转身形，准备往另外的方向跑去。然而在易天转身之际，周围就突然传来了风声，汹涌恐怖的风声。风撕裂空气，切割着灰雾，发出咆哮，让人心头不由自主的颤抖起来。

　　易天突然僵在原地，因为他发觉自己已然没有路可以逃，当然他也不愿意就这么站在原地等死，所以他想要拼一把。他再次转身，准备朝刚才人影出现的方向撞过去，在他看来那是唯一的出路。然而他不过是刚刚转身，就突然撞到了什么东西上。这一撞，让易天不由自主的往后退去，他觉得自己好像撞在一座小山上一般，可是他记得身后明明就是没有任何东西存在的。

　　“还想要逃吗？”冷漠到不带丝毫语调变化的声音传来，正是唐慕的声音，他冷冷地说着话，目光冷冷地看向易天，此时的他好像完全换了一个人一般。

　　“你？”易天抬头看去，发现唐慕突然出现在自己面前，心头不由的一惊，他原本以为刚才挡在自己面前的是别的残魂，却没想到会是唐慕这个家伙。他已经很小心的掩饰自己的行踪了，为什么还是会被对方给发现，而且对方还如此之快的出现在自己的面前。

　　仅仅用惊骇已经不足以形容易天此时的心情，他往后退去，拉开和唐慕之间的距离。然而他一动，唐慕也跟着动了，就好像两人之间有一条看不见的绳子在牵扯一般。如此情况让易天愈发的惊惧，于是他就退的更加厉害。

　　易天越是往后退，唐慕就越是往前追，但是却始终保持着和易天之间的距离。唐慕好似故意要给易天施加压力一般，根本就不急着动手。如此情况倒当真是让易天愈发的恐慌起来。

　　恐慌总会让人出错的，所以易天这时候做出了一个错误的决定，就是朝着唐慕扑过去。他不扑过去也不行，对方已经逼的他无路可走，他哪里还能够不反击。更何况人在被逼急之后都会选择反扑，更何况心性本来就极为凶戾的残魂呢。

　　骤然厉喝一声，易天就化为一道灰影朝着唐慕扑了过去。在他行动之际，阴风大作，鬼哭狼嚎连成了一片。而面对易天如此的攻击，唐慕却是连眼皮都没有眨一下，仍旧极为淡然地站在那里，轻轻一挥手，就是一道狂风突然升起，生生的挡住了易天的退路。

　　身形往后飘飞一些，唐慕手一扬，就有数道风刃飞射而出。这些风刃的飞行轨迹没有任何规律可言，而更让人惊惧的是风刃所爆发出来的声响极是刺耳。本来易天发动之际引起的嚎叫声响就颇为响亮，可是面对风刃引发的声响完全就是大巫见小巫，在瞬间就被压制了下去。

　　风刃袭来，却是让易天心头猛然一惊，他之前和唐慕交过手，但他可以肯定之前的唐慕绝对没有如此恐怖的力量。可是现在唐慕所爆发出来的力量完全超出了易天的估计，这让易天心头畏惧之际，身形也立即偏转。

　　面对如此威力的风刃，易天就算对自己的实力再怎么信任也绝对不愿意去硬接这样的攻击的。身形一片，易天扬手就甩出一些灰雾。这些雾气看起来极为稀薄，却有着极为恐怖的附着力。风刃刚刚冲入到灰雾之中，就开始减慢，最后完全笑容在里面。

　　“有点进步。”唐慕见易天用这么一手化解了自己的风刃，不由的称赞了一句，随即他一步踏出，就极为突兀的出现在易天面前，“不过还是不够看。”话没有说完，他就直接探出右手朝着易天抓了过去。

　　唐慕看似极为轻巧的探出右手抓出，风轻云淡的攻击之下却是有着极大的压力。没有呼啸的风声，而爆发出来的力量则是实打实的，巨大的风压落下来，直接就笼罩在易天身上。

　　刚刚想要逃走的易天只觉得身子一重，身形立时慢了下来，等他想到要加快速度之际，唐慕的手已经落下来。

　　没有任何意外的抓到易天的肩膀上，唐慕突然低吼一声，直接压的易天不能动弹。之前给易天施压就是为了乱掉易天的节奏，否则以残魂在古战场的各种古怪手段，天知道他会在什么时候突然溜走。唐慕为了防止易天再次溜走，就先封住对方的退路，再给对方施压，等对方节奏乱掉之际，再出手制住对方。

　　不得不说唐慕的安排极为厉害，就算是易天也完全落入到了唐慕的计算当中。

　　右手刚一抓住易天，唐慕就立即催发体内的风劲冲入到易天体内，封锁了易天的行动。在古战场流窜了这么久，唐慕对于残魂的了解已经到了极为深刻的地步，一出手就限制了易天所有的可能。然后才是完全封住易天所有的行动力。

　　刚刚落入到唐慕手中，易天就想要发动残魂的技能来摆脱唐慕的限制，可是他还没来得及有所动作就感觉到一股强劲的力量冲入体内，直接将他准备凝聚的力量冲散，跟着他就失去了对这副身躯的控制权。他可以看到感受和看到外界的一切，但就是没有办法控制这副身躯。易天知道，他已经和这副身躯失去了联系，当然这只是暂时的，可是这样暂时的情况一旦变成长久的，那么就是另外一回事了。

　　唐慕却是不知道此时易天的状况是怎样的，他只是觉得自己得手了，但仍旧有些不放心，于是又连续打出几道印决，完全封锁了易天的行动力之后，才撤去周围的风。

　　看了看四周，确定没有惊动其余的残魂之后，唐慕这才带着易天往熔岩之地的方向飞袭而去。他知道这里不是久留之地，刚才那么大的阵仗肯定惊动了周围的残魂。若是再停留下去，只会让自己陷入到无尽的麻烦当中。他需要尽快将易天体内的残魂驱除，然后离开这个古怪的地方。至于通道那边的情况，暂时是没有办法去探查的了。

　　如果易天身上的缺陷不想办法解决的话，易天根本就不能够踏入到古战场当中。这次的情况算是好的，夺取易天身体的只是一道普通的残魂，若是换做菊王那个级别的残魂夺去易天的身子，怕就没有这么容易对付了。不过就算如此，唐慕还是花费了极大的气力才将易天给抓住的，当然这次要不是易天主动现身的话，唐慕还不定有机会抓到易天呢。

　　现在唐慕就要接着这个机会赶紧离开这个古怪多多的古战场，否则易天很可能会再次消失溜走的。他盯着前方看着，同时注意着周围的声响变化，完全不敢有丝毫的大意，可是当他奔出一段距离之后，还是听到了最为不想听到的声响。

　　原本极为平静的灰色雾气突然开始涌动起来，阴寒气息也在突然之间变得极为强盛，鬼哭狼嚎的声响时强时弱，但是唐慕可以肯定这样的情况不过是那些残魂弄出来蛊惑自己的。

　　一察觉到环境的变化，唐慕便知道这次麻烦大了。他原本以为这样的状况没那么快出现，可现在就出现了。他并不是怕事的人，可是在如此地方遭遇到这般情况，就算他再怎么不怕事也选择避让。残魂狂潮袭来，唐慕就算有登天的本事，也没要在这时候冲击这股浪潮的风头。

　　毫不犹豫的带着易天转身就逃，唐慕可不觉得逃走有什么不好的。他当然知道那些残魂的目标是什么，所以他更加没有留在这里送死的理由。数十道残魂已经够让人头疼的了，更何况成百上千的残魂袭来。

　　唐慕朝着远处奔袭而去之际，易天则是另外一个情况，更为准确的说就是夺取了易天身体的那道残魂却是另外一番情况。一开始残魂只是觉得自己失去了跟这副身躯的联系，可是随着时间的推延，他发觉自己开始无法感觉到这副身躯的存在，就连之前还有的视觉和听觉也在渐渐的消失。这让他感到恐慌，好不容于夺去了一副身躯，就这样要被剥夺掉了吗？

　　残魂开始咆哮起来，可是被紧闭在一副身躯之中，他的咆哮声响就算再大也不可能传到别人的耳中，更不可能传出这副身躯。他开始不安的游走，到处游走。他希望能够找到摆脱这副身躯的希望。他已然知道自己是没有机会再控制这副身躯的，那么无论如何都要保住自己的性命才行，否则就是彻底消亡。

　　对于残魂来说并不存在生与死的概念，但是他们知道自己若是遭到强大的冲击会彻底消失，这是一种与生俱来的本能，所以他想要摆脱眼下的这种困窘状况。

　　残魂开始游走之际，就触动易天身体的本能反应。按说易天在此之前已然被残魂所冲击，最为根本的意识也是几乎完全消亡。毕竟当日残魂所攻击的就是易天最为根本的存在。然而易天身上的古怪情况太多，不要说一具刚刚夺去他身体的残魂，就是给易天的身体做过检查的鹫等人也完全弄不清楚易天身上究竟存在着多少古怪情况。

　　游走的残魂很快就再次出现在之前遇到易天的地方，他对这个地方有着一定的忌讳，毕竟这里是易天的根本所在，残魂上次出现在这里击杀易天，而现在却是无意识的回到了这里。

　　再次回到这个所在，残魂所看到的只是一片虚无，没有上下左右前后之分，唯有一片虚无缥缈的东西存在，上没有天，脚下没有地，但却悬停在那里，感觉头上就是天，脚下就是地。这感觉极为真实，真实到就好像在现实的世界当中，但残魂知道这里并不是真实的世界，这里是易天所在的地方。

　　此时这一片虚无的地方好像停止了运转，但又好像存在着另外的东西一般。和上次踏入到这里的感觉不一样，这一次残魂觉得这里好像有什么东西正在一点一点的壮大一般，并且这次踏入这里他有一种非常强烈的不安感。这种不安的感觉比他上次踏入这里要强烈的多，上一次他知道这里存在着什么，所有的危险都能够预知，而现在却是不同，他完全不知道这里存在什么东西，一切都处于未知的状态，这让残魂更加不安。

　　巡视着周围，似乎并没有任何东西存在，残魂开始往里面走去。他觉得就算有什么东西存在，也一定在这深处。缓缓走进去，然而越是深入，那种危险的感觉就愈发强烈，可他仍旧什么都没有发现。

　　当残魂穿过一片淡薄的雾气之际，就看到远处闪现淡淡的银芒。那银芒是如此微弱，却给人一种生机勃勃的感觉。看到银芒之际，危险感觉骤然攀升而起，在那一刻，残魂竟是想要转身逃走。不过他终究没有逃走，因为他需要弄清楚闪动的银芒之中究竟有什么东西存在。

　　缓步上前，他就察觉银芒愈发的强烈，并且也大致看出来银芒的形状。

　　那个是一个巨大的椭圆形光圈，乍一看过去就像是看到一个银色巨蛋出现在自己的面前一般。在刚一看到银蛋之际，残魂有种很是熟悉的感觉，他觉得自己一定见过这样的东西，好像就在不久之前。不过他终究没有想起自己在什么时候见过这样古怪的东西。按说如此古怪的事物，见过一次就很难忘记的。

　　随着距离的缩短，残魂已然到了银蛋面前，然后他就看到银蛋之中出现了一个模糊的人影。那道人影尽管面容模糊，残魂依旧认出了那人是谁。

　　易天，这副身躯真正的主人。

　　突然看到易天的身影，残魂不由的一惊，按照他的记忆，易天已经被他所吞噬，根本就不可能再次出现的，可为什么这里还会有易天存在。不过很快他就发觉其中不对劲的地方，银蛋之中的易天双眼紧闭，好像完全没有要醒过来的意思。这是什么状况？

　　残魂很是好奇眼下这种状况是怎么回事，他试着去触摸眼前这个银蛋，因为他感受到了极其细微的能量波动，他想看看自己是否能够穿过这层银色光膜。

　　残魂的手很是简单的就穿透了银色光膜，进入到银蛋之中，没有遭到任何的攻击，也没有任何的排斥，就好像穿透一层水膜一般，轻轻柔柔的感觉让残魂觉得极为舒适。

　　残魂突然觉得这是一个机会，他只是这样觉得饿，因为他从来没有遇到过这样的状况，但如果里面的人真的是易天的话，那么他就有机会再次吞噬易天，并且重新得到这副身躯。这是他的感觉，一种极为古怪的感觉，他觉得自己必须去试一试，否则就不再有这样的机会。残魂没有任何犹豫的进入到银蛋之中。


第668章 反

　　易天，真正的易天，而不是为残魂控制的易天，他完全陷入到沉睡之中，在他的记忆中他早已经死去，但是他不明白为什么在死去之后他的意识还存在，并且能够模模糊糊地感受到外面的世界。这种感觉很是古怪，像是活着，又像是死去。活着是因为他能够模糊地感受到外面的一些存在，而说死去却是因为他完全无法心动。

　　易天无法判断自己现在是什么状态，他完全不知道自己是死是活，也不知道自己究竟处于什么所在。他还记得就是死之前他见到了一个和他长得一模一样的人，那个人浑身邪气，让人感到极为不适应。他不知道那个自己是从哪里来的，当然这对易天来说并不重要。唯一让他觉得有些遗憾的是似乎好多事情都还没来及做，自己就落得如此下场了。

　　也不知道过去多长时间他，啊总觉得自己在浑浑噩噩的状态中维持了很久，然后他就渐渐觉得自己似乎看到了什么东西，可究竟都是些什么东西，他自己也没有办法说清楚。眼前的一切都是模糊不清的，甚至连他的意识都是模糊不清的，易天唯一能够确定的是自己似乎还没有死透。这是他经过这一段时间之后唯一能够确定的事情。

　　就算没死透也没用，易天已经大概知道自己现在是什么状态，他只是觉得奇怪，为什么自己会在突然间进入到这样的状态中，甚至连一点反应的机会都没有。对于自己的状况，易天说不上悲观，也说不上乐观，反正事已至此，就算他后悔也没用。只是他觉得一切都发生的太过突然了一些。

　　易天不知道的是此时的他已经被一层银芒所包裹，整个人已然处于极为怪异的状态。这一切他都不知道，当然他也不知道一道残魂已然穿过了银色光幕正在一点一点的接近他。

　　残魂在试探一下之后，发觉自己能够轻松自如的进入到银色光幕之中，甚至连一点排斥都没有。他安安稳稳的穿过了光幕，然后他就只是停留在原地，隔着一段距离看着稍远一些的易天。残魂很谨慎，不敢贸然靠近过去。

　　对于危险的直觉，残魂是极其敏锐的，在穿过银色光幕之后，刚才那种危险的感觉竟是在突然之间全都消失了。这种极为诡异的反常状态倒是让残魂不由自主的生出了几分警戒之心。远远的盯着易天看着，他觉得自己靠近过去的话很有可能遭到反噬，但是不靠近过去，他就没有机会再次控制这副身躯。

　　在危险和利益之间，残魂的选择往往是极为明确的，他毫不犹豫的一步踏出，朝着易天缓缓靠近过去。残魂走的是那么慢，每一步都小心到了极点，尽管做出了决定，他还是觉得自己必须要小心一点才行，否则很有可能会落入到对方的陷阱当中。

　　本来应该早就消失的易天会突然之间出现就极为奇怪，现在这种不设防的状态就更加让人觉得奇怪了。残魂不得不小心一点，否则一步踏错就是万劫不服。

　　和残魂所面对的危险情况差不多，唐慕现在可是有些头皮发麻了，追在他身后的残魂犹如潮水一般涌动着。这些家伙也不知道是怎么一回事竟是在突然之间全都涌动起来，连带着平静的雾气竟也是开始疯狂地涌动起来。

　　能量波动，恐怖的能量波动，因为大量残魂开始行动的关系，游离的能量竟是也犹如潮水一般开始涌动起来，爆发出来的力量更是惊人到了极点。处于浪潮冲击之中的唐慕就觉得自己好像一叶孤舟一般，随时都有可能在如此浪潮之下覆灭。

　　幸好唐慕反应快，一早就掉头逃跑，若是他慢上一步，怕是早就被身后的残魂浪潮给吞噬了。不过他现在也不敢停下来，周围的游离能量对他的影响极大，稍稍停下来的话，他就无法轻易动身了。贴着地面快速飞掠而过，唐慕只听到耳边风声在呼啸着。他连看都不敢往后看一眼，生怕自己只是看一眼，就会被震撼到。

　　鬼哭狼嚎的声响实在让人心惊胆战，饶是唐慕见多识广也从未见过如此恐怖的场面。他知道一时之间自己是没有办法摆脱身后那些残魂的，现在唯一能做的就是带着这些残魂绕路，然后他再往熔岩之地的方向飞去，否则他将无止尽的逃下去。

　　对方数量多到恐怖的地步，唐慕觉得身后的残魂怕是占了整个古战场的一般都有。他若真的停下来应对的话，应该会直接被吞噬下去，连一根骨头都不会剩下。

　　可是越逃，唐慕越心惊，他发觉自己能够闪避的地方越来越少。越来越多的残魂开始涌现，并且是出现在各个方向。如此情况出现，让唐慕愈发的心惊起来，他根本就不知道发生了什么事，为什么平日里完全没有组织的残魂会在突然之间集体行动，并且目标都非常明确的就是他自己。

　　唐慕很是郁闷，这种情况他从来就没有遇到过。之前并不是没有遭到过残魂群体的追杀，但数量如此恐怖的残魂，他当真是第一次见到。他隐约察觉到似乎有人在背后操控，但是又有谁有这样的能量操控如此多的残魂呢。要知道这些残魂本身并不具备完整的意识，就算能够接受命令也不能够完整的执行的。而现在这些残魂显然能够清楚的执行命令，这也就说明一定有人在背后操控他们。

　　仅仅是残魂浪潮还没什么恐怖的，可是有人操控的残魂浪潮那可就恐怖到无以复加的地步。这些残魂一旦被组织起来，所能够爆发出来的力量是极其惊人的。

　　在逃了一阵之后，唐慕发觉自己完全陷入到了包围当中，不管是上天入地都完全没有地方可以去，他唯一能够停留的地方就是他现在所在的地方。他已然无路可逃。

　　骤然停下自己的身形，唐慕冷冷地看向四周，如此情况是他完全没有料想到的。他原本以为自己能够离开古战场，而现在他却是被数量众多的残魂所包围。

　　现在就算爆发出所有的力量也未必能够将这些残魂给绞杀干净，既然如此他倒不如镇定些，保持自己的力量寻找自己冲出包围圈。神色沉着，唐慕拎着易天，再次查探一番之后，确定易天不可能突然之间摆脱自己的控制后，他才将易天背到自己身后，稍微固定了一下，就摆出作战的姿态。

　　动作变化之际，唐慕所展现出来的气质也完全不同，一股冷冽气息从他身上喷发而出，生生的将周围的雾气给逼的往后退去。他看向前方，但实际上却是观察着周围的情况，心静如水之际，他已然掌握了周围的情况。

　　残魂数量无法估计，但是真能够对唐慕发动攻击的也就是前面这一些，而背后的人一旦调控不好，甚至会出现残魂自相残杀的情况。若是能够让对方出现那样的情况，那么唐慕就有很大的机会摆脱这种困境。

　　缓缓吐出一口气，唐慕双眼中骤然爆发出两道神光，身形突然一个模糊，就冲了出去。他根本不等对方的包围圈稳定下来，就先一步发动了。他可不想给对方集体攻击的机会，所以才会先一步出手。呼啸的风从他身上喷发而出，就像是无形的翅膀出现在唐慕身上一般。

　　身子连连旋转了几下，唐慕前冲的身形彻底消失在所有残魂眼中，随后一阵巨响爆发出来。

　　轰隆隆，道道残魂激散而开，雾气也是涌动的更加厉害，狂风爆发出来，呼啸的风声很是恐怖，让人心头生寒。唐慕却是没有要停下来的意思，身形再次游走，却没有要深入攻击的意思，他知道一旦自己冲的太里面就会被困在其中，倒不如先在外围冲击一阵，扰乱对方的安排。

　　残魂生性残暴，被唐慕的攻击一刺激就彻底爆发出本性。阵阵凶狠叫声爆发出来，令的空气都开始微微颤抖起来，无形声波激散而开，竟是朝着唐慕笼罩而去。正在快速游走的唐慕在听到声音之际，身形也是不由自主的一颤，差点没从半空中掉落下去。这些残魂的吼声都带着影响心神的力量，如此多的残魂同时爆发出吼声，所引发的威力是极为恐怖的。

　　心神受到撼动，唐慕不由的闷哼一声，嘴角就溢出一丝鲜血。如此情况当真是非常少见，这些残魂仅仅是凭借吼声就伤到了唐慕。这也说明背后那人很是了解残魂的特性。

　　拭去嘴角的血液，唐慕不由的冷哼一声，他没想到自己这么快就会受伤，而且还是伤在如此手段之下，刚才的吼声已然让他的心神有些浮动起来，要是再来一下，他可能就要承受不住了。不过很显然那些残魂也不可能爆发出第二次那样的吼声，因为原本尚算整齐的队伍竟是开始变得混乱起来，明显就是因为唐慕刚才的攻击让那些残魂无法再继续执行之前的命令。

　　看到如此情况发生，唐慕嘴角不由的勾起一抹冷笑，这样的情况出现自然是最好的，否则他还真不知道该怎么应对下去。刚刚停顿下来的身形再次奔袭起来，这一次唐慕身形时隐时现，让人捉摸不定，而他那恐怖的速度却是让那些残魂感到头疼。

　　残魂的攻击手段实在简单了一些，而唐慕的手段可谓层出不穷，明明他就站在远处，可是距离他相当远的残魂却会在突然之间炸裂开来。唐慕根本就不在一个地方停留太久，每次攻击完之后就立刻游走。如此一来，他倒是应对的颇为轻松自如。

　　然而就算再怎么轻松自如，残魂的数量终究还是太多了一些，他能够杀掉一千一万，却无法杀掉十万。唐慕就算力量惊人，力量还是有用完的时候，他毕竟是人，而不是机械，根本就不可能感觉不到疲倦。在连续游走和攻击的情况下，唐慕的能量消耗是极大的，短短时间之后，他就开始出现停顿的情况。

　　如此情况出现，唐慕就知道自己危险了。然而到现在为止他是连一条通道都没有打出来，又怎么可能冲出这个包围圈呢。这让他很是焦急，若是不能够离开包围圈，他就会和易天一起交代在这里了。若是易天现在是清醒的话，他们或许有机会摆脱包围圈，可问题就在于易天仍旧陷入昏迷之中，这才是唐慕最为头疼的地方。

　　易天现在的情况，唐慕并不知道，他只当易天被自己限制住，暂时无法行动，却不知道他之前的手段早就剥离了残魂对易天身体的控制，而易天之所以还没有清醒过来，是因为易天自己出现了问题。

　　银蛋之中的易天并不是完整的易天，他之前差点消散，大部分的灵魂为残魂所吞噬，所以就算他现在重新孕育出来，也仍旧处于发育的阶段。若是再给易天一些时间，他就能够恢复到原本完好的状态，但是他现在根本就没有足够的时间继续孕育下去，甚至可以说在残魂穿过银色光幕之后，易天就陷入到威胁当中。

　　易天并不知道自己在危险之中，他的意识是模糊的，虽然能够模糊的感觉到外面的一些情况，却是不知道有危险的东西正在朝着自己靠近过来。他只是知道有东西正在靠近自己，他想要弄清楚靠近过来的是什么，但是他无法控制自己的身躯，他的力量尚未恢复，所能够做到的事情是极其有限的。

　　残魂可没有想那么多，他小心翼翼的靠近过去，唯一需要担心的就是这里是否还存在着别的事物。当然这里并不可能有别的事物存在，这里就他跟易天两个人。

　　在小心翼翼的走了一段之后，残魂终于到了易天的面前，他就停在那里，抬头看向悬停在半空中身上各处连接着道道银色光线的易天。

　　易天的身形有些模糊，但总算有个形体存在，这就让人能够分辨出他的身份。

　　抬头看了一会易天，残魂确定这就是他当日所吞噬的人之后，心头却是生出了莫名的恐惧情绪。他之前从来灭有吞噬过人，但按照他少得可怜的经验，被他所吞噬的人根本就不可能再次出现的，可为什么易天会再次出现。虽然此时的易天看起来是那么的弱小，但仍旧是出现了。

　　对于未知的事物，就算是残魂这等凶残之物，也会不由的生出恐惧情绪。他盯着易天看了好久，在确定易天不可能突然之间醒来之后，他才缓缓腾身而起，悬停在易天面前。

　　一股前所未有的平和情绪在残魂心头生起，他看到易天的紧闭的双眼之际，就觉得自己一定能够再次吞噬易天，而且这次一旦吞噬成功，很可能以后再也不会出现如此情况。他将完全控制这副身躯。

　　没有任何的犹豫，残魂缓缓的探出手，按向易天的脑袋。如此脆弱的易天，残魂只要花费一点点时间，就能够将他完全吞噬下去，且不会遭到任何的反噬。

　　泛动着灰色雾气的手，缓缓落在易天的头顶上，灰色雾气里发出咆哮声响，是兴奋是紧张，然后他开始试图吞噬易天。然而当灰色雾气接触到易天的脑袋之际，突然之间就有一道银芒从易天身上喷发出来，不算耀眼，但却是轻轻松松的穿透了灰色雾气。一股前所未有的锋锐感觉冲入到灰色雾气当中，瞬间将那些雾气给绞杀干净。

　　如此情况让残魂心头不由的一惊，危险感觉立即攀升而起，残魂就想往外退去。可是未等残魂行动，就有数十道银色光芒从周围飞射而来，迅速缠绕上残魂的身子，将他牢牢的固定在原位，根本就不给他任何逃走的机会。

　　原本紧闭双眼，垂着头的易天突然抬起头来，双眼睁开之际，就有两道银芒突然喷发出来。这两道银芒是那么的锋利，直接穿进残魂的身体之中，在残魂的身体里面冲起来。骤然遭到攻击，残魂发出疯狂的嚎叫声响，身子也疯狂地扭曲起来，阵阵灰色雾气从他身上喷发出来，好似要抵消易天身上的银芒一般。然而无论残魂多么的努力，始终都没有办法挡下易天身上的银芒。

　　那些银芒就像锋利的刀刃一般，疯狂的切割着残魂的身子，将他原本就虚实不定的身子切割成一块块，然后化为灰色雾气。而易天身上的银芒却是愈发强盛起来，带着消融一切的气息，将灰色雾气全都包裹在其中。

　　残魂仍旧在嚎叫声的，但是声音却是渐渐变弱，到了最后完全消失。当所有雾气消失之际，易天身上的银色光芒也渐渐隐没，而刚刚还抬头表现出惊人实力的易天却是再次垂下头，陷入到沉睡之中。


第669章 夺取易天

　　残魂大军的数量终究还是太多了一些，即便唐慕强悍远超普通能力者，可是在如此情况之下，应对起来依旧是困难无比。短短时间之后，他就慢了下来，并且采取防守的姿态，时刻注意着周围的情况变化。这样对他来说是非常不利的。若是他能够保持刚才的攻击速度，想来是很快就能打出一条通道摆脱眼下这种困境的，然而他终究是人，而不是神，不可能完全不考虑自身能量的消耗。

　　一阵冲杀之后，他就停了下来，如果仅仅是唐慕自己那么他采取防守的姿势还是很有效的，他能够利用有限的时间尽快的恢复自己的能量。然而现在他不仅仅要护住自己，更要护住身后的易天。此时的易天在唐慕看来是极为脆弱的，很可能在被残魂冲击一下之后，就会再次恢复行动力。普通的残魂并没有办法给唐慕带来太多的麻烦，然而像之前夺去易天身体的这种残魂的话，那就完全是另外一回事了。

　　唐慕要时刻注意着易天的情况，他还有些不太确定自己的手法是否能够起到长久的效果，毕竟对于残魂的认知，他还处于极为粗浅的阶段，要真想知道这些残魂是什么样的存在，那就需要专门花费一些时间去研究。而唐慕显然是没有这样的时间去研究这些东西的。

　　因为担心易天随时都有可能摆脱自己钳制，唐慕不得不时刻地关注着易天的情况，这也就导致他处于非常被动的状况之下。在一步步防守之下，唐慕竟是渐渐先落到极为被动的情况中，好几次都有残魂逼近到他的身边，差点没给唐慕带来天大的麻烦。

　　在堪堪避过一道残魂的攻击之后，唐慕却是惊出了一身冷汗，刚才那一下是贴着的脖子过去的，要是他闪避的再慢一些，怕是就会被直接撕开脖子，然后交代在这里了。在闪过残魂的攻击之后，唐慕就迅速出手将那道残魂击成粉碎，对于这种能够逼近到自己身边的残魂，唐慕是无论如何都不会放过的。

　　缠绕在唐慕身周的风依旧在盘旋着，呼啸着，不停的挡下大部分扑来的残魂，但是仍旧有小部分的残魂穿过风的间隙，逼近到唐慕的身边。这些能够做到如此地步的残魂都有着一定的实力，并且能够给人带来一定的麻烦。唐慕对于自己身周的情况极为了解，自然也就知道有残魂突破了他布下的风，但是对他来说这并不算什么，毕竟那只是最为外围的风，仅仅突破第一层是无法对唐慕造成什么威胁的。

　　接下来还有三道风壁拦在唐慕身周，能够挡下那些漏网的残魂，真正能够逼近到唐慕身边的残魂也不过是寥寥几十道而已。对于唐慕来说几十道残魂并不算什么，但问题在于他还要承受成千上万的残魂所带来的压力，这才是最为麻烦的地方。唐慕并不是什么都不知道的人，自然明白这样的状况若是再持续下去，麻烦的就是他自己。可是他也没有办法摆脱眼下这种困境。他已经被逼的往后退去，而且布置在身周的风壁也开始往回收缩，若是再收缩下去，他将完全没有转圜的余地。

　　知道情况危急，唐慕脸上神色蓦地一寒，双手猛然一合，身上能量鼓荡，刚刚还颇为平稳的风劲突然一个咆哮，竟是直接朝着四周冲散开来，大有要将周围的一切都给绞碎一般。正在冲击风壁的残魂没想到会在突然之间出现如此变化，纷纷被卷入风中，不过是短短时间，就被绞成粉碎。

　　不过骤然爆发的风劲也只是绞碎一些残魂而已，对于恐怖的残魂大军来说，那些残魂不过是很少的一部分，根本就不可能给他带来任何的麻烦。明知道会出现如此的情况，唐慕脸色还是没有丝毫的变化，他知道情况越是危急，他就越不能慌张，否则随时都有可能出现破绽，给对方一个可乘之机。可是这样僵持下去也不是办法，说到消耗战，他终究还是耗不起的。

　　就算耗不起，唐慕现在依旧在撑着，他不仅仅是为了自己，同时也是为了易天。现在就算让他丢下易天自己走掉，也已经不可能了。两人完全陷入到包围当中，他哪里还有机会丢下易天自己跑路。他们就是绑在一根绳子上的蚂蚱。

　　对于形势的判断，唐慕还是极为清楚的，但是就算再清楚也没用，他根本就不可能从这个地方离开。

　　而就在唐慕陷入到困境之际，原本一直都没有任何动静的易天却是突然一跳，那是一种极为诡异的跳动，就像是整个人在突然之间通电了一般，猛然一抽。背着易天的唐慕只觉得心头猛然一跳，急忙扭头看去，却是发觉易天闭着双眼，完全不像是要清醒过来的模样。然而刚才那一下易天的反应实在古怪了一些，这让唐慕有些担心，所以他马上开始检查易天的情况。

　　唐慕不过是刚刚将易天从肩膀上卸下了，就感受到身后恶风传来。那是混杂着戾气的恶风，同时传来的还有阵阵阴寒气息。唐慕只觉得后背寒毛一竖，立即抱着易天往旁边飞射而去。他不知道身后袭来的有多少残魂，但是他绝对不愿意在这时候被那些残魂缠住。

　　脸色猛然一寒，身上风劲骤然发动，立即就有一阵狂风从唐慕身上喷发而出，将尾随而至的残魂给绞成粉碎。暂时摆脱了危险，唐慕这才松了一口气，随即就准备检查易天的情况。然而未等唐慕开始检查，身后就再次传来疯狂的吼声。

　　这些残魂接着唐慕分神之际，竟是一个又一个的朝着唐慕扑来，完全就是要将唐慕往死里逼的节奏。唐慕脸色再变，知道是因为自己的过错才会引来如此的情况。他急忙朝着旁边闪去，刚刚收敛的风劲再次爆发。唐慕这家伙很好的控制了自己的能量，知道不能一次将自己所有的底牌都暴露出来。刚才他虽然采取防守姿态，实则还有一战之力，之所以选择防守是为了避免一些不要的情况出现。

　　而现在不必要的情况出现了，他也就没有再保留的意思。狂风大作，那些趁着唐慕分神，想要讨要一些便宜的残魂纷纷被卷入到狂风之中，原本还有些凝实的身形瞬间被绞成粉碎，再也不可能合成整体。唐慕对于如此情况却是没有多加理会的，他现在关心的就是易天身上的情况，若是易天现在清醒过来，那么他之前的努力就完全白费了。

　　再次准备检查易天的情况之际，唐慕却又是听到恶风传来。这一次唐慕终于怒了，脸色猛然一寒，低吼一声，唐慕转身就直接轰出一拳。

　　简单直接霸道的一拳爆发出来，凝聚在上面的风劲也在突然之间彻底爆发，狂暴无比的能量瞬间激荡而出，就连周围的空气也因为无法承受那股巨大的能量而在瞬间崩散开来，阵阵裂纹凭空出现。企图偷袭唐慕的残魂脸上神色猛然一变，但是这时候他再想收手却是已经不可能的事了。

　　探出去的手被唐慕的拳头轰中，手掌开始崩解，然后就是手臂寸寸崩裂，偷袭唐慕的那道残魂脸上神色变了又变，在整条手臂崩碎之后，他立即选择了往后退去。原本凝实到真人无异的身躯竟是在突然之间变得而有些模糊起来。

　　突然之间看到这么一道残魂，唐慕脸色也不由的一变，他没想到会突然出现这么一道残魂来偷袭自己，同时也暗道一声侥幸，若非他已经无法再忍受那些残魂的偷袭，怕是早就选择了闪避，而不是这般对轰。否则而他怕是就要被对方给击中了。

　　“是你搞的鬼吗？”唐慕是何等心思灵活之辈，一看到那道残魂就明白了许多事情，知道这次的残魂狂潮应该和这道残魂有关。如此凝实的残魂，就算之前遇到到了所谓的君王也不过如此而已。

　　往后飘飞之际，那道残魂原本残破了大半的身子在一阵灰雾出现之后恢复正常，有些发虚的身形也再次变得凝实，不过和之前比起来，却是要变得淡薄不少。他阴狠的盯着唐慕看着，冷笑一声道：“没想到你的感觉竟然这么敏锐。”他的确没想到会出现如此情况，原本按照他的推算，唐慕应该只是发出风劲来阻挡，而不是自己直接发动攻击。然而千算万算，他就是没有算到唐慕会主动发动攻击，这不仅让他吃了个闷亏，同时也认识到唐慕力量的可怕之处。

　　唐慕没有接话，对方说话的时候，他就完全确定这次的狂潮就算不是眼前这道残魂引起的，也定然和他有着莫大的关系，唯一让他有些意外的是这道残魂的智商似乎不低啊。

　　“想不到你竟然这么强。”那道残魂嘿嘿笑着，伸出发灰的舌头舔了舔嘴唇。在说话的时候，他的神色却是愈发阴狠起来，身形也开始渐渐消融到空气之中。

　　一看到对方如此架势，唐慕就知道对方准备行动了，就在他以为对方要发动之际，却察觉到身后有些莫名的响动，脸色蓦地一变，他迅速往后飞退而去，同时转身就是拍出一掌。唐慕并不知道身后有什么东西，但是他知道有人想要对易天的不利。这是他无论如何都不愿意接受的事情。

　　一掌拍出，狂风大作，谁也没想到唐慕的感觉和反应会如此之快而且灵敏。那道想要盗取易天的残魂神色猛然一变，一看到唐慕逼近过来，立即往后退去，想要拉开和唐慕之间的距离。刚才的情况他可是看在眼中的，要是被唐慕这一掌击中的话，怕是他会完全消散的。

　　唐慕也没想到这些残魂竟是如此之有心计，刚刚那个不过才开始偷袭自己，这边就有残魂准备盗取易天。这无论怎么看都像是事先安排好的，以唐慕对这些残魂的了解，他当然知道普通的残魂根本就做不到这一点，那么现在出现在唉他面前的这些残魂可就有些恐怖了。

　　仅仅是刚才那两道残魂表现出来的智力就足以让唐慕惊骇，更不要说他们的实力了，个个都是之前所谓的君王级别的。这等实力的家伙出现一个很容易对付，出现两个也没什么问题，可是一旦出现的数量到达一定程度，那可就有些恐怖了。这样的残魂不像普通的残魂那般仅仅是依靠本能形势，他们更多的是能够判断形势的利害关系，懂得趋吉避凶，并且能够很好的彼此配合。如此恐怖的残魂，就算是唐慕也不由的感到有些头疼。

　　眼看着那道残魂往后退去，并且隐入到空气之中，唐慕就觉得头皮有些发麻，这些残魂实在太聪明了，根本就不和自己硬碰。要是仅仅面对这些残魂还好一些，可周围还有一些普通的残魂在，这就让唐慕根本不可能专心应对这些君王级的残魂了。

　　护在易天身边，现在唐慕根本就没有时间去查看易天的情况。就算易天要清醒过来也是没有办法的事，眼下的情况他需要做的就是护好易天，同时将这些残魂给击溃。他盯着周围看着，想要找到那些残魂的踪影，可是那些残魂在隐去身形之后，就再也米有出现，而刚刚安静下来的普通残魂就再次涌动起来，并且咆哮的愈发厉害。

　　阵阵鬼哭狼嚎般的声响爆发出来，震得唐慕耳膜一阵生疼，心神也是不由的震颤起来。早就有了经验的唐慕一早就护住了自己的心神，可就算如此，他依然还是觉得自己的脑袋一阵阵发晕，大有被夺去心神的感觉。这让他感到心惊。

　　刚才这些残魂还没有如此好的协调性，可是在刚才那两道残魂出现之后竟是表现出如此恐怖的组织性，这就让唐慕心头有些发虚了。

　　“十三那个家伙实在太愚蠢了一些，竟然一个人跑出来对付你这家伙。”刚刚隐去身形的那道残魂，再次显出身形，“想着吃独食的家伙果然还是没有什么好下场的。”一边说着，那道残魂一边上下打量着唐慕。

　　而另外一个断去手臂的残魂则是冷哼一声道：“别说十三，就算是你又何尝不想吃独食，只不过你没有机会这样做而已。”他是毫不客气的就拆穿了前一个残魂的话。

　　“别说的好像没有这样的私心一样。谁不知道你早就想要夺取一副身躯了，十二。”被拆了台的残魂冷笑连连，“我们先别急着拆台，先把这家伙拿下再说。至于谁能够夺取他的身体，回去后看看老大怎么安排。”

　　“这么说还差不多。”十二看了眼说话的那道残魂，“老五，你也别躲着了，出来吧，你的偷袭根本就伤不了这家伙。”

　　随着十二大吼一声之际，又是一道残魂从空气中显露出身形。

　　老五用阴鹫的眼神盯着唐慕道：“老七，十二，你们打算就这么出手？”他看了眼身后的普通残魂，很显然是想要借助那些家伙的力量。

　　“想要借助他们，你觉得你能操控他们吗？”十二冷笑一声，他觉得老五根本就是在痴心妄想，要是这些普通残魂真的那么容易控制的话，他们早就将整个古战场控制起来了，又怎么留到今天。

　　“你不觉得不利用一下有些太对不起他们了吗？”老五微微一笑，神色却依旧阴鹫。相较于之前遇到的那个残魂，也就是他们口中的十三，这些家伙要人形化的多，也有诸多表情出现，并且行动间也和常人没有人区别。

　　唐慕觉得眼前这三道残魂实在过分了一些，竟然当着自己的面商量着对付自己的手段，而且完全没有要掩饰的意思。这让他觉得自己有些被忽视了，当然他也可以认为是眼前这些残魂智商短缺，根本就没想到要避着敌人来商量对策。

　　唐慕可不会等着对方商量完对策之后才准备出手，在对方商量之际，他已经做好了攻击的准备。然而就在他要发动之际，却是看到对面那三道残魂脸上浮现了极为诡异的笑容，心头猛然一惊之下，唐慕就要捞起易天往旁边闪去。

　　可是唐慕的反应终究还是慢了一步。

　　蓦地一道残魂出现在唐慕面前，扬手就是一掌印在唐慕的胸口上，那一掌力道颇为凶猛，还带着极为猛烈的阴寒气息。这让唐慕觉呼吸猛然一滞，连带着体内的能量也在突然之前一个停滞，整个人就被打的往后倒飞而去。

　　唐慕倒飞出去之际，那道残魂已然捞起地面上的易天，往后飞遁而去，却是没有要继续攻击唐慕的意思，显然这是早就计划好的，为的就是分散唐慕的注意力，夺取躺在地面上的易天。而唐慕却是被几道残魂给耍的团团转。


第670章 再次被夺

　　残魂之间的联系太过诡异，就算唐幕早就防备着对方的偷袭也没想到在如此情况之下，竟是还有残魂能够趁着他发动攻击的时候，先一步算计自己，将昏睡的易天给带走。脸上神色猛然一遍，唐幕双目在瞬间变得通红，他好不容易才将易天给夺回来，怎么可能这么轻易的又让这些残魂将易天带走。

　　猛然发出一声怒吼，唐幕骤然撞破空气，一层白色烟雾突然爆发而出。他竟是在瞬间突破了音速，爆发出音障云。在原地留下一个残影，唐幕的本体却是已经到了那道残魂的面前。

　　刚才负责吸引唐幕注意力的残魂，却是没想到唐幕的反应会如此之快，并且刚才老三那一掌似乎并未伤到他分毫。十二反应最快，立即发出一声尖啸，人已经追着唐幕而去。他们三个好不容易才吸引了汤姆的注意力，然而将易天给夺走，又怎么可能让唐幕将人给夺回去。更何况唐幕也是一个非常好的容器，能够将唐幕擒下，也是一件非常好的事情。

　　十二一动，老五和老七也明白了他意图，纷纷发出一声怒吼追了上去。

　　“你们快速掩护老三，我来对付这家伙。”作为最后出手的老五却是先一步开口，让老七和十二去帮老三。

　　十二冷哼一声道：“你当我们是白痴吗？让出这个人好让你独吞，告诉你想都不要想。”十二可没有笨到真的听从老五的安排，仍旧追着唐幕而去。老七更是懒得跟老五废话，直接追了上去，看也没看老五一眼。

　　“我这是为了你们好。”老五还想要掩饰自己的意图，不过当他看到老七和十二已经逼近到唐幕身后之际，也顾不得解释深，而是爆喝一声，追了上去。

　　三道残魂追上来，正在追击老三的唐幕立即感到身后一阵寒气袭来。这三道残魂实力惊人，所散发出来的戾气和寒气都是极其惊人的，就算唐幕强悍到非人的地步，也不得不小心应对这些可怕的气息。要知道在刚才的残魂狂潮当中，唐幕的心神就遭到震颤，而更为可怕的是他消耗了许多的能量，这时候对上这么三个家伙，他不得不小心一些才是。

　　被追击的老三完全没有要停下来的意思，他带着易天往后飞退而去，根本就没有理会追上来的易天。这是他们早就计划好的事情，老五三个分散唐幕的注意力，而行踪最为诡秘，速度也是最快的老三就负责将易天给带走。

　　提高了警惕的唐幕却是没有要停下来的意思，仍旧追着老三不放。他知道一旦自己停下来就会完全失去老三的行踪，这些残魂的行踪诡秘到了极点，就算是唐幕也无法追踪到这些残魂。至于身后追上来的三道残魂，唐幕倒是不太在意的，毕竟那些家伙还追不上他的速度。

　　已然逼近到老三身边，唐幕突然探出右手凌空往下一压，就听到风声爆发出来，一阵狂流朝着四周四散而去，而他手掌所落之处，却是有着一股无形的压力直接朝着老三罩落下去。

　　正带着人撤退的老三断然没想到会出现如此情况，尽管他们之前已经观察过唐幕好长一段时间，但此时唐幕所展现出来的手段是他们之前从来就没有见识过的。这让他有些慌张，而且那股沉重的压力竟是隐约有要将他的身子给粉碎的意思。这种情况的出现让老三心头慌张起来，他们这些残魂可不是普通残魂所能够比拟的。因为已经成长到一个很是惊人的地步，他们已经拥有了思考能力和情感，倒不像普通残魂那般只懂得互相吞噬。

　　与普通残魂相比，拥有思考能力和情感之后的坏处也就显露无疑。按说以残魂凶戾的个性，根本就不会因为自己处于劣势而感到畏惧退缩。可是现在老三的情况不同，他感受到唐幕这一击的威力，也就知道现在的自己根本不是唐幕的对手，更知道自己若是不躲过这一击的话，那么自己就会遭到重创。这些后果让老三感到恐惧，而一旦出现恐惧，就会慌张。

　　慌乱之下，老三竟是在突然之间停下来，双手往上一抬，就要将落下来的压力给冲破。然而，老三终究还是低估了唐幕的攻击。他双手刚一抬起，就噗一下粉碎开来，他那似实还虚的身子完全无法承受唐幕攻击释放出来的压力，直接粉碎开来。也幸好他抬手挡了一下，消去大部分的压力，这才让他保存了下来，否则怕是他整副身躯都会直接粉碎掉。

　　如此变故让老三猛然一惊，发出一声尖叫声就骤然化为灰色雾气朝着远处飞遁而去，就连落在地上的易天也顾不上了。

　　唐幕根本没有要追击的意思，本来他就是要将易天给夺回来的，现在既然夺回来了，也就没有必要再追击。当务之急是快点离开古战场，找个地方将易天给弄醒，否则还不知道会出什么样的乱子呢。唐幕这样想是没错，但是他忘记了身后还有三道残魂追来。

　　在老三发出尖叫声远遁而走的时候，追上来的老五眼底神光一闪，立即偏离了原来的线路，直接朝着易天扑了过去。而老七和十二却是仍旧朝着唐幕扑过去，他们两个可没有老五那么多的花花肠子，竟是只想着将唐幕给拿下。

　　然，唐幕又哪是那么容易对付的家伙。

　　一击击退老三的唐幕断然也没有想到身后的三道残魂竟会如此之快的追了上来，更没想到这些家伙竟然真的感摸老虎屁股，在自己的眼皮底下抢夺易天，而更让唐幕愤怒的是有另外两道残魂直接上来缠住自己。这些残魂之间的默契让他有些惊讶，同时更多的是愤怒。这些家伙竟是如此不舍不弃，追着自己到这个地步。

　　神色一寒，唐幕就想要将老七和十二两个逼退，然而他又心系易天的情况，分神之下，竟是没能够当下老七的攻击。骤然觉得腹部一阵寒凉，唐幕竟是被打的往后飞退而去。就这么一个耽搁，地面上的易天已经被老五给带走了。

　　刚刚抢夺回来的易天竟是再次落入到残魂的手中，这让唐幕愈发的愤怒，他嘶吼着，身上风劲完全爆发出来。原本颇为平静的空气在突然之间彻底爆发出来，呼啸的声响在耳边出现之际，生生惊得逼近过来的老七和十二不得不往后退去。

　　老七和十二没想到唐幕会再次爆发出如此恐怖的力量，心头一惊就想要往后退去。可是他们距离唐幕实在太近了一些，正待转身离去之际，就感到一阵吸扯力道爆发出来，生生的绊住他们两个的身形。这情况让老七和十二惊惧之下，也是爆发出极为惊人的力量。

　　为了让自己不至于像老三那般被击溃身形，在被卷入到唐幕身周的狂风之际，两道残魂竟是极为有默契的朝着唐幕所在的方向撞了过去。老七和十二在瞬间爆发出来的力量竟是挣脱了吸扯力道的牵引，然后出现在唐幕面前。

　　千载难逢的机会就在老七和十二面前，这两个家伙又怎么可能翻过，刚一到唐幕面前，两个家伙就是轰出一拳。拳头尚未碰触到唐幕的身子，劲力就完全涌现出来，周围的空气在劲力的影响之下微微扭曲着。

　　面对两道残魂的攻击，唐幕只是冷哼一声，一转身形，就卸去爆发出来的拳劲，跟着他身周的狂风一个翻卷，就将老七和十二两道残魂带了出去，直接朝着远方甩去。唐幕自己则是接着爆发出来的风劲，一个加速好着老五追了过去。

　　就在唐幕追出去之际，刚刚为他所伤的老三在吞噬几道残魂之后也恢复了过来，正朝着唐幕逼近过来。对于刚才唐幕伤到自己的事情，老三是极为在意的。原本他以为在自己能够挡下对方的攻击，却没想到对方差点连自己都毁去。恐惧和怒火激发的老三作为残魂的凶性，他凶狠的盯着唐幕，体内的能量却是在躁动着。刚才吞噬残魂恢复身体之际，老三是多吞噬了几道残魂，以让自己能够在短时间内爆发出更为惊人的力量，当然如果他使用不当的话，很可能连他自己都干掉。

　　在凶性驱使之下，老三可没有顾虑那么多，他唯一的目标就是唐幕这个可恶的家伙。

　　此时的唐幕眼中只有带走易天的老五，其余的残魂全都不在他的眼中。因为刚才他突然爆发的关系，老五也没能够马上掩盖踪迹，这倒是让唐幕稍微能够放心一些的。凭借着自己的速度，唐幕迅速朝着老五逼近过去。

　　体内能量开始疯狂的涌动起来，唐幕就好像一个功率全开的机器一般，爆发出前所未有的惊人力量。当然他此时爆发出来的力量，要比他全盛的时候要弱一些，毕竟他之前已经消耗了太多的能量。不过就算如此，唐幕爆发出来的能量依旧不是老三等单独能够应对的。

　　因为被唐幕锁定，带着易天往后退去的老五只觉得自己像是被一条毒蛇给盯上了一般，全身上下竟是没来由的一阵发寒。这时候他终于明白刚才老三在面对唐幕的追击的时候究竟承受了多大的压力。他根本就不敢去看唐幕，只顾着往前奔逃而去，就算如此，他还是清晰地感受到唐幕正在一点一点的靠近，自己，并且那种靠近的速度是那么的快，以至于让老五耶不由自主的慌乱起来。

　　唐幕当然不知道自己给老五带来了多大的压力，他只知道自己要夺回易天。其实现在的唐幕已经有些失去理智了，长时间的高压之下，唐幕所耗费的精力也是极为惊人的，再加上能量消耗极多，现在的唐幕基本上已经陷入半癫狂的状态，唯一能够让他保持行动的就是夺回易天这个念头。

　　恢复过来的老三已然冲到了唐幕身边，他并不知道唐幕此时的状况，仅仅是因为凶性爆发想要挡下唐幕而已。发出厉吼，老三猛然一个横移就生生的挡在了唐幕和老五之间。可是他刚刚插进中间，就感受到一股莫大的压力袭身而上。这股压力要比他之前所面对的要更加恐怖一些，不过是刚刚感受到这股压力，老三就觉得自己身形快要消散一般。

　　恐惧和凶性同时爆发出来，老三低吼一声，抬手就是轰出一拳，身上灰色雾气开始疯狂涌动，刚刚积存在体内的能量完全涌入拳头之中，爆发出惊人至极的威力。

　　骤然感受到老三身上爆发出来的能量，唐幕脸色也不由的一变，不过他完全没有要改变路线的意思。他知道一旦自己改变路线，就有可能丢失老五的踪迹，既然如此就要冲破眼前老三的阻拦。发出野兽一般的低吼，唐幕同样简单直接的轰出一拳，就看到周围流窜的风朝着他的拳头凝聚而去，形成一个宛若尖锥一般的东西。

　　拳头上的风高速旋转起来，撕裂的声响就从唐幕拳头上爆发出来。宛若潮水一般涌来的灰色雾气在狂风的冲击之下瞬间被打的溃散而开，而发出这一击的老三却是脸色猛然一变，刚刚爆发出来的凶性在突然之间消失一空，而恐惧则是在瞬间包绕了他的身子。

　　顾不得抵挡，老三发出尖叫，再次朝着远处逃窜而去。这一次他逃的稍微慢了一些，半边身子在狂风撕扯之下化为灰雾消散。也幸好老三跑得快，不然他就要直接交代在这里了。

　　刚刚追上来的老七和十二看到这一幕，脸色也不由的一变，立即停下身形，不敢再靠近过去。在他们看来，这收的唐幕跟他们的老大一样恐怖，根本就不是他们这些家伙能够抵挡的，既然如此又何必上去送死呢。

　　正在逃窜的老五断然没想到刚才唐幕的一击，伤了老三，也惊得老七和十二不敢再上前，简单点说就是老五现在要独自面对唐幕的追杀。当然知道和不知道这一点，对于老五老说根本就不是什么问题，因为无论如何他都是需要逃走的。

　　感受到身后传来的压力突然增加了好几倍，老五脸色是不由的一变，动作却是更加快了。他根本就不敢停下来，刚才老三遇到的情况他是知道的，若是他也像老三那般傻愣愣的停下来，下场和老三基本上不会有什么区别。可越是逃，他就越知道自己逃不了。身后传来的压力越来越清晰，这让他愈发的慌张起来。

　　蓦地身前一阵狂风扫过，生生的拦住了老五的去路，让老五不得不选择另外的道路。可是这么一耽搁，唐幕已经气势汹汹的追了上来。

　　被挡下来的老五一看到唐幕停在自己面前，脸色不由的有些发白。看向唐幕之际，眼中闪现的也是夹带着恐惧的凶狠之色。他根本就鼓不起勇气来面对气势汹汹的唐幕，但是不面对他就要死。不由自主的紧了紧拳头，老五神色一狠，立即化为一阵灰雾，挡在唐幕身前，也不知道他究竟想要做什么。

　　“把易天交出来。”唐幕盯着灰雾之中的易天，要老五将他交出来，他本来就是来夺回易天的，至于老五等人是死是活，他根本就不在意。不过他会让老五将易天交出来，就是怕老五在如此情况之下，会做出什么过激的事情来。

　　听到唐幕的话，老五突然发出尖锐的叫声，鬼哭狼嚎的声响让人耳膜生疼，随即化为灰雾的老五立即朝着被雾气包裹的易天聚集而去。

　　猛然看到这一幕的唐幕脸色突然一变，怒吼一声，就扑了上去想要阻止老五对易天下手。可是他终究是还是慢了一步，在他扑过去之际，化为灰雾的老五已经完全钻进易天的身子里面。

　　原本还有如一条死蛇的易天全身突然开始抽动起来，每抽动一下就有淡淡的雾气从各处毛孔中涌出来，融入到周围的雾气当中。易天的身子抽搐维持的时间极短，然后他紧闭的双眼蓦地睁开，两道淡淡的灰芒从他眼中喷吐而出，随机他那张僵硬的面庞上出现了一丝邪异的笑容。

　　“这就是拥有躯体的感觉吗？”沙哑邪异的声响从易天口中发出，随即周围涌动的雾气开始朝着他的身体聚集而去，不过是短短时间就在他身周形成了一圈厚实的雾气层，令人看不真切他的容貌和身形。

　　而看到这一幕发生的唐幕脸色却是再次一变，他怎么也没想到易天竟会再次为残魂所控制，而这样的情况显然没那么快能够解除。因为对方的举动就说明对方想要开始行动，而不是乖乖的留在原地等待自己的捕捉。

　　没等唐幕想清楚其中的厉害关系，雾气之中夺取了易天身躯的老五却是发出一声厉啸，带着浓浓雾气朝着唐幕扑了过去。


第671章 闪现的银芒

　　被唐慕逼得无路可走，老五在最后关头竟是选择夺取易天身子的控制权。按照老五本来的想法是这副极为强悍的身体怎么说也是极其难以夺取的。毕竟在来抢夺之前，他们就收到过一些简单的情报，知道有人控制了易天的身子，而在没被控制之前，易天也不是一个庸手。现在在如此紧急的情况下，夺取一具被残魂所控制对身体，无论怎么看都是极其危险的。

　　之前十三就是想要夺取这副身躯，结果却是生生的被唐慕给击溃。现在老五也被唐慕逼到走投无路的下场。夺取手中的这副身躯，老五很清楚这其中的风险，不说这副身躯本来的主人拥有极为强悍的力量，单是夺取易天这副身躯的残魂就拥有抗衡老五的能力。毕竟那道残魂已经先一步与这副身躯融合，也就相当于这副身躯的半个主人，而一旦控制了身躯，这些残魂对于同类型的攻击就有着极大的抵抗力。

　　咬紧牙根，直接冲入到易天的身体之中，刚一进入，老五就发现其中古怪的地方。按说这副身躯就算没有本来主人意志的存在，也应该有另外一道残魂的意志存在。可是老五进入之后却发觉这副身躯竟是有如一具空壳，完全没有遭到任何的地方，就直接夺去了这副身躯的控制权。

　　夺取过程顺利的让老五有些意外，同时也让他感到兴奋，只要能够控制一副身躯，他就能够保证自己形体不被打散，而在这样的情况下，他就能够爆发出更为惊人的力量。更让老五感到惊讶的是，这副躯体对于残魂的包容性远远超过了他的预想，仅仅是刚刚夺取易天的身躯，老五就发觉自己竟是开始跟这副身躯融合了。这样的发现让他感到狂喜，虽然他从来就没有夺取过任何一副身躯，但他的直觉告诉他这就是一件好事。

　　原本虚实不定的身子渐渐变得稳定，同时还有一种被禁锢的感觉，这种感觉虽然让老五觉得不舒服，却又带给他莫名的安全感，他试着发出笑容，随即就感受到肌肉牵动时所带来的特异感受。这让老五脸上不由自主的浮现笑容，随即发出狂笑声。

　　狂笑，疯狂的笑，在他大笑之际，刚刚收敛进身体里面的灰色雾气再次涌了出来，瞬间包绕了他的身躯。原本紧闭的双眸骤然睁开，两道灰芒从他眼中喷吐而出，带着无尽的凶戾之气。

　　这一次他看到的唐慕不再是模糊不清，而是非常真实的，他能够感受到唐慕的心跳声，还有那透露出来的疯狂的愤怒。不知为何，在感受到唐慕身上的愤怒情绪之际，老五竟是觉得极为畅快，这是他作为残魂时所没有的感觉。

　　按照自己说熟悉的方式调动能量，老五就觉得全身的细胞在瞬间活了起来，松弛的肌肉瞬间紧绷，充满了无限的力量。发出一声厉啸，老五就带着浑身灰雾朝着唐慕扑了过去。

　　唐慕没想到老五夺取易天的身体会显得如此容易，他并不知道之前侵占易天身体的残魂遭际已经消失了，更不知道此时易天的身子基本上就是一个空壳，而真正的易天算起来，其实还处于半沉睡的状态中，至于苏醒需要什么条件，就是另外一回事了。

　　只见带着一身凶戾之气的易天朝着自己扑来，唐慕脸色猛然一变，急忙往后退去。这一次易天身上的变化极为明显，所显露出来的力量也是颇为惊人的。猝不及防之下，唐慕只能先选择避让。虽说他之前就防备着老五突然逃走，但终究是用来对付老五的手段，而不是对付易天的。而眼前朝他攻来的人可是夺取了易天身躯的老五，仅仅是易天的身躯就足以让唐慕感到忌惮。

　　扑出去的老五感觉极为敏锐，他清晰的捕捉到了唐慕心头的顾忌，尽管不明白唐慕为什么如此顾忌，但是他觉得自己出手的时候到了。他必须出手，虽然他夺取了一副身躯，但是被逼到困境的处境并没有发生任何的变化。

　　朝着唐慕扑出去，老五已然想到自己现在需要的哪里还只是摆脱困境，直接联合老七两个对付唐慕就好了，顺便将唐慕带回去交差。脑海里出现这个想法的时候，他就不由的称赞自己一番，这样的想法实在完美了。他竟是忘了，就在刚才他还被唐慕追的走投无路，而老七和十二两个更是直接停下身形，在一旁观察情势变化。

　　在远处观察情况的老七和十二自然也看到了形势的变化，他们先是一愣，随即明白事情已经逆转。这让他们两个不由的大笑起来，根本不用老五招呼，这两个家伙就腾身逼近过去。这时候如果不懂得追击的话，那么他们就会错失一个极好的机会。

　　老七和十二在后面呈包抄的形势朝着唐慕逼近过来，按照他们两个的想法，这时候的唐慕很有可能选择逃跑，就像他之前面对残魂狂潮那般，所以两人才会以包抄的形势逼近过来。然而出乎老七和十二意料的是，唐慕往后退出一段距离，避过了老五的攻击之后，就立即朝着老五逼近过去。

　　唐慕的举动是非常出乎人意料的，按说唐慕没有理由感受不到老五身上的气息变化，也就没有理由还朝着老五扑过去。更何况此时周围的残魂也已经被老七和十二调动了起来，不需要太长的时间，残魂狂潮就会再次出现，到时候唐慕仍旧是要逃走的。可是这家伙在这种相对安全的情况下竟然没有选择逃走，难道那个人对他来说很重要？

　　老七和十二当然不会去想这个问题，他们巴不得唐慕不要逃走，这样他们就有机会夺取汤姆的身子。至于是谁夺取，那要等将唐慕拿下之后再说，现在他们要做的就是先把唐慕这家伙给拿下。

　　面对老五的攻击，唐慕选择了避让，然后再次扑过去。他倒是不在意身后袭来的老七和十二两个，毕竟这两个家伙要追上他还有点距离，倒是周围再次躁动起来的残魂让唐慕感到有些不安。面对如此数量的残魂，就算唐慕再怎么强悍也是有些忌惮的，更何况这些残魂一旦躁动起来就会发出撼动心神的鬼哭狼嚎。在之前的逃跑中，唐慕的心神就受到了点小伤害，若是再次被伤到心神的话，怕是就只能灰溜溜的逃走了。

　　速战速决，这是唐慕唯一能够想到的方法，所以他毫不犹豫的加快速度朝着老五逼近过去。可是尚未等到唐慕靠近过去，周围残魂就突然发出尖锐的吼声，无形声浪激散而开之际，生生的冲开了周围的灰色雾气，形成一圈雾气涟漪朝着周围卷去。

　　对于残魂来说这些吼声并不算什么，但对于人来说这声音无疑是极其恐怖的，普通人在这样的吼声之下根本就活不了，而普通能力者极有可能会在瞬间疯掉，至于强悍一些的就是心神受到创伤，到了唐慕这个等级只要有所防御根本就不会被撼动，可坏就坏在唐慕之前心神受到撼动，现在在如此紧急之后又骤然听到残魂成片的吼声，立即闷哼一声，前扑的身形竟是在突然之间停了下来，张嘴就喷出一口血来。

　　而再次扑向唐慕的老五在听到吼声之际身形竟也是不由自主的一颤，生生的停在原地。按说这些残魂的吼声是不应该影响到老五的，老五现在虽然夺取了一副身躯，但归根到底他还是一道残魂，根本就不算是真正的人，不应该受到残魂吼声的影响，可偏偏他就是受到了影响。

　　这样的情况让老五自己都是一惊，作为残魂的他很清楚自己并没有受到影响，受到影响的是他控制的这副身躯，刚才的停顿是这副身躯在感受到吼声中对心神的影响之后所出现的反应。如此发现让老五有种极为不好的预感，可是不等他弄清楚这不好的预感究竟是怎么回事之际，就蓦地感到一股能量从身体深处冲了出来，那是一种带着极大的冲击力道的力量，生生的冲的老五一阵头晕脑胀，差点就没有从这副身体里面被冲出去。

　　危机感觉突然出现，让老五感到畏惧，他发觉这副身躯开始有些不受自己的控制，似乎有什么人或者什么存在想要夺取这副身躯的控制权。刚刚夺得这副身躯，对于身体的控制还是极为陌生的老五开始感到慌张，他原本以为这是一副空壳身躯，可是现在才发觉根本就不是那么一回事，之前那种随心所欲的感觉完全消失，有的只是被冲击的感觉。

　　失去了身体的控制权还算是小事，大不了就是放弃这副身躯，可问题是他现在连放弃这副身躯都没有办法做到。他不知道究竟发生了什么事，只觉得自己好像在突然之间被关进了一个箱子一般，完全隔绝了外界的一切，刚刚还能够看到的景象此时完全消失，剩余的就是一片黑暗，而在这黑暗中还有着他所不知道的东西存在。

　　老五直觉是刚才吼声引起了这一切的变化，否则就不可能有如此情况出现。他想着自己要怎样才能够摆脱眼下这种困境，可是到现在为止，他都是什么办法都没有，只能够干等在原地，同时承受着周围逐渐开始强盛起来的压力。

　　老五再次陷入到困境当中，而外面的唐慕看到的却是另外一番景象。原本在张嘴喷出一口血来之际，唐慕就知道情况糟糕了，可是接着他就看到朝着自己扑来的易天竟也是生生的停下了身形，然后开始不受控制的颤抖起来。唐慕并不知道易天身上发生了什么事，不过直觉告诉他事情有了转机，他迅速控制身形朝着易天靠近过去，想要再次夺回易天，至少也要将冲入易天体内的那道残魂给逼出来。

　　就在唐慕朝着易天靠近过去之际，老七和十二也是发出低吼声，朝着唐慕逼近过来。他们刚才看到唐慕喷血的场面，自然也就知道现在的唐慕肯定受了伤。如果是完好的唐慕，他们两个或许会有些忌惮，可是现在这种状况下的唐慕又有什么可以畏惧的呢。老七和十二没有丝毫的犹豫，迅速逼近过去，想要将唐慕给拿下。

　　这一下整个场面就显得有些诡异了，夺取了易天身子的老五站在原地一动不动，唐慕朝着易天扑过去，老七和十二朝着唐慕追去。动与静之间的反差极大，而唐慕更是完全不顾身后追来的两道残魂，直接朝着易天扑过去。

　　很快，唐慕就到了易天的身边，抬手就朝着易天的肩膀抓去。现在可不是在这里逗留的时候，他必须尽快带着易天离开这里。然，唐慕的手刚一接触到易天的肩膀，就像触电般马上弹开，在那一刻唐慕只觉得易天体内突然涌出极为狂放的力量，将他的手给弹开。脸上出现惊骇之色，随即唐慕就看到易天的皮肤之下闪动着淡淡的银色光芒。

　　甫一看到银芒闪现，唐慕心头就是微微一惊，对于这样的银芒他是极为熟悉的，这让他不由的兴奋起来。

　　银芒开始变得强盛，然后扩散而开，不仅仅包裹了易天的身子，就连他旁边的唐慕也被包裹在其中。一股前所未有的温暖感觉袭身而上，让原本紧绷着神经的唐慕不由自主的放松了下来。唐慕并没有发觉到自己放松了下来，他只是不解地看向易天，在这银芒之中他感觉到了极为熟悉的能量波动，但其中也有着陌生的波动存在，但不管是怎样他都能够确定这就是易天所释放出来的能量。

　　银芒出现在之际，老五觉得刚才出现的压力在突然之间一个强盛，生生地压制着他，让他丝毫动弹不得。这情况让原本就慌张的老五更加的惊慌起来，他挣扎着，想要摆脱压力的限制，可越是挣扎，那股压力就越大，周围开始出现淡淡的银色光芒。那些银芒所拥有的力量并不算太过强烈，但却让老五感到心惊胆战。

　　微弱的银芒开始变得强盛，道道银色丝线蔓延而开，宛若人体的脉络一般。看到那些银色丝线之际，原本就极为惊慌的老五脸色在瞬间变得煞白，因为那些丝线所连接的地方豁然就是他最为重要的核心，而一旦核心被摧毁，哪怕老五再怎么强悍，也会彻底失去性命。当然残魂是没有性命这么一回事的，只是他们习惯将自己的存在当做生命的运动而已。

　　银色丝线并没有任何多余的动作，只是紧紧的缠绕出老五的核心，让老五丝毫不敢动弹，随即丝线开始收紧，老五煞白的脸上出现了痛苦之色。他死死的咬着压根，不让自己发出哪怕一点声响，但痛苦却还是深入骨髓，让人难以抵挡。灰色雾气从老五身上喷吐出来，明显是因为本体遭到损害。

　　老五觉得很难受，可就算再怎么难受他还是要忍下来，不是他想忍，而是不得不忍。落在他身上的压力，已经完全限制了他的行动力，让他完全无法反抗，他又哪里能够摆脱银色丝线的控制。他死死地盯着银色丝线所延伸出来的方向，他想要看清楚究竟是什么东西释放出来这样的丝线，为什么在这么一副空壳里面竟然会突然出现这样的存在。

　　老五完全没有往这副身躯原来的主人身上去想，刚进入之际他就察觉这副身躯的主人早就消散，完全没有存在的痕迹，至于之前那道残魂也是完全消失，连一点气息都没有留下。当时就是因为发现了这一点，老五才会放心大胆的让自己与这副身躯融合，但是他怎么也没想到刚刚融合这副身躯就会在突然之间遇到这样的情况。

　　随着银芒愈发的强盛起来，黑暗的环境也渐渐亮了起来，老五穷极目力终于看到在银色丝线延伸出来的地方有着一个模糊的人影存在。那道人影并不凝实，甚至有种随时都会消散的感觉，但是那道人影身上所释放出来的气息却是极为惊人的。老五能够感受到那道人影身上的能量波动，非常的恐怖。

　　那道人影似乎感受到了老五的目光，缓缓抬起低垂的头，微闭的双眸中喷吐出淡淡的银色光芒，随后抬手一指，纠缠在老五核心上的银色丝线突然一个收紧，生生的绞碎了老五的核心。而老五只来得及发出一声哀嚎就在瞬间化为灰雾消散而开。

　　绞杀老五的核心之后，银色光芒又暗淡了下去，而那道人影也就缓缓的隐没到黑暗当中，完全失去了踪迹，就连之前那极为强悍的气息也是消失的无影无踪，就像从来没有出现过一般，似乎一切都已然归于平静，再不会出现任何意外了。


第672章

　　一夜之间，边缘城市就从一个坚不可摧的城市变成了一块肥美到任人宰割的肉。大批能力者的撤离根本就不可能瞒过那些对边缘城市虎视眈眈的势力，哪怕修等人已经尽量在掩饰自己的行踪了，但是依旧不免露出一些痕迹。更何况就算修等人不说，边缘城市内的那些普通人也庆祝自己抗争的胜利的，对于这些普通人来说，这一场胜利是他们摆脱能力者控制的开始，当然他们并没有去想失去了能力者的支撑，这个城市还怎么在如此乱世之中存活下去。

　　城市里的普通人在狂欢三天之后，终于恢复了平静，并能够淡然的面对眼前的一切。随着狂欢的结束，他们要面临的问题也就接踵而来，能力者撤离之后，城市的防御系统就出现了大量的空缺。之前普通人只是负责一些最为简单的日常工作，较为艰难的防御工事都由能力者完成。而现在能力者走了，这些事情就要由他们自己来做了。

　　一开始这些普通人还觉得没什么，可是当工作开始变得繁重的时候，就有人开始不满，并且抱怨起来。这些普通人原本以为夺取城市的控制权之后，自己就能够舒舒服服的过上好日子，殊不知有能力者在的时候，他们所过的才是真正舒服的好日子，很多危险的事情都不用打理，而他们要做的就是做好自己的本分工作就是了。

　　可现在呢，他们不仅仅要负责建设管理这个城市，同时还要面对各种危险。幸好修等人在的时候已经将城市的防御工事发展到相当高的水平，所以这些普通人接手的时候也就较为轻松了一些，但所谓的轻松并不是真正的轻松，而是存在一定压力的。

　　他们要面对的问题很多，当然就算这些问题再多，也完全不管修等人的事，更不要说让修等人回来帮忙了。修等人现在已经不知道去了哪里，正在面对什么事情。而城市的人则是面对着各种各样的探子，同时还要防备着各方势力的试探。

　　压力在突然之间增加到前所未有的程度，这让控制了城市的普通人几乎就要崩溃。他们觉得自己就像掉进了水中一般，呼吸变得极为艰难。当然这仅仅是他们现在所面对的情况，还有更为的艰难的事情他们没有遇到，例如大量能力者的攻击。

　　相较于有能力者存在的城市，完全由普通人控制的边缘城市也不是完全没有优势，至少对于那些能力者来说这是一个极为棘手的地方。边缘城市吸引了太多势力的目光，这也就让各个势力感到忌惮，没有人敢于派出能力者去对付这么一座城市，否则定然会被其他势力所攻击。各大势力的能力者只能对城市进行查探，却不能发动攻击，至于攻击的就只有那些普通士兵了。当然也有势力是不会畏惧世俗的目光的，例如九头蛇，例如无名等人，对于他们来说达成目的不择手段才是王道，哪里需要去顾忌那些世俗的规矩。

　　现在总督和宁宇两人就安静的坐在椅子上，因为安迪及时将两人带走，并撤走了九头蛇大部分的力量，所以他们才能够在秦墨的队伍中脱身而出。也幸好他们跑得快，否则他们就要全军覆没在那里了。对于普通的势力，秦墨还会采取收编的手段，但是对于和外族人有联系的势力，他们则会毫不犹豫的进行毁灭。五佬等人虽然颇为不受世俗规矩，但有一点非常明确，就是绝对不能够容忍外族人的存在。

　　总督和宁宇并不知道外族人究竟是什么样的存在，他们唯一知道的就是他们的神。至于他们的神是什么样的存在，他们同样也是不知道的，所以他们对于安迪等人也可谓一无所知。的确是一无所知，尽管他们跟安迪等人合作了许久，可是他们到现在也弄不清楚安迪等人所拥有的究竟是什么样的力量，更不知道他们为什么要帮自己。唯一能够确定的就是安迪他们似乎对九头蛇的神非常有兴趣。

　　“你不打算解释一下这是怎么一回事吗？”在沉默了许多天之后，宁宇终究还是开口说话了。他的目光就落在安迪身后的胖子和一一身上，当然此时的胖子和一一已经不是原来的人，而是亚瑟和泰勒两人。早在九头蛇总部的时候，胖子和一一就已经被亚瑟和泰勒两人所夺舍，哪里还有活下来的可能。

　　“解释什么？”安迪看向宁宇，他当然知道宁宇指的是什么，但是他并没有要解释的意思，这事情解释起来极为麻烦，而且宁宇未必会相信。

　　“不打算解释？”宁宇看出了安迪的意思，他其实不太明白为什么胖子和一一两人会站在安迪那一边，而不是自己这边，“他们是谁？”他察觉到了胖子和一一身上的气息有点不对劲，才会有此一问。

　　“以后你会知道的。”安迪根本就不打算解释，直接调转话锋，“我收到消息，边缘城市现在已经没有了能力者存在，如果你们还想复活你们的神的话，现在就是最佳的动手时机。”他很明确的没有在胖子和一一的身份上纠缠下去，而是直接丢出总督和宁宇关心的话题。

　　果然，在安迪抛出这句话的时候，总督和宁宇两人的眼睛突然就是一亮。这对于他们来说的确是非常吸引的消息，不过两人终究不是冲动的少年，而是经历过诸多变故的成年人，一开始听到这个消息的时候，两人的确心动了一下，不过很快他们就想到了其中的厉害关系。

　　“怎么回事？有详细的资料吗？”宁宇很自然索要资料，而不是气血冲冲的就要去边缘城市。

　　对于宁宇的这种反应，安迪倒是没有太过意外，如果宁宇一开口就是要去边缘城市这才会让他感到意外。将身旁的一个袋子递给宁宇，安迪缓缓道：“这是边缘城市的相关资料，城内发生的事情也在里面。你先看看，我打算这几天去查探一番，看看里面究竟是怎么一回事。到时候如果你愿意，可以跟我一起去看看。”

　　“这就打算去了吗？不怕里面有什么陷阱？”宁宇头也没抬的回答，他需要尽快了解外面的变化。之前因为被安迪强行带走的关系，他是直接被打晕了过去。也不知道当时安迪是故意的还是无心，反正宁宇跟总督昏迷了好些天才清醒过来，醒来之后又被紧闭在这个地方好些天，对于外面的一切变化，他都是不知道的。

　　“陷阱？你认为会有什么陷阱？”安迪很想听听宁宇的分析。他虽然知道这里面有些古怪，但终究是察觉不出究竟有什么古怪的，只是他本能的感觉到有些危险而已。

　　“有可能是边缘那些人故意这么做，吸引有野心的势力过去，然后再将那些势力干掉。”宁宇在听到边缘城市没有能力者存在的时候就想到了这个问题，“不然就是想要引我们出来。我想他们应该知道九头蛇没有完全覆灭，想着要将我们一网打尽。”

　　“他们就那么肯定我们会出现吗？”安迪盯着宁宇看着，他没想到宁宇这家伙在这么短的时间内就看出了这么些问题，还说出了这些可能性，当然是令他感到相当的意外。

　　“他们可能也是在赌，不过在发生神灵的那件事情之后，我觉得他们有非常大的把握，不然就是另外有所图。”宁宇对于边缘城市的了解并不算多，只能推测出这么一些东西，但仅仅是会这一些东西就足以让安迪感到震惊了。

　　“看样子，我们需要另作打算了。”安迪原本以为去那边查探情况是完全没问题的，现在看到完全不是那么一回事了。

　　“另作打算？根本就不需要吧。”宁宇冷笑一声，“既然他们希望吸引各方势力前往，那么我们就去试探一番又如何，只要我们不胡乱出手，他们根本就没有出手的理由。”宁宇倒是看得很清楚，只要我们不对城内的普通人出手，根本就没有人能够对我们出手。

　　“那你打算怎么做？”安迪有些猜不透宁宇的心思，这对他来说的确有些困难，毕竟宁宇这家伙看起来不声不响，但是心里面却是有着诸般的念头。

　　“我想要知道你们真正的身份。”宁宇突然抬头看向安迪，“不是你们作为联盟高手的那个掩饰身份，而是你们本来是什么人。”

　　宁宇早就知道安迪等人并不是真正的真正的安迪等人，但是他一直都想不到明白安迪等人究竟是什么身份，直到九头蛇的神出现之际，宁宇才有了一个大胆的猜测，但这也仅仅是一个猜测而已，在没有得到安迪等人的回答之前，他根本就敢确定是怎么一回事。不过就目前的情况来看，宁宇觉得自己的猜测绝对没错。

　　安迪没想到宁宇会猜测到这个地步，脸色猛然一变，随即叹了一口气，他也明白现在想要取得宁宇等人的信任，就只能暴露自己的身份了。当然他也会做好相应的措施。

　　在安迪跟宁宇两人对话之际，联盟那边却是另外的状况，因为荀仲和黎震两人古怪行动的关系，大半个联盟都被闹的鸡飞狗跳，倒是没有什么时间注意联盟意外的情况变化的。当然联盟的情报部门并不是吃干饭的，尽管大半个联盟都鸡飞狗跳的，可是他们仍旧极为认真的完成自己的任务，负责任的收集了许多情报。

　　这些情报汇总起来之后，直接送到了无名手中，然后无名就发觉自己做了一个极为错误的决定，那就是只顾着看联盟内部的情况，而忘记观察外面的变化。

　　当看到边缘城市完全失去了能力者支持的时候，无名不由的欢呼起来，他立即调派人马，朝着边缘城市聚集。他怎么会不知道边缘城市里面有什么东西，先祖就在那里，如果能够将先祖唤醒，那么等将军到来的时候，就能够事半功倍的做好很多事情。

　　当然更多是关于他无名的功劳的事情了。

　　联盟突然之间调动人马朝着边缘城市聚集这件事情，立即惊动了附近觊觎边缘城市的势力。这些势力盯着边缘城市好长时间，哪里会让联盟捡便宜呢，所以纷纷派出军队狙击联盟的人马，一场场激战就在边缘城市附近爆发。

　　作为引发乱战的边缘城市竟是极为诡异的处于安全的环境当中。当然所谓的安全也仅仅是相对而言的，至于城市里面的人早就被吓的魂不附体了。掌权才没有多少天的普通人断然没想到能力者刚刚撤走，这些势力就会在突然之间找上门来，而且还是那么的不加掩饰，更让他们感到恐惧的是他们发觉自己竟然完全没有抵抗之力。这让他们感到慌张，甚至于就想要马上找到修等人，让他们重新掌控边缘城市。可是眼下这种状况，他们还能够去哪里找到修等人啊。

　　至于消失的修等人，其实就隐身于边缘城市附近，他们并没有真的去他们建立的基地，当然也不是说他们就真的会出手帮助边缘城市。至于为什么会在边缘城市附近埋伏，则是因为他们需要关注边缘城市的变化。毕竟这个地方是易天特别交代过的地方，若这里真的出了什么问题的话，万一易天回来，他们也不好交代，所以无论怎样他们还是要看着边缘城市一点，不要让那个巨人突然跑出来的。

　　“这样看着有用吗？”独孤凉很是不解修等人的行为，既然不愿意让这个城市落入到别人手中，为什么还要从里面撤走。早知道这样，就应该帮着威廉将城内的那些居民给赶走，他们霸占整个城市才是。

　　“没用。”修很是直接的回答，他当然知道这样没用，但这是他们唯一能做的事情，观察城市的变化，同时注意着其他各大势力的变化，若是有能力者想要对城市出手，就立马聚集他们。这就是修等人的打算，当然这是在和司徒昊他们商量之后做出的决定。

　　“那还在这里干嘛，干脆走好了。”独孤凉根本就不愿意在这里浪费时间，对他来说有时间在这里耗，还不如找几个势力干上一架的说。

　　“待在这里就够了。我们主要不让联盟的人靠近城市就行，当然还有九头蛇的那些家伙。”威廉冷冷地看向远方，似乎那里有什么人会出现一般，他身上的气息也冷冽到了极点人，让人感到极其的不适应。

　　“联盟？九头蛇？好吧，我知道这两个都是麻烦的主，不过我们就这样守株待兔有用吗？还不如直接找上门去的好。”独孤凉看向威廉，对于这样的选择，他同样是不明白的。要说九头蛇的行踪难以捕捉，这也就算了。可是那么大的一个联盟就在那里，又怎么可能找不到呢，看到修等人如此消极的行为，他当真是非常恼火的。

　　“如果你想要去撞五佬的枪口的话，我没有意见。”这次开口的是阿星，他脸上带着淡淡的笑意，明显就是想要看独孤凉怎么应对。

　　“五佬？那又怎样，不过就是力量比我们强横一些而已。顶多就是绕开他们一些啦。”独孤凉倒没有笨到认为自己真的能够对付五佬等人，而只是说要绕开他们的。

　　“还不算太笨。你明知道联盟内有五佬存在，还想要去找他们的麻烦嘛？更何况易天他们还没有回来，贸然行动的话，只会打乱我们自己的节奏。”修站起身来，“既然如此，我们就只能守株待兔了。更何况也不完全没有收获。”他抬了抬下巴，示意所有人看向前方，那里有着一队人马朝着边缘城市的方向逼近过去。

　　“终于来了一队人马了吗？”独孤凉呼出一口气，脸上浮现兴奋之色，“等的老子都有些不耐烦了。”他哈出一口气，一副跃跃欲试的样子。

　　“看看再说吧，说不定会有什么人突然出现的。”修淡淡一笑，并没有要出手的意思，他知道能够出现在这里的一定不是普通人，但是这个世界最不缺乏的就是那些高手，更何况还是这种乱世中英雄辈出之际，只要稍微有那么一丁点的可能，就会有大量的高手出现。

　　果然就如修所预料的那般，那队人马尚未靠近过来就被后面追来一队人马追上。两队人马一个照面就马上动起手来，根本没有任何转圜的余地。这对于修等人来说是有些意外的，当然也仅仅是意外而已，他们并没有要出手的意思。毕竟他们还需要保存实力，应对更多的突发状况，否则可能就有可能陷入到另外的困境当中。

　　“好好看戏就是，至于动手，还有大把机会。”


第673章 凶悍

　　守在边缘城市外面的人都没有想到会出现如此情况，原本只是两队人马互相冲杀，可是在突然之间又杀出大批人马，这次出现的人更加多，且能力者的数量完全不少。如此情况是极为反常的，就算修等人早就料到不可能只出现这么点人马，但也没想到会出现如此多的能力者。

　　要知道能力者贸然攻击普通人的话是极其犯忌讳的事情，更何况现在边缘城市因为完全没有能力者存在的关系吸引了大部分势力的目光。这时候若是有人敢于冒天下之大不韪，怕是会马上引来其他势力的攻击。这些早就在觊觎边缘城市的势力，又怎么可能放过这么一个大好的消减竞争对手的机会呢。

　　当然想归想，暂时还没有哪个势力真的冒犯天下众怒，而派出能力者进攻边缘城市。可是眼前情况明显有些不同了，后来出现的那个势力派出的人马当中，明显是能力者占大部分。这样就让人不得不怀疑那个势力的目的了。

　　三个势力的人马刚一见面，马山就混战到一处。而远远观察战况的修等人完全没有要插手的意思，对于修等人来说这些势力早点在外面消耗一空是最好的，免得给他们制造一些无谓的麻烦。虽然之前取得过颇多的城市，但是修等人还没有自大到真的认为自己天下无敌了，哪怕是白狼这家伙也不会认为自己真的天下无敌。

　　他们都很清楚这个世界天外有天，人外有人，若是真的认为自己能够站在世界的巅峰，不是疯子，就是傻子。

　　修等人只是眯着眼睛看向混战的地方，不过战况很明显，第三个拥有大部分能力者的势力占据明显的优势，压着另外两个势力打。不消多长时间，另外两个势力就溃不成军，而第三个势力也没有要追击的意思，而是直接整顿队形，就朝着边缘城市的方向开进。

　　第三方势力同样没有穿戴任何具有标志性的服装，就连使用的武器也是非常普通的常规性武器，这让人无从判断这些人究竟是属于哪一方的。当然不管这势力是属于哪一方的，他们的目的都非常的明确，那就是夺取边缘城市的控制权。

　　修等人其实并不明白边缘城市究竟在哪一方面吸引了各方势力的注意力，若说之前修等人在的时候拥有一些奇妙的技术，这还说的过去，但是现在修等人撤走，而边缘城市又是凶名在外，那些势力为什么还要盯着这么一个地方不放呢。这当中的问题当真是值得考究的。不过修等人明显没有时间去考究这些问题，对他们来说，不让其他势力靠近边缘城市才是最为重要的事情。

　　“准备一下吧。”这次说话的是威廉，而不是修。

　　威廉站了起来，整理了一下衣服，冷冽气息骤然释放出来，原本看起来极为普通的一个人竟是在瞬间变得杀气腾腾，淡淡的银芒从他眼中流转，让他看起来更显得冰冷莫名。库克和吉尔斯两人也相继站了起来，脸上神色同样冰冷，跟着站起来的就是之前唐慕所带领的那群能力者。

　　唐慕在跟易天去通道的时候，那些能力者就被唐慕安排进边缘城市。这时候威廉打算动手，这些能力者自然是要站起来的。其他的事情这些能力者或许不会做，但是打架么，他们可是很擅长的，尤其是在此之前他们跟着唐慕征战四方，早就锻炼出来战斗的本能了。对于危险，他们是极为敏锐的，对于团战，他们同样是极为敏锐的。

　　那些能力者在站起来之际，就很自然的组成一个方阵。方阵一成，这些能力者仅仅是站在那里就给人一种宛若巨人一般的感觉，杀气四溢而开，就算是修等人在感受到这股杀气的时候，也不由自主的往后退了一退。

　　修等人都很清楚这些能力者的身份，在察觉到这些家伙的可怕之处之际，也不由的松了一口气。幸好这些人不在五佬手下，否则他们就有大难了。当日要是五佬能够明白唐慕手下这些人的可怕之处，怕是早就将联盟给打下来了，又何至于到今日这地步，要自己带队冲杀四方。

　　威廉有些惊异地看向身后的那群能力者，他断然没想到边缘里面竟会有如此厉害的队伍存在。在他惊骇之际，心头也是不由的一喜，有了这样的队伍存在，他们的损伤就会降到最低的程度。

　　“所有人听令。”威廉低吼一声，神色变得愈发冷冽。

　　而在威廉话语出口之际，身后就传来极为整齐的声响，这声音给人一种极具力量的感觉，也让威廉顿时豪气丛生。

　　“攻击。”蓦地低吼一声，威廉骤然化为一道银芒冲了出去。在他低吼之际，第三方势力已经逼近到他们附近，这段距离是最好的发动进攻的距离，若是太过近就会让对方发现自己的行踪，太早起不到任何作用。

　　威廉听到整齐的轰隆声响在身后爆发出来，那声音爆发出来的力量让人觉得身体都充满了力量，而原本就汹涌咆哮的能量竟是在瞬间变得更加疯狂起来。察觉到这一点细微变化的威廉心头不由的微微一惊，这些家伙仅仅是凭借着方阵的力量就能够让体内的能量爆发出更为强横的力量，若是这些人完全行动起来的话，那又是何等恐怖的存在。

　　威廉很快就见识到了那些能力者的恐怖之处。

　　只听身后呼啸声传来，在前面带队的威廉只觉得头顶上一暗，随即就看到刚刚还在自己身后的队伍突然从空中飞掠而过，道道身影就像水中的游鱼一般，自由的在空中飞掠而过。尽管这些人行动间看起来颇为随意，但是他们所组成的方阵竟是没有丝毫的散乱，非但没有散乱，反而是显得更加严密了，就好像在他们当中有着无形的丝线在牵引一般，让他们能够保持方阵的运转。

　　惊骇的看向头顶上飞掠而过的人，威廉并没有爆发出自己全部的速度，但就算如此，他所展现出来的速度也是极为惊人的，而这些能力者竟然能够凭借着方阵的力量赶超自己。这就说明只要这个方阵存在，这些能力者就是一个极大的整体，运转的能量是他们所有人集结起来的能量。

　　察觉到这些人当中流转的恐怖能量，威廉的脸色不由微微一变。当然对他来说这些人形成的整体不算什么，毕竟对一个团队来说，威廉这样的目标实在小一些，所以这样的团队所能够造成的伤害也就小很多。但若对上的同样是团队来说，那就完全是另外一回事了。

　　而现在，这支能力者队伍所面对的就是一个团队，而且还是一个能力者团队，那么他们就能够爆发出所有的破坏力。

　　宛若一支锋锐的箭穿破空气，直接扎入到目标当中，汹涌而动的能量在突然之间彻底爆发出来。第三个势力的人根本就没有反应过来，然后就被修这边的能力者队伍给冲的七零八落，狂乱四散而开的能量乱流让人无法站定身形，更让人惊惧的是在这些乱流当中混杂了极多的能量碎片。这些能量碎片就犹如刀刃一般锋利无比，那些就在附近的人猛然被能量碎片临身，瞬间就被绞成了碎片。

　　鲜血在突然之间喷洒出来，可是那些血还没有喷出多远，就在瞬间被能量乱流给冲散开来，淡淡的血雾竟是在人群中飘散开来。

　　突袭得手，那些能力者落地之际马上分散而开，以最快的速度化整为零，冲入到对方阵营当中，在那些人尚未完全控制身形之际，就将那些人给分散开来，彻底断了这些能力者之间的联系。组成方阵，这些能力者有着极强的战力，分散之后的个人战力同样不容小觑。

　　化整为零，隔离开第三个势力的能力者之后，修这边的能力者突然爆发出极为惊人的个人战力，同样也展现出他们极为狠辣的心性，但凡出手绝对没有任何的留手，就好似狮子搏兔一般，哪怕自己在力量上占据了上风，也同样出尽全力。

　　骤然遭到偷袭，然后又面对狂暴的能量乱流，就算那些能力者有着极强的应变能力，突然之间面对如此多的变化，那些能力者也是适应不过来的。而修这边的能力者完全不是这么一回事，他们轻松的逼近到对手面前，手起手落，就看到鲜血喷洒而出的场面。

　　在威廉三人冲到第三个势力面前之际，对方的能力者已经去了大半，剩余的能力者也是个个负伤。在发觉已然没有任何便宜可以占的情况下，能力者们纷纷抽身而出，再次组成方阵，谨慎的盯着前方的敌人，寻找着再次出手的机会。

　　刚一退回来，这些能力者身上涌动的气息就在瞬间平复了下来，眼神冷冽，杀气也冰冷到了极点，根本就看不出这些人刚刚还下过极重的杀手，瞬间斩杀了对方大半人手。

　　感受到这些人身上气息的变化，威廉脸色再变，他没想到唐慕带来的这些能力者实力竟是恐怖到了如此地步，更没想到这些人能够有着如此强悍的控制能力。惊骇的看了那些人一眼，就在他想要那些人再次动手的时候，就听到身边传来低吼声，那些刚刚平静下来的能力者竟是再次冲杀出去。

　　威廉三人察觉到一阵能量波动在身边飞掠而过，随后就看到道道身影飞射而出，三人脸上神色不由的再次发生变化。他们知道这些人会再次动手，但绝对没想到这些人会如此之快就动手，不过是刚刚平稳了气息，就冲了出去，而且爆发出来的力量依旧是那么的惊人，就好像之前那一场冲杀没有耗费他们半点能量一般。

　　库克和吉尔斯两人都有些惊骇的看向一旁的威廉，他们觉得威廉一定能够替他们解释这是怎么一回事，然后他们就看到威廉脸上同样满是惊骇之色。

　　“很厉害不是吗？”修缓缓地落到威廉身边，“我第一次见到他们的战力的时候也像你们这样。”修想到自己第一次见识到这些能力者的战力的时候，竟是不由自主的起了鸡皮疙瘩。就算现在再次见到这些人动手，也仍旧不由的感到畏惧，幸好这些人不是自己的敌人，幸好这些人是自己的同伴。

　　“难怪你敢于在这些伏杀那些势力的能力者，原来早就已经有了安排。”威廉不由的叹了一口气，原本他以为这一场战斗会显得有些困难的，却没想到会如此轻易地就解决了。他看向那些缓缓退回来的能力者，脸上神色有些难以说明。

　　“看样子是没有我们什么事了。”不知道为何，威廉竟是有种失落的感觉，他没想到自己这一次竟是完全没有出手的机会。

　　“放心吧，你们出手的机会还有很多。这些只是最为普通的势力而已，真正的大鱼还在后面呢。”修可不认为现在出现的势力就是最强的，他们所期待的九头蛇跟联盟还没有任何踪影呢，威廉等人又怎么会没有机会出手呢。

　　“想不到边缘的人竟会在这里设局伏杀能力者呢。”总督不由的感叹了一句，他原本以为宁宇的那些话仅仅是猜测而已，却没想到竟会演变成真实情况。

　　“不然你认为他们真的会放弃边缘城市这么一个地方，任由其他势力入侵吗？”宁宇更为震惊的是刚才修等人所展现出来的武力。那是他们之前从来就没有展现出来的过的力量。

　　“他们的力量很恐怖啊。”泰勒感受到空气中传播过来的能量波动，脸色不由的微微有些发白。她知道边缘城市的人很厉害，这在之前就见识过了，但那次见识到的都是边缘的顶尖战力，而这一次边缘的那些人所展现出来的只是稍微厉害一点的能力者而已。这就更让泰勒感到恐惧了，如果边缘的高手也采用这样的手段的话，那会是怎样的场景。

　　“放心吧，这样的手段不可能出现在高手身上的。”安迪倒是看得很清楚，“不说他们有没有这么多高手，但是那些高手自身所释放出来的能量波动就足以影响到其他人，根本就不可能形成这么和谐的方阵。”他观察的很是仔细，清楚的知道这当中的优点和缺点。

　　“所以我们不用担心他们的战力吗？”亚瑟听到安迪这么说，刚刚悬起来的心就稍稍安定了一些。

　　“你有把握战胜那些能力者吗？”安迪扭头看向亚瑟，提出这么一个问题。

　　一个问题哽的亚瑟说不出话来。亚瑟当然不可能战胜那些能力者，仅仅是那些人爆发出来的战力就足以让亚瑟感到忌惮，更不要说让他一个人面对那么多的能力者了。除非他们的族人到来，组成类似的方阵，才能够和那些能力者对抗。

　　“既然知道自己没有办法对抗他们，就不要乱说话。”安迪瞪了亚瑟一眼，“宁宇，你有没有什么更好的办法？”

　　安迪知道这次若不是宁宇早有安排，这次被灭的就有可能是他们这一伙人马，而不是刚刚那些被他们丢出去的棋子。

　　“暂时没有。”在武力面前，任何想法都没有用，所以宁宇很是干脆的给了安迪一个回答。宁宇倒不是真的没有办法，只不过他不太愿意动用那样的办法，毕竟损耗下来，最后吃亏的还是他们。

　　“听说联盟也已经派出人手往这边来了，要不要再观察看看。”总督盯着修等人渐渐远去的身影，尤其是那个走在队伍最后面的威廉，就是这个家伙覆灭了他的希望，也伤了九头蛇的元气。若不是宁宇及时回来，总督觉得九头蛇都有可能随时彻底消失的了。

　　对于威廉，总督心头的怒火可不是那么容易消除了。

　　感受到总督身上的怒火，宁宇将手轻轻按在他肩膀上道：“忍忍吧，我们暂时还没有办法对付他们。”宁宇知道九头蛇虽然强大，但还没有强大到能够随便对付这些高手的程度，尤其是在受到重创之后，九头蛇的力量大大折损，他们现在唯一能做的就是尽快复活他们的神，将他们的力量提升到极致，然后再找边缘那些家伙复仇。

　　总督知道宁宇说的在理，只能点点头，然后缓声道：“我会忍的，不过那个家伙一定要交给我处理，否则我咽不下去这口气。”他恶狠狠地盯了威廉的背影一眼之后就马上转过身，不再往那边看去，他怕自己在看一眼就会完全无法控制住自己心头的怒火。

　　宁宇只是点点头，却什么都没有说。他知道这时候说什么都会显得多余，倒不如什么都不说，而是等待着一个报仇的机会，那样比什么都有用的多。


第674章 陌生的身体

　　弥散而开的雾气骤然朝着四周溃散而开，让一直都显得模糊不清的古战场环境在突然之间变得清晰起来。这一片常年为灰色雾气所笼罩的所在竟是在突然之间变得晴朗起来，天空上太阳炽烈的光芒照射下来，竟是带给人久违的温暖感觉。

　　不过此时这种情形，不管是易天还是唐慕都没有心情去感受这难得的太阳光。两人站成一排，盯着前面突然出现的人看着。

　　此时的易天就是易天，只不过他身上的气息似乎发生了一些变化，易天自己也觉得奇怪，但他说不出究竟哪里奇怪了。他记得自己是死了的，可是为什么又会在突然之间活过来这一点是完全想不明白的。不仅仅他想不明白，就连唐慕也不明白为什么易天会在突然之间醒过来，并且还在短短瞬间就彻底恢复过来了。

　　当然唐慕不会挑选这种时候来问易天这个问题的，就在两人要解决老七和十二之际，就突然听到远处传来轰响声。随即刚刚逃遁进入雾气当中的老三发出尖锐的吼声，迅速从雾气中脱身而出，朝着远处飞遁而去。至于其他残魂则是一哄而散，像是感受到什么危险到来一般。

　　易天和威廉两人仅仅是察觉到空气中有异样的能量波动出现，至于其他的东西却是没有察觉到的。他们看向老七和十二，就看到两人以极快的速度往后退去，不过这两个家伙脸上浮现的不是惊惧之色，而是欣喜，是一种发自内心的突然得意活命的欣喜感觉。

　　易天和唐慕两人的直觉何等厉害，一看到老七和十二脸上的表情就知道对方的援兵到了。至于来的是什么样的高手却是另外一回事。这样的发现，让两人也不由的紧张起来，易天是因为完全不知道眼下是什么状况，他从进入古战场之后就突然被夺取了身躯，哪里还知道唐慕在这里遇到了多少事情，更不知道自己身上发生了什么事。要真说起来，易天现在是连自己身上的状况都有些弄不清楚的。

　　“有什么东西过来了。”易天看向能量波动传来的方向，他能够察觉到极其细微的能量变化，不过神色间倒是没有什么变化。不知道为何，易天没有任何的畏惧感觉，哪怕明知道自己处于极其危险的境地当中。

　　“残魂吧。这里除了这玩意，就没有别的东西存在了。”在古战场摸索了很久的唐慕很清楚这里根本就不会有其他的生物存在，就算有也不可能出现在这里的，所以现在就算会出现在他们面前的也就只有残魂这一类的东西。

　　就在两人说话之际，原本弥散在四周从来就没有消退过的雾气突然之间涌动起来，跟着就有如退潮一般朝着四周退去，没有任何的预兆。雾气退散，头顶上的太阳就突然出现，而脚下略显得有些焦黑的土地也出现在两人眼前，周围鬼哭狼嚎的声响完全消失，就连无时不刻存在的阴寒气息也是消失的无影无踪。

　　雾气刚刚退散就有三道人影从远处飞射而来。这三道人影极为凝实，看起来完全就是普通人的模样，完全不像是残魂。三道残魂所释放出来的气息都极为沉稳，不会像其他残魂那般漂浮不定，更让人感到惊骇的是他们身上没有任何凶戾气息，根本就不像一般的残魂那般一出现就带着阴寒凶戾之气。

　　易天盯着突然出现的三道身影，神色也不由的凝重起来，他觉得眼前这三道残魂根本就是三个人，而不是之前所遇到的那些普通残魂。易天的感觉很直接，他觉得眼前这三个家伙完全超越了普通残魂，进入到了另外一个境界当中。不过对于易天来说这样的境界是难以理解的，毕竟他不是残魂。

　　三道残魂在和老七、十二汇合之后，也就停在了距离易天和唐慕两人稍远一些的地方，盯着两人看着。站在最前面的残魂是一名青年，模样很是清秀，身形凝实到近乎实体，身上也没有显露出残魂特有的阴寒气息，他上下打量一番易天之后，又将目光移到唐慕身上。

　　刚一看到唐慕，青年就是轻咦一声，随即道：“唐慕？”他竟是张嘴就说出了唐慕的名字，没有丝毫的犹豫。

　　被对方一下叫出自己的名字，唐慕脸色也是不由的一变，不过他没有应对方的话，谁知道这些残魂有没有什么古怪手段能够通过呼喊一个人的名字来控制人的。他只是站在那里，盯着那名青年看着，不过在的记忆完全没有青年这个模样的人。唐慕当然知道这些残魂的来历，所以就算这些残魂的中有能够知道他名字的，唐慕也不会太过惊讶。只是刚才那种紧张氛围之下，突然被叫出名字，唐慕的心的确是稍稍加快了一些。

　　“套近乎吗？”易天冷哼一声，“似乎有点晚了吧。我们来这里不是为了跟你们争斗的，我们只需要穿过古战场，到里面的通道去，至于你们，我们没有任何的兴趣。”易天不想在这里和这些残魂纠缠，他清楚的知道越是纠缠，麻烦就越多，而眼前出现的明显就是那些残魂当中最为高级的存在。如果能够和这些家伙沟通好的话，那么就可能省去不少麻烦。

　　“通道？那是什么地方？”青年看向易天，他倒是没想到易天会先开口，而不是唐慕。他知道自己没有认错人，但却是不明白唐慕为何会不回应自己，当然他也不知道自己为何会知道唐慕的名字。他仅仅是在看到唐慕的时候就不由自主的想到了这么一个名字，很是简单，也很是顺理成章，就好像一切早就已经准备好的一般。

　　“连接另外一个世界的地方。”易天并不知道该怎么来形容通道这种地方，所以只能这么说。

　　“如果我们不同意呢？”青年在听到易天的回答之后，想也没想就丢出这么一个问题。

　　“那样的话，就莫怪我们不客气了。”易天也是分毫不客气，他知道跟这些残魂没有什么道理可讲，既然如此，为什么还要在这里浪费时间呢，所以他直接就摆出了进攻的姿态。

　　“你们客气过吗？”青年突然释放出身上滔天的凶狠气势，原本颇为平和的一道残魂竟是在瞬间变得戾气大盛，那些气势用肉眼都能够看到。

　　原本颇为炽烈的太阳在青年气势影响之下竟是暗淡了几分，而刚刚升温的空气再次降下温度，让人不由的感觉到一股子凉意袭身而上。对于这样的变化，易天和唐慕就好像全然没有察觉到一般，如果在古战场里一直都是太阳明亮，这才会让他们感到意外呢。至于青年的态度，好吧，这一点早就在预料之中，所以他们更加没有感到惊讶。如果说青年同意易天刚才的话，那才会让两人感到意外呢。残魂的凶戾本性决定他们的行事风格，这倒是与残魂的力量高低全然没有关系的。

　　“就知道这一战没有办法避免。”唐慕缓缓吐出这么一句话，身上骤然爆发出呼啸的风声。眼睛微微眯起来之际，他就是准备发动进攻了。他已然捕捉到了青年身边的另外两名残魂的行动，在青年气势发生变化的时候，那两道残魂也是已经做好了进攻的准备，并且迅速隐去了身形，就等着青年发动的时候，跟着发动偷袭。唐慕感觉何等敏锐，早就察觉到那两道残魂的意图，至于老七和十二这两道残魂，唐慕倒是不看在眼里的，毕竟他们之前消耗了颇多的力量，就算能够在短时间内补充，也补充不了多少。

　　至于刚刚遁走的老三倒是没有再出现的。

　　“你压阵就好。”易天突然踏前一步，眼中银芒骤然喷吐尺许余长，整个人的气势在瞬间发生变化。他刚刚清醒过来，对于自身的变化还不是很了解，所以在行动间对于自身的能量把握也不是很好。一步踏出之际，他收敛于体内的能量就在突然之间爆发出来。原本颇为平淡的一个人，竟是在瞬间释放出极为惊人的气势。

　　风云卷动，易天的气势刚一释放出来就惊得周围能量一阵疯狂涌动，就连青年释放出来的惊人戾气也是被冲散了许多，而刚刚隐去身形的两道残魂极为狼狈的显现出身形。青年五个极是惊骇的看向易天，原本他们认为最为弱的人竟然在突然之间爆发出如此惊人的气势，当然力量暂时还没有感觉到，不过仅仅是气势就如此恐怖，力量也不会弱到哪里去的。

　　青年的脸色在突然之间变得极其难看，他没想到对方会释放出比自己更加惊人的气势，而且自己还被对方给压的死死的。这让他有种被人羞辱了的感觉，发出一声低吼，青年突然就化为凶戾模样，朝着易天扑了过去。

　　易天仍旧站在原地，刚刚突然将体内的能量释放出来之际，他只觉得一阵极为恐怖的能量突然爆发出来，撑的他全身的经脉都有些疼。他不知道自己身上究竟发生了什么事，但是力量的确是变强的，而且变强了许多，强到让易天自己都有些陌生的地步。

　　眼见青年朝着自己扑来，易天很自然的朝前蹿了出去。可是他刚一动就察觉到了不对劲的地方。站在原地不动还好，力量不会有太过明显的涌动和变化，可是一旦他开始调动体内的能量，那么变化就是极大的了。

　　只察觉到聚集在双腿上的能量在突然之间彻底爆发出来，跟着易天就在突然之间蹿了出去，他仅仅是简单的朝前冲出就在突然只之间撞破了空气，爆发出尖锐的音爆，一层白色烟雾在易天刚才停留的地方弥散而开。

　　破空声不过是刚刚出现，易天就极为诡异的出现在青年面前。按说到达青年面前之际，易天就应该停下来发动攻击，可是现在的易天根本就无法停下自己的身形，整个人直接撞在青年身上。没有想攻击其他残魂那样的穿透感觉，易天只觉得自己撞在了一块坚实的石头上，随即一阵阴寒感觉袭身而上。不过那种感觉还没来得及扩散，就直接被撞得粉碎。

　　易天一下就将青年给撞的倒飞出去，而他自己也因为无法控制身形继续朝前飞射而去。因为速度过快，易天所过之处，出现了极为惊人的压力，压力四散而开，惊得老七和十二慌忙朝着远处奔逃而去。至于另外两道残魂可没有那么机灵，他们仍旧愣愣的站在原地，竟是想要以自身力量来抗衡压力。当压力扫过之际，那两道残魂在瞬间被冲的七零八散，完全没有再凝聚起来的可能。

　　直到这时候，易天才算是面前控制住自己的身形，但是体内涌动的能量一时间却是难以平复的，所以一眼看过去，易天整个人就是银芒乱闪，像是一颗颇为耀眼的小太阳。

　　青年这时候也终于稳住了身形的，但是刚才被易天撞了那么一下，竟是让他体内的能量也开始躁动不安起来。这让他惊骇之际，更多的是恐惧，他断然没想到易天的力量会如此之恐怖，更没想到刚一交手，自己就会被撞的倒飞出来。然，就算知道易天难以对付，青年依旧没有生出退缩之意。残魂性格本就凶戾，更何况这等高级的残魂，其本身的凶戾之气就更加强盛。

　　被对方一击撞得倒飞，青年心头戾气大盛，神色也是愈发的凶狠。发出最为凶戾的嘶吼声，哪怕明知道此时的易天极为恐怖，青年还是毫不犹豫的朝着易天扑了过去。

　　身形为银芒所包裹，易天只觉得自己体内有千百把利刃在切割着他的经脉。易天觉得这副身躯和这些力量就好像不是他的一般，一切都再失控当中，而更让一点到崩溃的是他完全无法控制这些能量，更没有办法消除那些痛苦。这种感觉就好像他睡了一觉醒来之后，身体在突然之间被换掉了一般。

　　他想怒吼出声，可是经脉传来的痛楚已经让他没有办法发出吼声，他只能强自忍着，好让自己好受一些。可越是忍，那些痛苦就越难受，此时的易天已经无法探查周围的情况，就更加不知道青年正在以极快的速度朝着自己逼近过来。当然就算易天知道他也没有办法做出回应，此时此刻的他已经失去了对身体的控制权，哪里还能够做出反击的。

　　不远处的唐慕没想到易天会突然之间爆发出如此惊人的力量，更让他没有料想到的是易天竟会悬停在那里一动不动，而身上的银芒却是胡乱闪现。唐慕是何等人物，一看到易天如此情况就知道易天体内的能量失控了，而他刚刚想要靠近过去帮易天的忙，就看到老七和十二朝着自己扑来。心头一急，他急忙朝着易天的方向扑了过去，他可是看到了青年正在以极快的速度朝着易天扑过去，若是让青年靠近易天，天知道会发生什么事。

　　唐慕很急，青年更加急，他察觉到自己遇到了一个千载难逢的机会，但是他不知道这个时间能够持续多久，所以他必须快一点靠近过去。然而有些事情并不是他想快就能够快的，刚刚被易天撞了那么一下，一些奇特的能量冲入到他的身体之中，对他的能量运转造成了影响，此时的青年能够行动起来已经算是很不错的，要是再严重点，可能就直接散去身形。

　　青年朝着易天飞扑过去，但是刚刚逼近到易天身边他就察觉到不对劲的意味，易天所显露出来的能量的确很混乱，但同时也展现出了易天的另外一面。这些混乱的能量牢牢的护住了易天的身子，让他不用遭受外界任何事物的侵袭。这也就让青年没有任何下手的机会，他记得在光芒之外团团乱转，可是随着时间的推移，光团之外的压力也越来越大，这让青年再没有办法靠近过去，若是再逼近过去，很有可能就会被光芒所吞噬，到时候会是什么情形就不知道了。

　　扑来的唐慕没有办法接近青年，因为老七和十二先一步挡在了他的前面，生生的断去了唐慕前进的道路，让唐慕不得不停下来面对这两个拦路的家伙。

　　恶狠狠地盯着老七和十二，唐慕在想着自己要怎么样才能够摆脱这两个家伙。他当然不怕这两道残魂，可问题在于他急着要去帮易天的忙，而不是在这里纠缠，否则根本就不会怕这两个家伙。没有停下身形，一看到老七和十二挡住自己的去路，唐慕就发出一声怒吼，朝着两人冲了过去。

　　而在唐慕爆发之际，光芒之中的易天却是有了另外一番感受，此时的他突然陷落到另外一个似真似幻的境地当中。


第675章 悲戚

　　身边所有的东西都在扭曲着，好似有人在用极大的气力在扭转着这个空间一般。处于这样环境之中的易天则完全是另外一番感受，他有种被抽离的感觉，但是这种感觉并不是很清晰，仅仅是出现一小段的时间，随即马上消失。可就算这样的感觉仅仅是持续了一小会的时间，却也还是让易天难受到了极点。

　　体内涌动的能量宛若脱困的野兽一般，咆哮着冲撞着易天的经脉，让易天原本就颇为脆弱的经脉瞬间补满裂隙。此时易天那种强悍到惊人的恢复能力就展现了出来。经脉刚刚出现裂隙，就有一股温润的能量覆上经脉，修复着上面的裂隙。每一道流光闪过，易天那脆弱的经脉就变得强韧一些，然后就算易天的恢复力再怎么惊人，他没有办法控制体内狂暴的能量就是一个不容置疑的事实。

　　宛若猛兽一般的能量冲着经脉，那么这经脉已经经过多次强化，依旧在瞬间被撞的满是裂隙。而经脉受创，那种痛苦的感觉蔓延而开之际，就让易天有种痛不欲生的感觉。

　　在易天眼中周围的一切开始扭曲，并且变得不真实起来。他觉得自己掉入到另一重境地当中，身子上传来的疼痛就好像和他没有任何关系一般，他能感觉到疼痛，但已经不像之前那般难以忍受，甚至到了几乎可以忽略不计的地步。

　　扭曲的环境再次发生变化，随后易天看到的景物开始变得正常，变成另外一种环境。脚下是茂盛的野草，那种强悍的生命力给人极大的冲击感觉，而更远一些地方则是出现了一群人。这些人带着腾腾杀气，涌动的能量也是颇为惊人，但无一例外的这些人脸都模糊不清，让人看不真切他们的样貌。易天试图看清那些人的容貌，却是完全灭有办法。

　　突然出现的人迅速朝着易天所在的方向逼近过来，以不算快但也绝对不慢的速度。易天感受到这些人释放出来的杀气之际，脸色也是不由的微微一变。一开始他以为这是幻境，可是幻境之中杀气根本就没有如此的真实，然而当易天看向那些人的眼睛的时候又突然不知道这些人究竟是怎么一回事。虽然看不清这些人的样貌，但是易天却是可以看到这些人的眼睛，那些人的眼睛完全就没有朝易天看一眼，而是直直地看向前方，好似在前方有什么敌人存在一般。

　　那些人很快就到了易天身边，就如易天所猜测的那般，这些人根本就没有理会他，而是直接擦着易天的身子而过。偶尔有人撞了一下易天的身子，也完全没有去看就在他当中的易天，而易天却是觉得愈发迷糊起来。他完全弄不清楚这究竟是怎么一回事，也无法判断眼前的情况是真实还是虚幻，又或者两者都有。他只能愣愣的站在原地，等那些人在他身边穿行而过，随后他才是转身看向那些人的背影。

　　看到那些人的背影之际，易天突然有种极为壮烈的感觉。这感觉来的是那么的奇妙，以至于他都不明白为什么会突然有这种感觉。他迈开腿，想要跟上去，可是等他抬腿想要动之际，才发觉自己根本就没有办法动，只能站在原地，呆愣愣地看着那些人渐渐离自己远去。突然一种被抛弃的感觉在易天心头升腾而起，他想呐喊，可是嘴巴张开却是一点声音都发布出来，他想要追上去，身子却完全不听从他的指挥，他只能看着那名一群杀气腾腾的人在自己身边走过，然后朝着远处走去，他有种莫名的感觉，就好似这些人再也不会回来一般。

　　突然，泪水就从易天的眼中涌出，湿透面庞。

　　易天看到似真似幻的场景之际，而外面却是另外一番场景。唐慕担心易天的情况，想要救援，但是老七和十二反应比他快了一些，先一步挡在唐慕面前，生生的挡了唐慕的去路。太过担忧之下，唐慕根本就没有理会两个拦路的残魂，而是直接一个加速就朝着老七和十二撞了过去。

　　之前就见识过唐慕厉害的老七和十二哪里还会那么的轻易地让唐慕近身。尽管此时两人并没有雾气可以借用，但是他们终究还是残魂中的佼佼者，更何况这里还有青年存在，他们也算是有恃无恐了。

　　老七和十二突然化为雾气朝着两边散去，不过两人却是在原地留下了一层淡淡的雾气，乍一看去没有什么，但是仔细一分辨的就能够察觉到当中的不同之处。

　　情急之下的唐慕哪里去理会老七和十二两个家伙布下的种种手段，他只想着快点摆脱这两个家伙，就算明知道这两道残魂不会给自己什么好的路子走，他依旧是一往无前的朝前冲了出去。唐慕一头撞进淡淡的雾气当中，当然他自己是不知道自己落入到雾气当中的，毕竟老七和十二两个家伙留下的雾气极为稀薄，不仔细观察的话，根本就不可能发现到。

　　一头撞进雾气当中的唐慕就觉得一阵寒意袭来，随后周围的景物在突然之间发生了一些细微的变化。当然这样的变化唐慕并没有察觉到，他的目标依旧是稍远一些浑身上下银光乱闪的易天，而在银光之外就是急得团团转的青年。

　　唐慕没有理会老七和十二两个家伙有什么后手，而是直接朝着易天所在的方向扑了过去。扑出去之际，唐慕身周的风也在突然之间彻底释放出来，给人一种极为凌厉的感觉，就好像有无数的刀刃在他身周盘绕一般。

　　另外一边，布下陷阱的老七和十二在看到唐慕撞进雾气之际，立即发出低吼，随后就朝着唐慕追了过去。也不知道这两个家伙是故意，还是真的追不上，他们只是远远地跟在唐慕身周，好似在等待着什么偷袭的机会一般。

　　这两个家伙不急着动手，那边正围着易天团团转的青年可不会一直忍着不出手，他察觉到易天身上的一些变化，也察觉到易天气息的变化，同时周围的压力也在一点一点的增加。青年很清楚若是自己不能够尽快突破易天身周的护体光芒的话，怕是就再没有机会逼近到易天身边了。这是一种很古怪的感觉，哪怕青年知道此时的自己并不是易天的动手，依旧想要尝试一番。

　　蓦地发出一声尖啸，青年凝实的身形突然一散，就化为一道雾气朝着银芒笼罩的易天包了下去。然而灰雾刚一接触到乱闪的银芒之际就发出嗤嗤嗤的声响，就好似水滴进火焰之中一般。灰雾被银芒所破，撕裂一般的痛楚立即传到青年身上，让他不由自主的发出痛苦的吼声。

　　痛苦没有让青年退缩，反倒是激起了他的凶性。藏匿于灰雾之中，青年神色一狠，猛然一咬牙，根本就不顾传来的疼痛感觉，继续朝着易天包裹而去。他知道只要自己能够撑过这些银芒的攻击，就能够接触到易天的本体，到时候，他想要得手，还不是易如反掌的事情。

　　就算青年有着极为狠辣和坚韧的心性，但是灰雾被破所带来的痛苦又岂是那么容易忍受的。撕心裂肺的嚎叫声不断从青年厚重爆发出来。要知道对于残魂来着，这些灰雾就是他们所有力量的来源，一旦储存于体内的灰雾被消耗一空，那么他们也就接近崩散的边缘了。此时的青年就是在以命搏命，他认定自己能够在崩散之前逼近到易天身边，到时候只要能够抢夺到易天的身子，那么所有问题都会迎刃而解，至于无法靠近到易天身边这件事，青年是完全没有考虑过的。

　　不得不说残魂的心性极为凶狠，不仅仅是对敌人，对自己也是一样的凶狠。在完全没有考虑到失败后果的情况下，青年就这么悍不畏死的对易天发动了攻击。

　　在青年发狠之际，唐慕正在以极快的速度朝着易天靠近过去。不过很快他就先不对劲的地方，每当他快要靠近到易天身边的时候，距离就会在突然之间发生变化。一开始唐慕还以为是自己的错觉，可是当这样的错觉接连出现两三次之后，他就明白这并不是错觉，而是自己中了那些家伙的一些古怪手段。就像他跟易天初进古战场所遇到的幻境一般，唐慕知道自己现在肯定也掉落到幻境当中。

　　一旦知道自己的处境，唐慕倒是能够很快的冷静下来。他看了看四周，发觉景物并没有任何变化，这就让唐慕没有办法马上发现自己进了幻境。而最为重要的一点是易天并没有在他眼前消失。若是易天消失的话，不管环境是否有发生变化，唐慕都能够马上发现其中不对劲的地方。

　　“终于有点长进了吗？”明知自己深陷幻境，唐慕非但没有任何的紧张，反倒是夸赞了老七和十二一句。毕竟他之前所遭遇到的幻境都是突然之间彻底改变环境。那种突兀的变化，会让人马上发觉自己掉进了幻境，而现在的情况就稍稍有些不同了。这才是唐慕不由发出称赞的原因。

　　对于唐慕的称赞，老七和十二两个没有任何表态，对他们来说敌人的称赞根本就不算什么，更何况他们想要的不是敌人的称赞，而是敌人的性命，还有敌人的躯壳。他们盯着唐慕看着，却没有马上靠近过去。作为幻境的创造者，他们当然知道唐慕根本就看不到他们，可不知道为什么，在看到唐慕的时候，他们还是不由自主的察觉到一阵危险的感觉。

　　可是如果不靠近唐慕，仅仅依靠幻境是根本就困不住唐慕的。这一点，老七和十二同样非常清楚。他们小心的靠近过去，尽量掩盖身上的气息，可是他们刚一靠近过去，就察觉到唐慕身上的气息猛然一变，这让两道残魂心头一惊，就想要往后飞遁而去。

　　可是老七和十二终究还是慢了一步，哪怕他们很敏锐的察觉到唐慕身上的一些变化，但是他们终究还是慢了一步。

　　唐慕是看不到老七和十二的，他只是察觉到危险在靠近自己，为了避免措手不及的情况出现，唐慕很是自然开始催动自己的力量。世上偏偏就有这么凑巧的事情，老七和十二刚刚靠近过来，唐慕就在突然之间爆发出自身的力量，这突然之间的发动不仅仅惊得老七和十二仓皇逃走，同时也让唐慕发现了老七和十二的踪迹。

　　眼底神光一闪，唐慕立即腾身而起，朝着老七和十二追了上去。他可不能再让这两个家伙在这里乱了自己的阵脚，否则易天没救出来，他自己都要被烦死了。

　　感受到身后传来的压力，老七和十二是没命地逃，他们其实有些后悔，早知道会出现如此的情况，他们就应该跟着老三一起逃走，而不是留在这里帮青年的忙，否则他们哪至于落到如此下场。然，现在就算再怎么后悔也没用，唐慕已然追了上来，强悍的风压落在他们身上，生生的慢了他们的身形和速度。

　　风压落在身上之际，老七和十二就觉得自己身周的能量在突然之间被驱散一空，而他们唯一能够使用的就是积存在体内的那些少得可怜的雾气。风压之中还藏着有如刀刃一般锋利的风刃，这些风刃没有丝毫留情的落在老七和十二身上，将他们的身子切开一道道口子，随后就是噗噗噗的喷吐出阵阵灰色雾气。

　　疼痛感觉迅速冲上他们的神经，虽然对于残魂来说他们并没有所谓的神经一说，可是一旦他们的本源能量遭到损伤，他们还是会感到极其的恐惧，而所谓的痛觉这时候也会突然出现。疼痛，撕裂一般的疼痛瞬间就覆盖在老七和十二身上，让他们不由自主的扭曲起来，想要摆脱风压的限制和风刃的攻击。可是不管他们怎样努力，都没有办法摆脱这样的困境。唐慕已然将两道残魂给控制的死死的。

　　青年依旧在承受着光芒的撕割，原本颇为浓郁的雾气此时也是变得稀薄起来，不过他仍旧没有放弃。对于青年来说，易天的身子实在太过有诱惑力，哪怕拼着粉身碎骨，彻底崩散他也想要得到易天的身躯。愿望是美好的，道路是艰险的。

　　易天身周的银色光芒比预想中的要凶悍的多，并且有越来越猛烈的趋势。这一切都是青年所没有预料到的。当他彻底陷入到银色光芒之中的时候，青年才发觉自己太过低估易天的实力了。即便是这样，他同样也没有要抽身而出的意思，最重要的是就算青年想要抽身而出，也已经不可能了。

　　在后退无路的情况下，青年只能选择拼命，堵上一切，就是认定自己能够冲破易天身周的银色光芒。他奋力地挣扎着，突破着，可是越往狠心靠近，他所遭遇到的阻力就越大，同时承受的压力也就越大。

　　蓦地，青年觉得身周的压力一松，他竟是险而又险的穿破了易天身周的银色光芒，逼近到易天身周。不过此时的青年看起来也没那么好了。灰雾迅速凝聚，形成青年的身形，然而原本凝实的身形此时已然变得透明稀薄起来，好似随时都会消散一般。此时的青年根本就不理会自己身上的情况，他带着一脸兴奋和贪婪之色的看向静止不动的易天。

　　原本他以为自己在穿透银色光芒的时候会马上遭到易天的攻击，现在看来，他之前有些担忧过头了。易天根本就不想他预想中表现的那么凶悍，当然也没有真的那么温顺。青年可以感受到易天身上释放出来的能量波动，那是一种极为恐怖的能量波动，即便是早有防备，骤然感受到这股能量波动之际，青年也是不由自主的身子一僵，完全不能够靠近过去。

　　在稍稍适应一阵之后，青年才能够面前的朝着易天靠近过去。他每移动一寸都是极为艰难的，之前为了穿破银芒青年就耗费了极大的气力，这时候，哪里还有那么的气力可以使用，他只能一点一点的靠近过去。然而他每动一下，原本就颇为透明的身子就会变淡一些，好似就要完全消散在空气之中一般。

　　对于自己的处境，易天可是完全不知道的，他不知道青年已经穿过身周的银色光芒，逼近到自己身边，他不知道青年正在一点一点的靠近他，带着无比贪婪的神色，就想要得到他的身躯。这一切易天都不知道，他仍旧陷于悲痛之中，久久无法自拔，他看到那些人远去的身影，就好像看到他们已然横尸沙场一般，这如何不让他感到悲痛。

　　悲伤的情绪突然从易天身上蔓延而开，朝着四周扩散而去，淡淡的就好像什么都没有办法改变一般，却又浓郁的让人心生悲戚。


第676章 模糊人影

　　悲伤情绪弥散而开，让周围激荡的能量在突然之间平复了许多，但也仅仅是平复一下而已，随后能量涌动的更加狂暴。易天体内原本就疯狂的要破体而出的能量发出咆哮声响，像是要挣脱易天身躯的束缚一般。好似感受到易天心中的悲戚情绪一般，易天体内的能量变得更加躁动，冲进经脉的力量竟是在突然之间增加了好几分。而原本就伤痕累累颇为脆弱的经脉，被躁动的能量一个冲击竟是纷纷碎裂而开。

　　一直停留在原地一动不动的易天在经脉碎裂的瞬间张嘴就喷出一口闪动着银光的血来。一口血喷出，原本还无法活动的易天竟是突然获得了行动力，只是他体内的经脉早就破败不堪，并且因为身体强度还不够支撑他目前所拥有的能量，整个人竟是直接倒在地上，剧烈的抽搐起来。

　　原本已经逼近到易天身边，想要出手的青年断然没想到易天竟会在突然之间出现如此状况，一惊之下竟是无法做出反应。直到易天落到地面上的时候，青年在突然发出一声尖叫，朝着易天扑了过去。

　　在易天张嘴喷血之际，他身周溢散出来的光芒就消散一空，可让人觉得奇怪的是原本他体内汹涌的能量却是完全没有涌出来，而是依旧在易天的身体之中疯狂的冲撞着，像是要将易天整个人都给粉碎一般。而刚才易天仅仅是喷出一口血来，整个人依旧陷在极为古怪的悲戚情绪当中。

　　青年根本就不理会易天现在是什么状况，因为之前冲破易天身周的护体光芒，而在接近易天之际又遭到能量冲击，他已然接近崩毁的边缘，若是不能够快点找到补充或者夺取一副身躯的话，他就要彻底消散。身形已然变得稀薄透明的青年迅速逼近到易天身边，在唐慕尚未逼近过来之际扑近易天的身体之中。

　　一心想要救易天的唐慕怎么也没想到易天这家伙在古战场中竟会接二连三的出现状况，按说易天在刚刚摆脱残魂的控制之后，怎么着也应该有点经验才是，怎么又会在突然之间发生如此古怪的状况。对于如此情况，唐慕并不是很清楚，他刚刚摆脱了老七和十二联手布下的幻境，就看到易天喷血的一幕，随后就看到青年化为雾气侵袭易天的身子。

　　情急之下，唐慕根本就不理会刚刚被他击溃的老七和十二两个，直接朝着易天所在的方向飞袭而去。带着愤怒之色，唐慕已然爆发出最为惊人的速度，然而就算他速度再怎么快，现实存在的距离还是在那里的。他只能眼睁睁的看着青年所化的雾气完全冲入到易天身体之中，消失的无影无踪。

　　当然就算青年夺取了易天的身体，唐慕也不是全然没有办法救治，所以他依旧没有放弃，而是以更快的速度朝着易天靠近过去。然，唐慕刚一靠近到易天身边就察觉到一股涌动的能量从易天身上爆发出来。

　　易天原本无神的双眸突然之间爆发出异样是神采，刚刚有些微弱的能量波动彻底爆发出来。而准备靠近过去的唐慕被能量波动一冲，整个人竟是直接倒飞了出去，再想靠近过去之际，已然没有任何办法。道道银色光芒从易天身体之中喷涌而出，迅速在他身周形成一圈能量光罩，让人完全没有办法靠近过去。

　　一见如此情形，刚刚还觉得有机会将易天给救回来的唐慕心头不由的一沉。在看到如此情况之际，他便知道自己没有机会靠近易天了。在唐慕愣神之际，刚刚还被他打的几乎就要散形的老七和十二竟是发出一声呼啸就朝着唐慕扑了过来。

　　本来就记挂着易天的情况，此时被老七和十二冲上来，唐慕正愁没地方发泄心头怒火呢。神色一冷，扬手就是两道狂风席卷而出，生生的困住了老七和十二的身形，接着他一步踏出，就到两道残魂面前，扬手就对着他们抽了十几下，生生的打得老七和十二身形溃散而开。

　　即便是身形被打散，老七和十二也没有那么容易就彻底消散，而是再次凝聚成雾气，只是没有办法凝聚成人型而已。低沉的啸声从雾气中飘散而出，像是在召唤他们的同伴一般，只不过眼下这种情况，哪里会有残魂来帮助他们的。之前的残魂大军因为青年的出现早就被惊的不知道逃到哪里去了，至于其他的残魂高手，哦，抱歉，暂时还没有什么高手出现过，所以现在老七和十二只能靠自己了。

　　悲伤情绪依旧在易天身体中蔓延，对于自己身上发生的变化，易天全然没有察觉到。他不知道自己刚刚喷出一口血来，也不知道青年撑着自己身周的能量护罩消失之际夺取了身体，更不知道唐慕为了救自己花费了许多的气力。易天就这么陷入到极为古怪的悲戚状态中，他看到那些人远去的身形，就好像看到这些人在战场上厮杀的情形，同时也好像看到这些人壮烈的一面。

　　莫名的悲伤不断冲击着易天的心神，让他的心神不断激荡而起，连带着他体内的能量也开始涌动的愈发激烈起来。

　　刚刚冲入到易天身体之中的青年，他根本就弄不清楚易天身上的状况是怎样的，他仅仅是想要维持住自己的身形。若非身形已经到崩散的边缘，青年绝对不会做出如此冒失的举动，可是他没有时间思考，否则就要从这个古战场上消失。

　　一股相对青年来说极为陌生的情绪突然冲上心头，让准备控制易天身子的青年突然一滞，随后他就陷入到了跟易天一样的幻境当中。不过青年所看到的和易天所看到的又有所不同，他就在那一群人当中，浑身溢散出惊人的杀气，一步一步的朝着远处走去。

　　他目光所落之处，是一片荒凉的平原，鲜血就在脚下蔓延，腥气扑鼻，有战火的气息。凉风扫过之际，阵阵悲凉之意莫名出现，让青年愈发的感到悲伤。然而悲伤尚未完全蔓延开来，就被他心头的杀气所冲散，他看到不远处出现一片红云。

　　那并非真的红云，而是一片闪耀着红色的能量光芒，那些光芒带给人一种颇为邪异的感觉。乍一看到红色光芒，青年心头就冒出了一个词，外族人。

　　不知为何，刚一想到这三个字，青年就莫名的冒出一阵火气。这是极为稀有的情况，残魂本性凶戾残暴，但绝少有愤怒的情绪，因为他们不需要这种情绪来支撑他们的行动。可是这一次青年当真愤怒了，眼睛在刹那间变得通红，杀气也愈发的浓烈起来。

　　不仅仅是青年身上的气息发生了变化，在青年身旁的那些人也同样一脸怒色，几乎在同一时间发出怒吼，这些人就腾身而起，朝着红云所在的方向冲了出去。

　　红云宛若潮水一般席卷而来，铺天盖地的落下，将青年等人卷入到漫天的红光之中。

　　落入红云之中，青年就像是落入到一个冰冷而邪异的世界里面，他根本就说不出其余的感受，唯一能够表达出来的就是邪异，一样的邪异。他看到自己面前的敌人，有着跟自己类似的外貌，但却有着完全不同的气息。即便身为残魂，在感受到外族人所释放出来的气息之际，神色也不由的一变。

　　这边厢，易天和青年都陷入到古怪的幻境当中，另外一边的唐慕刚刚将老七和十二击溃到只能化为一团雾气。他正待进一步出手，彻底粉碎老七和十二之际，就蓦地感受到一股压力落在身上，那股压力很微弱，可却极为沉重，让唐慕的身形都不由的往下一沉。

　　心头惊骇之际，唐慕抬头看去，他察觉到压力是从上空落下来的，自然就是要看看究竟是什么古怪的东西带来如此古怪的压力。

　　抬头看去，唐慕只看到一道模糊的身影出现在半空中，因为身影太过模糊，无法看真切那人的身形。不过总也不至于完全捕捉不到对方。冷哼一声，唐慕丢下老七和十二两道残魂，直接腾身而起，朝着那道模糊身影逼近过去。越是靠近那道身影，落在身上的压力就越大。不过在早有准备的情况下，这么一点点压力，对于唐慕来说并不算什么。

　　体内风劲一个卷动，就直接冲散了落在身上的压力，跟着唐慕手一扬，就有一道风刃席卷而出，朝着那道人影斩去。

　　风刃刚刚逼近到那人身边，突然炸裂而开，分化为无数巴掌大小的风刃席卷而去。这看似只有巴掌大小的风刃爆发出来的力量却是极为惊人的。如此一招，就算是唐慕自己也没有多少把握能够闪避开来，毕竟风是罪不可捉摸的东西了。

　　模糊的身影根本就没有要闪避的打算，当然也没有要硬接如此之多风刃的意思。任何人都知道硬接如此多的风刃，就算是绝世高手，也定然不会觉得多好过。

　　模糊身影往前飘飞一段距离之后，那些风刃就直接穿透了他模糊的影子。风刃穿透身影之际，没有发出任何的声响，甚至连一点涟漪都没有激荡起来，仅仅只是穿透了那副模糊的身形而已。被风刃穿袭而过，模糊身影就用那双略微有些空洞的眼睛看向唐慕，然后缓缓开口。

　　“这就是现在的你吗，唐慕？”模糊身影竟也是一口就道出了唐慕的性命，说话的时候，语气也没有任何的波动。

　　之前被青年叫出自己的名字，现在又被模糊身影说出自己的姓名，唐慕依旧没有任何的惊讶神情，他仅仅是冷哼一声道：“装神弄鬼的是想要吓唬谁？”话没说完，他已然逼近到模糊人影身边，既然对方不愿意现身，他就要逼得对方现身。

　　刚刚模糊身影闪避风刃的手段的确很高明，但这样的手段并不足以让唐慕感到畏惧。能够使出这样手段的人太多了，不过能够如此巧妙的用如此手段避开风刃却是没有多少人。在这一点上，唐慕必须承认模糊人影是一个高手，不过就算再怎么是高手，眼前这家伙依旧是一道残魂，而不是一个完整的人。

　　“还是这么冲动吗？当年让你在虚境里闭门思过，难道一点作用都没有？”模糊人影依旧用一种熟稔的口气在说着话，但是语调的变化依旧不是很多。

　　唐慕在听到这话之际，再次冷哼一声，心道这残魂当真是越来越厉害了，连这样蛊惑人心的手段都能够使出来了吗？心中虽然不屑于残魂这样的手段，唐慕却还是不得不承认这样的手段对于一些心智不坚的人来说是极为有效的。唐慕当然不是什么心智不坚之人，在漫长的岁月当中他的心性早就被磨练的宛若磐石一般，而现在所表现出来的冲动，也不过情绪激动而引起的。若非易天现在处于一种危险的状况中，唐慕根本就不会表现的如此冲动。

　　“完全没打算要听我的话吗？”模糊人影又开口说话，从他被唐慕发现到现在，就一直在喋喋不休的说个不停，完全没有理会唐慕那边的情况。现在看到唐慕不理自己，他才说出了这么一句话。

　　不过眼看唐慕逼近过来，模糊人影也丝毫不敢大意，他可是知道唐慕的手段的，要真的大意被唐慕逼近过来，怕是就要麻烦多多了。身子很自然地往后一退，跟着他扬手往前一拍，一阵奇异的能量波动出现，震的空气中出现一片涟漪，生生的放慢了唐慕的身形。

　　等唐慕身形慢下来之际，模糊人影这才一步踏出，逼近到唐慕身边，朝着唐慕的腹部轰出一拳。这是一个难得的机会，要知道风系能力者的速度是很恐怖的。在明知对方速度很快的情况下还跟对方比拼速度，那才是最笨的手段。而模糊人影显然不会做出如此傻的事情，所以他一出手就先限制唐慕的速度，跟着才是靠近的熬唐慕身边发动进攻。

　　突然被滞慢身形，唐慕心头不由的一惊。眼前这家伙的手段有些出乎他的意料，按说就算残魂再怎么诡计多端，也不可能像这家伙那般懂得限制自己的速度。难道这残魂已经进化到犹如妖怪一般的存在了？脑海里虽然闪现诸多念头，唐慕的反应可是丝毫不慢的，眼看对方拳头轰来，唐慕立即往后退去，同时身形在空中扭曲了几下，生生的避过了那一拳，随即他又是一个朝前冲刺，摆脱了模糊人影的限制，生生欺近到模糊人影身旁。

　　双手突然朝前一按，体内能量鼓荡之际，就有狂风激荡而出，立即将眼前的模糊人影给包裹进狂风之中。

　　模糊人影没想到唐慕会如此轻易的摆脱自己的限制，更没想到唐慕出手速度如此之快，心头一惊之际，他已然慢了一步，整个人被卷进狂风之中。周围景物开始迅速翻转之际，模糊人影已经盘算着要怎样才能够摆脱眼下这种困境了。风中有风刃穿插其中，这是人影非常清楚的事情，为了避免被那些风刃所伤，人影一早就护住了身上的要害部位。

　　一击得手，唐慕可不会大意到认为这样就能够困住模糊人影，他从那道人影身上感受到了威胁。出手之际，自然是全力施为。可是之前唐慕就消耗颇大，现在就算全力施为，所爆发出来的力量也是极为有限的。

　　在狂风之中的模糊人影已然察觉到唐慕身上的不足，神色一凛，刚刚还收敛的能量完全爆发出来，竟是在身周形成完全相反的一股风，生生的将唐慕所释放出来的风给抵消了。摆脱了狂风的限制，模糊人影立即拉开和唐慕之间的距离。

　　身形尚未站定，模糊人影就再次开口说话了。

　　“这就是你现在的力量吗？还真是让人觉得可怜吧。”模糊人影没有说明唐慕为什么可怜，但是谁都明白这是什么意思。

　　“可怜吗？比不上你爸。”唐慕冷冷的回答，身形没有丝毫减慢，模糊人影能够摆脱狂风的限制早就在他意料之中，所以他非但没有任何的惊讶，反而是极为快速的做出了反应，迅速朝着人影逼近过去。

　　“速度太慢了。”人影在唐慕尚未逼近过来之际，就先一步出现在唐慕面前，随即一拳轰出，“你现在怕是连这一拳都闪避不了。”话语未落，人影的拳头就骤然化为一道残影轰击在唐慕身上。

　　一股巨大的力量袭身而上，如果仅仅是一股巨大力量的话，唐慕还能够忍受一下，可是在这样的气力当中，还有锋锐的气息爆发出来，这让他觉得自己身子快要被生生的撕裂开来一般。同时在这股力量中还蕴含着一股让唐慕觉得极为熟悉的气息，这让唐慕感到一阵迷惘。


第677章 守门人

　　轰入到体内的能量就有如一颗炸弹一般突然炸裂而开，汹涌狂暴的能量激荡而出，还带着一股子锋锐到足以破坏任何事物的气息。内腑就像是在被千刀万剐一般，令的唐慕好似吞了千百把刀一般。难受到了极点的感觉，让唐慕不由的痛呼出声。

　　随着能量的爆发，唐慕整个人就往后抛飞而去，而就在唐慕抛飞出去之际，那道模糊人影也再次追了上来。

　　“还真是难看啊，当年叱咤风云之人，今日竟是如此落魄。唐慕你很令我失望。”模糊人影很是不客气的对着唐慕说道，即便他的面容看起来极为模糊，也仍旧让人感觉到他脸上那种不屑的表情。

　　唐慕没法回话，体内能量爆发，他哪里还能够开口说话，此时的他正在拼命地压制着体内涌动的能量，以免紊乱的能量继续扩散。同时他也在考虑着眼前这个模糊的身影究竟是什么人。如果说之前只是远远的观察的话，唐慕还无法确定这家伙究竟是人还是残魂，不过在和对方交手之后，唐慕立即确定眼前这家伙就是个人，最少是拥有躯体的存在。

　　只不过对方为何特意掩去自己的容貌这一点倒是让唐慕有些想不明白的。按说在这种地方对方根本就没要掩饰自己的身份，除非自己认识眼前这个人。当然这仅仅唐慕自己的念头，在他脑海里闪过这些念头之际，模糊人影已然逼近过来。

　　“战斗的时候分神，这就是你这么多年来学到的吗？”话没说完，模糊人影的拳头已经轰了出来，阵阵流荡而过的气流全都被那人牵引过去，形成一个透明钻头朝着唐慕钻去。

　　钻头旋转之际爆发出颇为刺耳的声响，快速旋转地风摩擦着空气竟是迸现出火星。尚未逼近到唐慕身前之际，就看到那个模糊人影身前蓬一下燃起熊熊火焰，散发出逼人热浪。

　　对方展现出如此手段，让唐慕不由的一惊，他原本以为对方顶多就是有着和自己类似的风属性能量，谁知道对方在能量属性上的理解远远超过了他。不同属性的能量向来是难以转换的，当然这并不是说不能够转换，可是眼下这种状况明显就是那人通过一些奇妙的手段将自身的能量做了一个转换才形成的。

　　在唐慕惊骇之际，模糊人影的攻击已然逼近过来，就算唐慕速度再快此时想要闪避对方的攻击也是不太可能的了。仓促之下，唐慕只来得及护住要害部位。可就算护住要害部位也没用，对方的攻击何其霸道。

　　锋锐气息夹带着火焰的狂暴力量，瞬间袭身而上，冲开唐慕身周的护体能量，生生的逼近到唐慕身边。唐慕就觉得锋锐气息切割着自己的皮肤，而火焰灼烧着他的身子，让他有种进了刀山火海的感觉。外面的攻击一个牵引，刚刚被他压制下去的躁动能量再次变得狂暴起来。

　　内外夹击之下，就算唐慕再怎么厉害也不由的闷哼一声，又是一口鲜血吐出。唐慕整个人立即往后抛飞而去，这一次模糊人影没有再追上来，而是远远地看着被一团火焰包裹着的唐慕从半空中坠落而下，随即他将目光投向另外一边的易天。

　　就在唐慕落地之际，刚刚得救的老七和十二立即朝着唐慕所在的方向扑了过去。他们想要抢夺唐慕的身体。这两道残魂刚刚一动，那边将目光投向易天的模糊人影就是冷哼一声道：“你们给我留在原地，谁敢动他一下，我就让他灰飞烟灭。”没有太过多的语气变化，却是生生的老七和十二停下了身形。

　　制止了老七和十二，模糊人影这才朝着再次被银芒包裹的易天走了过去。

　　“看到过去了吗？”刚一靠近到易天身周十米的范围，模糊人影就莫名的感到一阵悲伤，就连他眼前所看到的画面都微微的扭曲了一下，他似乎听到了震天响的杀声，还有鲜血满地的画面。

　　“这小子是什么人啊？怎么能联系到过去的画面？”模糊人影很是好奇地看向易天，他的确看不出易天有什么其他之处，当然这小子身上涌现的能量还是颇为怪的，竟像是一种颇为久远的修炼方式。

　　“有意思的小子，不过阿二还真是会给我找麻烦，连对方是什么人都没弄清楚，就敢这么贸然的夺取别人的身子。还真是不把自己的命当一回事啊。”模糊人影念念叨叨的朝着易天靠近过去，当他靠近到闪耀的银芒旁边之际，就直接伸手抓了进去。

　　一把抓住易天的脖子，将易天从闪耀的光芒中抓了出来，只见模糊人影轻轻一抖易天的身子，就将刚刚冲入到易天身子里面的青年给抖了出来。青年刚一出现，模糊人影就顺手一抓，将青年给抓了回来，随即往自己口袋里一丢，就算完事了。

　　处理完青年的事情，模糊人影这才察觉到易天身上的古怪之处。他是何等人物，稍稍一接触就知道易天体内经脉尽碎，能量狂暴的无法形容。偏偏这种要命的情况出现在易天身上竟然没有要了他的性命，当真是让模糊人影感到奇怪。

　　“真是命大的小子，这样都死不了。”模糊人影不由的感叹了一句，“我倒是要看看你究竟是何方神圣，值得让唐慕带你进来这里。”

　　一边说着话，模糊人影一边朝着易天身上拍出一掌，他是想试试易天的身子究竟强悍到什么地步。不过他这一掌尚未落下，就听到身后传来风声，心头微微一惊，他急忙朝着旁边闪去。随后就听到一个有些颤抖的声音传来。

　　“放开他。”浑身是血的唐慕颇为艰难的站定身子，眼神凶狠的看向模糊人影，“有本事就冲着我来。”一句话没说完呢，他就连续晃动了好几下身子，差点就没有直接倒在地上了。

　　“自身难保，还要当英雄吗？这一点倒是没变啊。”模糊人影自顾自地感叹着，看向唐慕的目光也发生了细微的变化，“这么多年都没有变，也不知道是该笑，还是该哭呢。”

　　“就算自身难保，也一样能够干掉你。”唐慕艰难的踏出一步，身形却是愈发的不稳就连之前还存在的能量波动，这时候一完全消散掉。

　　“好吧，我放开他。”模糊人影很是直接的放开易天，冲唐慕咧嘴一笑道，“那么现在你要怎么做呢？”他竟是开始刺激唐慕，想要看看唐慕究竟会做出什么事来。

　　“干掉你。”唐慕低吼一声，骤然发动，然，此时他全身早就一点能量都不剩，唯有存留的体力爆发出来，朝着模糊人影扑过去。

　　“太慢了。”模糊人影突然出现在唐慕面前，一手轻轻地按在唐慕肩膀上，止住他的行动，“你还是坐着好好休息一下吧。虽然不明白你们为什么一定要进去通道那边，不过作为守门人，我还是要阻止你们才行。你们还是快点离开这里吧。”他竟是没有要杀死唐慕的意思，而是直接让唐慕离开这里。

　　“你究竟是谁？”听到守门人三个字之际，唐慕心头突然涌现极大的熟悉感觉，他觉得自己一定认识眼前这个人，但是在他的记忆中根本就没有他认识的人活在古战场之中，莫说这里的环境根本就不适合生存，但是当年那场大战，就已经损耗了绝大部分人的性命，哪里还有人愿意留在这里。

　　“终于开口问我是谁了吗？”模糊人影脸上突然浮现颇为怪异的神色，他原本以为唐慕根本就不会问自己这个问题呢。

　　“都过去这么久了，就算让你想起来也不是什么好事吧。你们还是快点离开这里吧，这里不是你们该来的地方。”模糊人影神色有些黯然，他并不想让唐慕想起太多的事情，毕竟有些事情就算说了也无济于事。

　　唐慕却是丝毫不放弃，仍旧抬头看向模糊人影，虽然他已然被制住，根本就无法行动，不过还是不愿意放弃。

　　“我们要去查看通道的情况。”唐慕盯着那人道，既然这家伙自称是守门人，定然就是守护通道之人，“外族人已经出现了。”

　　外族人三个字无疑是极其有威力的，就算是之前一直都表现的极为淡定的模糊人影也不由的微微一变脸色，随后他就叫道：“不可能。”

　　对模糊人影来说这事情的确是不可能的，他一直都镇守通道，而在此期间，他根本就没有看到过外族人的踪影。要知道如果外族人想要通过通道到达外面的世界，就必须经过他所镇守的地方，可是这么长时间以来，他都没有发现任何一场状况，这也就是说根本就没有外族人从通道里面出来过，那么又哪里有什么外族人出现在外面呢。

　　“你说谎。”模糊人影几乎是在短短时间内就推翻了唐慕的说法，他觉得一定是唐慕在骗自己。

　　“说谎吗？也好。”唐慕知道这样的话说出去根本就没有人相信，不要说镇守通道的人，就算是在外面的五佬也完全不相信外族人的存在。

　　“你们来这里究竟想要做什么？”模糊人影脸色猛然一变，如果唐慕等人是另有目的才进入这片古战场的，那么会有什么目的呢？一猜想到唐慕等人可能存在的目的，模糊人影身上之前从来就没有出现过的杀气骤然迸现，随即他就一把逼近到唐慕身边，盯着唐慕。

　　“你们究竟想要做什么？”模糊人影重复了一遍刚才的问题，不过语气明显发生了变化，杀气迸现。

　　“要动手吗？”唐慕不由的苦笑了一下，他知道自己现在的状况，根本就不可能应对眼下的模糊人影。若是他还在全盛时期的话，倒是没有什么问题。而现在，唐慕和易天两个人，一个能量耗尽，一个陷入古怪状态之中，根本就不可能应对眼前的模糊人影。

　　“你们想释放外族人？”模糊人影一把掐住唐慕的脖子，神色却是愈发的冷冽，就连杀气也是完全不掩饰。他觉得唐慕和易天两人不顾一切的进入到这里，就是为了释放外族人，否则根本就没有另外的可能性。他死死地盯着唐慕看着，对于易天他倒是不怎么在意的，毕竟易天现在就好似一条死蛇一般躺在地上，就算易天这家伙意识恢复，也不可能对他造成什么威胁的。一个经脉尽碎的人，哪里还有什么威胁。

　　“释放外族人？”唐慕听到模糊人影的话之际，不由的一愣，随后狂笑起来，“释放他们？我恨不得杀光他们才好。”他疯狂的笑起来，可是一笑就立即牵动身上的伤势，令的他剧烈的咳嗽起来，一咳嗽就有些血沫从他口中喷出来。

　　模糊人影可不知道唐慕这态度究竟是承认还是否认，不过不管是承认还是否认，他都绝对不会让唐慕继续活下去。毕竟这已经存在一种可能性了，要是这两个家伙真带着他所猜测的目的来到这里，那么后果就不堪设想了。

　　“准备动手了吗？也好，这样我就可以什么都不管了。”唐慕脸上的疯狂之色渐渐消退，却而代之的是一种释然，他就好像等待着一刻等待了许久一般，“活了这么久，终于能够彻底放松了吗？”他缓缓闭上眼睛，等待着下一秒的到来。

　　威廉缓缓站定身形，看着突然出现在自己面前的总督，缓声道：“想不到你还敢出现在我面前。”他刚一看到总督的时候是极为意外的，按照威廉的想法，总督应该躲起来不见世人才是，可是谁也没想到总督会带着一队人马来攻打边缘城市。这无疑是一个极大的意外。

　　“我为什么不敢出现。”总督面色平淡的看向威廉，“倒是你这个边缘城市的叛徒竟然还敢如此坦然的站在边缘那边，是不是打算趁乱偷袭他们？”总督倒是丝毫不受威廉的话语影响，反而试图挑拨威廉跟边缘城市之间的关系。

　　“这话随便你怎么说都好，既然你敢出现在这里，也就说明你已经做好准备了吧。”威廉很是奇怪总督为什么敢出现在这里，不过不管怎么好奇，他都不打算放过这个九头蛇的首领。

　　“打算斩草除根吗？”仅仅是看到威廉的眼神，总督就明白威廉究竟在想些什么，“你可以试试，我可不敢保证你能够胜利。”

　　“是吗？”威廉没有打算继续说下去的意思，而是微微晚霞身子，开始积蓄力量。对于总督的实力他还是有些认识的，而在过去这么长时间之后，总督成长到什么地步，也是很难说的。毕竟九头蛇有着态度古怪的手段了。相较于联盟，九头蛇的手段更为诡异一些。

　　感受到威廉身上的气息变化，总督也不由的微微色变，虽说他早就做好了准备，可是当真的面对威廉的时候，他心里头还是有些发毛。更何况此时威廉身边可不只两个人，还有着一群配合默契极佳的能力者存在。这就更让总督感到忌惮了。

　　高手之间过招，彼此间的情绪变化是很容易被对方捕捉到的，更何况现在双方还没动手呢，总督就已经生出了畏惧心理，这一点点变化自然是落在了威廉眼中的。

　　冷笑一声，威廉一开始就觉得总督是在虚张声势，此时看来是完全没错的，轻嗤一声，威廉骤然扑出。这一次他可没打算借用身后那些能力者的力量，对于总督他已然恨之入骨。要不是总督，嘉米也就不会死了。

　　身形猛然前扑之际，积蓄在威廉体内的能量就完全爆发出来，银芒突然闪耀着出现，就爆发出极为惊人的杀气。

　　正面对着威廉的总督突然感受到杀气袭来，神色不由的猛然一变，在如此情况下他不进反退，或者更为准确的说是直接转身就逃。他压根就没打算和威廉交手，又或者他本身极度畏惧威廉，所以在威廉发动之际，立即选择了逃走。

　　威廉没想到总督会如此没节操，这还没动手呢，就开始逃走了。在总督转身逃走之际，他身后的那些能力者立即往前冲出，只是在两次呼吸不到的时间里就彻底掩盖了总督的身形。越过总督，那些能力者直接挡在威廉的面前，那意思非常明确，要想杀死总督，就必须踏着他们的尸体而过。威廉是何等人物，对于这样的阻拦根本就放在眼中。

　　双脚在地面上一蹬，威廉就直接跃上半空，右手虚空一拍，就有道道银芒激射而出，朝着下方拦路的人飞射而去，而他自己的身形却是丝毫没有慢下来，银芒覆盖的双眸快速地搜寻着总督的身影。好不容易见到总督，威廉又哪里会会让总督如此轻易的逃走，他可是恨不得抽总督的筋扒总督的皮。


第678章 回守

　　刚刚还一脸坚决之色的总督竟是转身就逃，这让威廉脸色微微一变，他原以为在带来这么多人的情况下，总督无论如何都是要和自己硬碰一场的，谁知道这家伙压根就没有要跟自己动手的意思，转身就冲入到自己的队伍当中，随即消失了踪影。

　　心头怒火大盛，威廉立即腾身而起，追着总督而去。然，此时总督的那些手下已经冲了出来，阻拦了威廉的去路。看着如洪流一般的能力者挡在自己面前，就算威廉对自己的实力再怎么有自信也绝对不会认为自己真的能够挡下这么多人的。他往上一跃而起之际，连续拍出数十掌，每一掌都带着汹涌而出的银色光芒，朝着那些扑来的人激射而去。

　　悍然发动攻击之际，威廉也开始在人群中搜寻着总督的踪影。好不容易逮到总督，他又那里会让总督给逃走。嘉米的仇无论如何都是要报的，否则威廉又怎么对得起命丧黄泉的嘉米呢。银芒闪动的眸子里浮现怒火，此时的未来全然不顾那些朝着自己扑来的人，他只想找到总督这个家伙。

　　库克和吉尔斯两人可是知道总督此时在想些什么的，脸色猛然一边，急忙追了上去。他们可不愿意看到威廉失去理智，若真是那样，麻烦的就是威廉自己。两人腾身追了上去，其余人反应自然也不会慢。眼看着威廉没有丝毫顾忌的追了上去，修就察觉到些许的不妙，可是眼下情况紧急，哪里还容得了他仔细思考。

　　修一动，其余的能力者也就纷纷行动起来。能力者发动之际，就有如洪流涌动，汹涌而动的能量让人感到心惊胆战。

　　两股洪流撞击到一块，冲起阵阵光华，给人目眩的感觉。初一撞击，恐怖的能量波动就激散而开，冲的空气一阵阵的颤抖。处于半空中的威廉突然感受到下方传来的波动，脸色也不由的微微一变，身形差点没有失控。

　　修接着第一次的冲击已然追上了威廉。

　　“小心有诈。”修刚一追上就立即对威廉说道。对于九头蛇的人，修向来是抱着最大的戒心对待的，毕竟那些家伙都是诡计多端之辈，不小心一点不行。而更为诡异的是总督一个人刚出现在这里，就立即转身就走，完全不像是一个带着人马出来干架的样子，而他那些手下的表现更为诡异，自己的主将转身就逃，他们竟是没有丝毫的惊慌，而是朝着威廉的方向扑来，这不管怎么看都像是事先安排好的。

　　“就算有诈，我也要抓住他。”威廉丝毫不畏惧九头蛇的阴谋诡计，他已然被心头的怒火所影响，根本不可能冷静下来思考任何问题，甚至连这么浅显的陷阱都看不出来。

　　“冷静一点。”修脸色猛然一变，他没想到威廉在看到总督之后会表现的如此激动。他不知道威廉等人在九头蛇那边遇到了什么事情，但是总嘉米没有回来的情形上推断，定然是遇到了颇多难处，而威廉看到总督后的愤怒反应就更加坚定了修心头的猜测。

　　“我很冷静。”话碎这么说，威廉的表现可是一点都不冷静，他几乎是双目喷火的在寻找着威廉的踪影，同时他身上涌现的气息也开始变得不稳定起来。无论怎么看都不像是冷静状态。

　　修还想说什么，白狼已经先一步出现挡住了修，道：“这里交给他吧，我们去城市那边看看。”白狼同样觉得事情有诈，不过他可不认为以威廉的实力会遇到什么危险，除非九头蛇能够弄出更多的高手来，至于其他的能力者早就被挡了下来，根本就不可能靠近到威廉身边。而白狼更为担心的是城市那边的情况，他知道城市所关联到的那巨人究竟是什么样的存在，而满是古怪的九头蛇又一直盯着城市看着，这让他觉得有可能是九头蛇的一个陷阱。

　　修自然也知道城市那边情况更为危急，也不敢在这里多做停留。更何况威廉身边还有库克、吉尔斯两人跟着，根本就不会遇到太大的麻烦，而城市那边可当真是连一个能力者都没有。若是九头蛇联合了其他势力一起对城市出手，那可就麻烦了。

　　白狼、修、阿星、司徒昊，再加上独孤凉一行人朝着城市的方向飞袭而去，至于这边则是完全交给了威廉三人以及唐慕所留下的能力者。对付那些人，这些人就已经足够了。

　　不得不说白狼的感觉很是敏锐，九头蛇的确准备对城市动手，其实不仅仅是九头蛇，就连联盟的人此时也已经有一部分抵达了城市附近。虽然修等人在城市的逼进的路段阻拦各大势力，但是这些势力又岂是那么容易应对之辈，他们早就猜到修等人一定会布下陷阱伏击他们，所以早早的就选择了隐藏踪迹避过了修等人的耳目。不过能够避过修等人耳目的也都是些高手，而且了为牵制修等人，各大势力早早的就安排了自己的人马去干扰他们的视线，在双管齐下的情况下，各大势力总算是逼近到城市附近。虽然来的人并不是很多，但是对付一个只有普通人存在的城市，却是绰绰有余的，当然前提是修等人不要出手。

　　各大势力的人出现在城市外面之际，并没有急着动手，而是小心地观察着城市里面的情况。虽然外界传闻修等人早就从这个城市里面撤走，可谁也不敢肯定这是否是真的。以修等人的实力想要在神不知鬼不觉的情况下退回到城市里面根本就不算什么难事，更何况这个城市里面还有着太多的古怪手段足以让各大势力感到忌惮。

　　“那边的情况怎么样？”安迪观察着城市的情况，同时问宁宇总督那边的情况。虽然他们安排了总督去吸引修等人的注意力，但是谁也不敢肯定这样的计划是否能够成功，对安迪等人来说边缘城市的人实在太过难以对付了一些，上次他们就是在修等人手上吃了个亏，才会败走的。当日若非泰勒选择自爆，怕是他们根本就没有机会从这个城市里面出去。

　　“牵制了威廉等人，不过修和白狼还是往这边来了。”宁宇没想到修等人的感觉会如此敏锐，这让他感到极其难办。他原本以为总督出面怎么说也能够将一半人牵制在那边的，结果竟是只是威廉那一脉的人留在那里，最多就是那些配合极为默契的能力者留了下来。那些能力者对于高端战场并没有多大的影响力，惹边缘城市的高手则是全都往这边赶来。

　　“意料之中了。”安迪倒是没有太过意外，他之前的确想过尽量牵制多一点的人，不过在想到白狼存在之后，他就完全打消了这样的念头。这些人实在太过精灵，能够留下一小部分的人已经足够了。

　　“要出手吗？”宁宇看向安迪，虽说两人现在仍旧是合作关系，不过看安迪身后站着的亚瑟和泰勒两人就知道，他们双方的筹码很是不对称的。宁宇对于胖子和一一两人为什么会站在安迪那边很是不解，不过安迪没解释，他也就没有问下去的意思。

　　“先看看吧。”安迪现在倒是不急着出手的，逼近到城市附近的势力何其之多，联盟独大，而比联盟稍弱一些实力就有五六个，至于其他的小势力更是难以计算。

　　小的势力来的人数极少，一些人根本就是来看热闹的，至于另外一些则是想着看看有没有什么便宜可以捡，当然还有一些则是在寻找着合伙人。至于仅次于联盟的那些势力早就联合起来，准备对城市动武了不过不知道出于什么原因，到目前为止还没有人先动手。似乎所有人都在等待着什么一般。至于联盟，好吧，这个被所有势力围攻的大怪物这时候还能够派出近十名高手来边缘城市就说明这样的大怪物究竟有着什么样的底蕴了，不过同样的联盟那些人也没有贸然动手，但是架势已经摆开，很显然是根本就不将边缘给放在眼里的。

　　这世上很多人都知道边缘城市跟联盟之间有着千丝万缕的关系，当然这关系并不是什么好关系，而是彻底的敌对关系。这世上还真没有哪个城市敢于跟联盟这样的庞然大物公然叫板的。边缘城市无疑是独一份的，当然是指以前有着能力者存在的边缘城市，而不是现在这个只有普通人存在的边缘城市。

　　城市里的普通人这时候早就被吓的躲了起来，至于城内的自卫队，好吧，姑且这么说他们胆气十足吧。他们战战兢兢的站在城墙上，看着已然摆开架势的联盟人马，他们都已经生出怯意。倒不是说他们安全没有对战的信心，可是当一群普通人面对能力者的时候，他们很自然的就会想到逃避，而不是面对。

　　已经有人开始组织城市的普通人聚集到一起，准备出城投向了。谁也不想在这时候丧命，虽说这个城市是他们好不容易争取到的，可那也要命来享受才行。这些人突然有些后悔将修等人逼走，他们原本以为他们自己的力量足够在这个乱世之中存活，可谁也没想到原本约定成俗的规矩会突然之间被打破，这些能力者竟然真的敢对普通人出手，而且还是对一座满满都是普通人的城市出手。

　　修等人尚未赶到，城内的居民已经在自卫队的组织下，朝着城门的方向走去。他们不得不做出这样的选择，整座城市都被能力者所包围，他们哪里还能够抵抗，就算城内有着诸多的武器，可是这依旧不是他们能够和能力者抗衡的前提。在没有能力者的支持下，这个城市根本就是一个不设防的地方。

　　“真是马上投降啊。”懒猫看着朝着城外走去的居民，脸上浮现一抹戏谑之色，他原本以为这些普通人会抵抗一番的，却没想到这些人马上选择了投降，甚至连犹豫一下都没有。

　　“安稳日子过的太久，这些人都失去了斗志，危险以来就马上退缩了。”小孩看向那些人，“不过上次他们抗争修他们的时候做得不错。大噶是太了解修他们根本就不会对他们动手才敢这样的吧。还真是可悲啊这些人，有好处的时候一拥而上，有危险的时候就马上夹起尾巴。”小孩的语气凉凉的，完全置身事外的模样。

　　懒猫和小孩两人一直都在城市里面，不过他们从来没有现身，所以除了修等人以外，其余人都以为城内只有普通人存在。当然这里可不止有小孩和懒猫，鹫和醉汉同样在这里，唯一现身过的白狼才跟着修等人从这个城市里撤走。

　　“他们没有办法跟那些人对抗。”醉汉倒是没有说风凉话，当然要他去同情那些普通人，他也没有那样的心情，他只是觉得没必要那样做。他的任务很简单，守住这座城市。这可是易天离开的时候所交代的任务，没有人会轻易的放弃这座城市。

　　“来这么一出，会不会太过突然了一点。”醉汉看着外面的那些能力者。他所说的突然当然就是指修等人从城市里面撤走那一幕。

　　“虽然突然了点，不过是迟早要面对的。你想啊，只有千日做贼，没有千日防贼的。要是哪一天，这些人兴致起来要攻打城市，那样对我们来说不是更糟糕，所以先把他们引出来，给他们来一下的狠的，让他们从此以后都不敢胡乱伸爪子，才是最有效的。”小孩煞有介事的说着，目光则是不时地打量着城外的人，他很想要出去走一圈，当然前提是要鹫同意。

　　鹫没有开口，谁也不敢从这个城市里面出去。他们可是要镇守城市的人啊，哪里能够胡乱的离开城市。

　　在那些居民从城内走出去之际，修等人总算是赶到了。尖锐的破空声响爆发出来之际，所有守在城外的能力者就纷纷变色，他们预想到边缘城市的那些能力者一定会回来，但却没想到这些人会回来的这么快。他们之所以不愿意这么快攻击城市就是忌惮修等人，现在他们只是守在外面，没有动手，就算修等人来这里，也站得稳脚跟，但若是进攻城市的情况下被抓到，那就完全是另外一回事了。

　　骤然看到修等人的身影，城内居民不由的欢呼一声，纷纷退回到城市里面去。他们当然不愿意离开这个安稳的城市，但在没有战力的情况下，他们又怎么能够不离开呢。而现在修等人回来，无疑就是来增援他们的，那些居民又怎么可能不欢呼呢。

　　城内居民的情绪变化是那么明显，就是刚刚赶来的修等人也能够清晰地感受到那细微的变化，在离开这么些天后，修等人对于这个城市的感情也淡了许多。现在他们所关心的仅仅是这座城市的安危，而不是那些普通人死活。经过上次的事情，这些普通人在修等人心目中已然没有了之前那种纯良印象。

　　“你们不是已经从这个城市撤走了吗？怎么还插手这座城市的事情？”有个来看热闹的能力者一看到修等人稳稳当当的停在城市的面前，就立即开口喝问。他虽然惊讶于修等人的出现，却是不畏惧修等人的，毕竟有人在身后给他撑腰。

　　“谁说我们要插手了？”修瞪了那人一眼，无形威压骤然爆发而出，“我们只是来这边看看，看看有多少人接着乱世之名攻击这座城市。”

　　一边说着，修一边朝前走去，站在那些人面前，缓缓道：“攻击这座城市可以，但如果有那个能力者敢出手的话，就不要怪我们手下无情。”话一说完，就骤然一手斩出，一道风刃直接斩到地面上，生生的劈出一条巨大的沟壑。他展现出前所未有的强硬姿态，生生的震慑了那些城外的势力。

　　谁都知道边缘城市出来的能力者都是些疯子，自然就没有人愿意去招惹这些疯子。一时间竟是所有势力都安静了，毕竟能够来到这里的都是些能力者，至于普通人还真的没有一个，这也就让各大势力没有人敢于行动，就算是联盟那十个高手在面对态度强硬的修之际，也是完全不敢动手，而是远远地观察着情况。

　　至于退回到城中的普通人在听到修的话语之际，心头不由的往下一沉，他们原本以为修等人回来就保护这座城市的，却没想到这些人仅仅是来防止能力者出手的。如果有普通人在这里的话，他们还是要自行战斗才行。这让他们感到绝望，甚至生出了怨恨之情，他们恨不得现在就将修给碎尸万段，以泄他们的心头指恨，可是他们却忘记了，早在几日之前就是他们将修等人从这个城市赶出去的。


第679章 打破僵局

　　完全没有理会城内居民会怎么想自己说出去的话，修只是淡淡地看着刚才那名能力者，缓声道：“我知道你们都觊觎这座城市，我也知道外界盛传这座城市有着诸多设计图纸和修炼方法，我也知道就算我说没有你们也不会相信，所以我不打算说服你们，但如果你们敢以能力者的身份进攻这座城市的话，就不要怪我手下无情。”气势再次攀升，此时的修竟是比之前更加的让人感到恐惧。那名刚刚开口说话的能力者神色一变，急忙往后退去，他察觉到一股沉重的威压朝着自己席卷而来，连退了十几步之后，他才稍稍呼出一口气，那股威压总算消失了。

　　心头虽然惊骇，那名能力者却是没有太过表现出来，而是极为不服气的盯着修看着，缓缓道：“这就是你们的态度吗？”

　　这名能力者口中所谓的态度就是指修等人明明已经从边缘城市里面撤走，却仍旧要为边缘城市出头。而另外一层意思则是指修等人占着茅坑不拉屎，现在不占茅坑了，还不让别人拉。这话虽然隐晦了些，但是在场的人都明白其中的意思。

　　修淡淡地看着那人，依旧用缓慢的语气道：“如果你们派出普通人的话，我绝对不阻拦。”他直接将就的条件丢出来，就是看准了这些人根本不可能派出什么普通人来参加这场战斗。不要看现场这么多人，可全都是能力者，根本就没有人能够达成修的条件，除非他们自废自己的力量，愿意沦为一个普通人，可是就算眼下这些能力者全都自废力量落为普通人也不可能对边缘城市造成威胁。

　　整个边缘城市都被包裹在高达坚实的城墙之中，哪里有可能被几个手无寸铁的普通人所攻破，更何况就算这些人带着武器，城里面的人也绝对不会感到畏惧。不要说城内的人历经磨难，但是修余留下来的武器，就足以对付这些人了。

　　当然这一切仅仅是预想而已，这些能力者还没有真蠢到废掉自身能力，就只为了一座用途都不知道是什么的城市。更何况他们也猜不准修等人是否会在他们沦为普通人之后出手。若修等人在那时候出手的话，他们也完全没有反抗之力了。所以没有人会真蠢到去冒这个险。

　　丢出了自己出手的条件，修等人就安安稳稳的在一旁待着，完全没有要出手的意思，当然并非真的不出手，而是暂时不出手。只要那些能力者不乱来，修等人也绝对不会出手的。这是有先决条件的。

　　在修等人摆出那样的态度之后，原本还想神不知鬼不觉的占领这座城市之后再行瓜分的各大势力竟是不由的生出了忌惮。他们当然畏惧修等人，对所有在场的能力者来说，边缘城市的能力者都是最为的恐怖的，没有人愿意去招惹他们。边缘城市的能力者早就凶名在外，且不说他们的头易天和威廉这两个大魔头，但是修等人又有哪一个是好惹的，个个狠辣果决，绝对不会因为怕事而优柔寡断。这样的人当战友很好，当敌人很头疼。

　　面面相觑的互看了一眼之后，之前就等待着别的势力先一步发动的各大势力一时间竟也是陷入到沉默之中。颇为诡异的僵持局面就这样出现了。这些人当然不愿意面对这样的局面，可是也没有人先站出来打破僵局，谁都知道先出头的就一定会死。枪打出头鸟，这是很自然的道理。

　　修等人要的就是这效果，只要僵持的足够久，那么这一切就会自然而然的结束，也就能够暂时保的边缘城市平安，当然这平安仅仅是一时的。这些人敢于出现在这里，就已经说明他们不再掩饰对边缘城市的觊觎之心，既然如此，他们又哪里会如此轻易的放弃这么一座城市呢。

　　“麻烦的事情以后会更多吧。”修低声道，像是自言自语，又像是说给什么人听一般。

　　“管什么以后，先过了眼前这关再说。说不定他们还真的准备动手。”白狼盯着那些人，他对这些能力者的心理实在太了解了，只要有足够的利益，就算让他们残杀手足都可以，又怎么会在意区区的世俗约定，现在也不过是没有人鼓动牵头而已，只要有人先一步站出来，那么整个看起来颇为安静的场面定会在瞬间彻底崩毁掉。

　　“先看看再说吧，眼下情况有些复杂，谁也说不准会怎么变化。不过肯定会有人出手的。”阿星端坐着，嘴唇微动，已然将话语传到修等人耳边，同样的他也让其他人不要放松警惕。

　　修等人自然知道眼下的平静不过是一时的，肯定会有人不怕死，或者愿意送死，来试探修等人是否真的会那样做。一旦修等人无法做出反应，或者说处理的不够狠辣，那么定然会引起巨大的反弹，而其他势力就会马上开始动手攻击城市。这是修等人不愿意看到的居民。修等人还没有自大到真的认为自己能够对付这么多的人，他们也不过是抓住了这些人互相猜忌，谁也不愿意当出头鸟的心理而已。

　　眼下僵持的局面还在维持着，修等人也没有要打破的意思，他们巴不得这样僵持的局面维持的越久越好，只要有人选择离开，那么这样的僵持局面吃早就会崩解掉。不过眼前这些人都是极有耐心的能力者，根本就不可能这么快选择撤走，所以修等人还有一段时间要坚持。

　　对于城外的僵持局面，城内的居民自然是看在眼里的，但是能力者之间的事情根本就不是这些普通人所能够插手的。尽管不满于修之前的话语，但是城内的居民也知道若不是修等人出现，他们早就失去了这座城市，哪里还能够躲在里面。

　　不过对于这些居民来说躲在城里面同样是极为痛苦的，如果之前他们就选择了投降，那么现在根本就不用再这里提心吊胆，因为是死是活早就有了结果。而现在他们却是要小心翼翼的在城里面等着外面的人告诉自己一个结果，而且这结果还不一定如他们所愿的那般美好。

　　同样躲在城内的鹫四人倒是无所谓的，有人帮他们先分担一下压力自然是最好的，没有也无所谓。眼下的局面是他们希望看到的，能够兵不刃血的，逼走这些人自然是最好的。不然要来一场大战，那可是很累人的，对于鹫四人来说战斗是最为麻烦的事情，懒猫更是如此觉得。

　　“你觉得那些人能坚持多久？”小孩饶有兴致的盯着外面那些人，脸上神色颇为兴奋。他巴不得来一场战斗，他就像个小孩子一般喜欢看到各种打斗场面，当然他自己也喜欢参与到其中。这无疑是极其有趣的事情。

　　“你想挑动他们？”小孩一翘尾巴，懒猫就知道他要拉什么事，一开口就点破了小孩的心中的念头。对于小孩这种惹是生非的念头，懒猫很是无奈，虽然他也喜欢惹是生非，可那都是看场合的，哪里会像小孩这样，看到一个场合就想弄得鸡飞狗跳起来。

　　“不用这么急着就戳破吧。”小孩很是不满的瞪了懒猫一眼，“而且这些人也不定能够打起来啊。你看白狼他们就在外面镇守呢，有这么一个大杀神在，谁会那么不识趣的出手啊。”小孩扁扁嘴，一脸无奈。他的确是想让外面乱起来的，当然不是他出手，而是外面那些人自己出手。

　　“别废话，注意外面的情况。”鹫听到两人的对话，不由的呵斥了一句。他察觉到外面异样的氛围，虽然看起来还是僵持的局面，但是有多少人蠢蠢欲动是完全不可估量的，更何况联盟那十名能力者完全没有表态，而刚才说话的仅仅是一名不属于任何势力的能力者，这就更加奇怪了。有人在暗中操纵，这是鹫心头的想法。

　　“看出不对劲的地方了？”醉汉对鹫还是颇为了解的，听到鹫刚才的话语，就知道鹫看出了什么。

　　“情况有些不对，做哈出手的准备。我想这样的局面很快就会被打破了。”鹫很是小心的注意着外面那些人的举动，至于城里面那些人他倒是不在意的，顶多就是有人操控着城内的人控制城内的居民，然后选择向城外的人臣服了。不过等普通人之间争斗完毕，怕是没那么快，更何况真那么做的话，有可能让城内情况变得不稳定，虽然这些人都想着要得到这座城市但是谁也不想得到一个元气损耗的城市。更何况城内普通人一旦开始争斗的话，极有可能毁坏城内的东西，到时候一片狼藉，接管的人整理起来也是极为麻烦的，所以不到万不得已，没有那个城市会愿意走这一步的。

　　城内的修等人做好了应对的准备，城外各大势力之间也是互相猜测，他们不知道谁会先动手，当然他们自己是绝对不愿意先动手的。倒是联盟那十人表现的极为淡定，根本就没有要出手的意思，好似他们来这里就是为了看热闹的。不过没有人会相信联盟特地怕人来这里看热闹的。

　　“你说谁会先忍不住动手？”宁宇看向僵持的现场，作为九头蛇的人，他们很是自然的选择躲在一边，按兵不动，而不是出去抛头露面。宁宇可以肯定，只要他们出现的话，修等人一定会对他们出手，而且是毫不留情的死手。

　　“谁先动手都不要紧，只要有人动手就行。”安迪看得很清楚，他知道所有人都在等一个势力先动手，只要有人动手，事情就会好办很多。

　　“没有人会愿意出手的吧。”作为九头蛇的人，宁宇可是很清楚这些人没有人愿意当出头鸟的。

　　“这可很难说。”安迪冷笑一声，随即扭头看向泰勒，“按照我之前的安排去吧。记住，只要你不出手，怎么样都行。”

　　“我明白。”泰勒点点头，转身就离开，身形很快就消失在众人眼界之中。

　　“你让她去做什么？”宁宇根本就不知道安迪有什么安排，很自然的开口问道。他对于安迪的安排很是好奇。

　　“看下去就知道了，很快就有人会打破局面的，到时只要看准时机就行了。你不是说控制了城内一些人吗？让那些人在城内乱上一乱，吸引一下修他们的注意力。”

　　“你打算怎么做？”宁宇完全想不明白安迪打算怎么做，他一旦引发城内居民的乱斗，那么其他势力自然也就会发动，到时候城内可就会变成一片血海了。虽然边缘城市里面的居民不算多，但也绝对不少，若是让那些人发动暴乱的话，情况会变的很难控制的。虽然九头蛇的目的不在那些人普通人身上，但是在得到城市之后说不定还要依靠那些普通人做些什么事的。

　　“只是给他们开个头而已。”安迪冷酷一笑，完全一副不将其他人性命放在眼中的模样。

　　看到安迪脸上的笑容，宁宇不由自主的打了一个寒战，而寒战未消，他就听到低喝声骤然传来，在他尚未反应过来之际，刚才的低喝声就变成了暴喝，随即有传来轰响声，像是有人在打斗一般。

　　“算了，不用那些普通人动手了。”安迪叹了一口气，他没想到泰勒手脚会这么快，原本还打算让城内乱上一乱，扰乱一下在场各方势力的心思的，现在完全没那个必要了。

　　就在宁宇和安迪交谈之际，泰勒已然悄悄摸到了僵持现场附近，她无声无息的潜伏到一名零散能力者身旁，随即伸手轻轻一按那人身子，一抹红光骤然冲了进去。这一点点能量并不会引来那么能力者的任何反抗，倒是会让他失去理智，从而变得疯狂起来。而在这样的场景之下，一名疯狂的能力者会做出什么事情，那就真的难以预料了。

　　得手的泰勒并没有马上撤走，而是转到另外一名能力者身后朝阳施为。一连给十名能力者输入一道红芒之后，泰勒这才施施然的往后飘退而去，没有惊动任何人。外族人的手段本来就诡异莫测，而眼下这些能力者都被现场氛围所吸引，根本就没有人注意到泰勒的举动，这才让泰勒轻松得手。

　　十道红芒冲进十名能力者体内，就好似病毒一般迅速扩散，让原本还是静静地站在原地的十名能力者突然发出一声低吼，随即十人的眸子瞬间变得血红，跟着就朝前扑了出去。这些人虽然疯狂却是仍旧存留着一点点细微的念头，这一点念头就是泰勒留下的，攻击城市。

　　疯狂之中，十人只能遵循这样的念头活动，所以刚一陷入到癫狂之中，十人就立即排众而出，朝着边缘城市的方向扑了过去。这十人此时显露出来的气息是何等疯狂，涌现的能量更是惊人，最为重要的是十人在别人都犹豫的时候突然就冲了出去，根本就没有人能够阻止他们。

　　直到十人冲到一半距离之后，才有人骤然发出一声暴喝，想要阻止这十人的举动。这是极其本能的反应，虽然所有人都在等待着别人打破僵局，可是当真的有人打破僵局之际，其余人就会想办法阻止他。当然也有人会趁机浑水摸鱼一番。

　　而在看到十人扑出去之际，所有势力的人脑子里都闪过极为清晰的念头，机会来了。他们很清楚只要有人能够缠住修他们，其余人就一定有机会攻击城市。只要能够将城市攻占下来，到时候用整个城市的普通人来威胁修等人，根本就不怕修等人不就范。

　　在十人飞扑出来之际，修等人已然发觉情况不对劲，他们脸色蓦地一变，不过很快就做出了应对之策。虽然冲出来的有十人，但是很明显就能够看出这十人之间根本没有默契，行动间极为凌乱，这样的情况对于修等人来说无疑是极好的。

　　修等人很自然分成两拨，白狼、修、独孤凉三人自然而然的迎了上去，至于其他人则是迅速退到城市的方向，防止其余势力的人趁机攻击城市。而眼下的情况对修三人来说是最为紧急的，他们必须在最短的时间内将十人击杀，以此来震慑其余的能力者，否则一旦战斗拖得太长，那么就会让其他势力有更多的反应时间。更何况在场的哪一个不是老狐狸，根本就不会错过这样一个大好机会。不要看那些人正朝着这十人扑来，但是真有人愿意阻止这十人行动吗？答案是否定的，根本就没有人想要阻止这十人，更为准确的说是这些人根本就是来帮这十人，只要能够拖住修三人，那么其余人就有大把时间去攻击城市。只要城市一到手，哪里还需要忌惮修这些人呢。


第680章 崩毁

　　首当其冲的十人双眸血红，所显露出来的气息也是异常的诡异，然而就算再怎么诡异，眼下这种状况下也没有人会在意的。所有人在意的都是僵局被打破，他们有机可乘了。这些人觊觎边缘城市已久，之前若不是修等人出现的话，他们怕是早就动手了。而现在出现如此机会，他们又怎么可能错过呢。

　　眼看那十人冲出去，其余势力的人也纷纷追了上来，他们口中叫嚣的颇为大声，好像要阻止那十人靠近边缘城市一般，可是他们谁都没有加速追上来，而只是在后面叫嚣。他们的心思谁都懂，但是谁也没有说破。他们巴不得这些人能够缠住修等人，好让他们有机会攻击城市呢。

　　跟在十人身后，各方势力的人马释放出自己身上的气势激荡的空气一阵阵震动。这些人早就怕现场闹不起来，这时候可是使劲的闹了，一方面是干扰修等人的判断，另一方面则是想着能不能够在这时候把修等人给解决了。那样就会少了很多碍事的人，虽然易天很让人感到忌惮，但现在易天并不在这里，所以他们无所畏惧。日后就算易天来找他们算账，他们也早有了万全的准备，哪里还需畏惧易天一人。

　　这时候这些人的目标当然是修等人以及他们身后的边缘城市，至于那十人是怎么一回事却是没有人去考虑的。反正僵局已经打破，那十人究竟是怎么一回事根本就无所谓。

　　朝着十人迎击上去的修三人脸色却是骤然一变，在那十人冲出来之际，他们就知道情况会失控，可是他们怎么也没想到会失控到如此地步。那些人会如此快的反应过来，如此一来倒是可以肯定这些人一早就有了安排。就算没有这十人出现，怕是也会有人按耐不住先出手的。

　　“小心后面那些人。”白狼眼中闪过一丝狠戾之色，对于这些想要浑水摸鱼的家伙，他可是完全没什么好感的。既然这些人敢于冲出来，那么就没有必要手下留情，更何况这一战本来就是会爆发出来的，早点出现总好过晚点出现的。

　　“速战速决。”修眼底神光闪动，已然看到那些人打算用拖延的方式拖住自己这一行人。虽然双方尚未交手，但是高手对于气息之间的感应是非常直接的，对面那些人声势虽然浩大，却是少了一份果决之意，虽有杀气却不够凌厉，这不管怎么看都是那些人的心思所影响。

　　“知道了。”独孤凉应了一句话，已然蹿了出去。他本身就是操控风的能力者，此时再借用风势，整个人的身影已然消失。

　　呼，风声骤然出现，冲在最前面的十人身形突然一滞，跟着就看到他们身周的护体光芒一阵疯狂闪动，就好像遭到什么重击一般。骤然遭到阻拦，本来就陷入癫狂的十人神色猛然一变，血红的双眸中疯狂之色愈发汹涌。几乎是在同一时间，十人暴喝出声，身上原本乱闪的光芒竟是在突然之间一个强盛，一抹颇为暗淡的红芒在他们的光芒中闪现，生生的将独孤凉所发出的攻击给击溃。

　　十人身上气势发生变化之际，他们身后的各方势力人马脸色也是猛然一变，他们原本只当这十人是炮灰角色，却怎么也没想到这些人能够在突然之间爆发出如此惊人的能量波动，更为让人惊骇的是这十人身上所释放出来的气势竟是让他们感到一丝丝的畏惧。这是极其罕见的情况。

　　虽然惊骇于那十人所展现出来的惊人力量，但是那些人浑水摸鱼的心态则是完全没有消失，或者说正因为那十人力量强横，反倒是更加坚定了他们攻击边缘城市的想法。能够有如此凶猛的战力在前面带路，顺便缠住修等人，他们还需要担心什么。

　　“不用试探，直接下杀手。”白狼低吼一声，他看出独孤凉刚才在试探。若是独孤凉将刚才的力量集中在一个人身上，怕是已经解决一个麻烦了，可偏偏他采用了分散的方式。

　　话语一落，白狼就极为突然的消失在原地，再次出现之际，已经在十人当中的一人身后。一滴血珠顺着他的食指滑落，而白狼身后的那人则是闷哼一声，脖子上骤然喷涌出大量灼热的鲜血，随即倒在地上。一击击杀一名能力者，而且还是在所有人都没有反应过来的情况下。在场那么多人硬是没有一个人看到白狼如何得手的。

　　一击得手，白狼根本就没有打算停留，双脚在地面上一蹬，转身就扑向另外一个人。他知道这时候越是能够展现出杀伐果断，越是能够震慑那些扑来的人。他感觉何其敏锐，在刚一接触到刚才那人之际就发现那人已然陷入到癫狂之中，他推断最先冲出来的十人都已经失去了理智，所以转身之际就朝着剩余的九人扑去，而不是扑向那些逼近而来的人。

　　一错而过之际，白狼又是斩杀一人。而就在白狼击杀两人之际，修也已经出手击杀了两人，独孤凉则是斩杀了一人。十个癫狂的人已然去了一般，剩余的五人感受到修三人所带来的威胁，眼中红光骤然一亮竟是转而朝着修三人扑了过去，而不再是冲向城市的方向。

　　跟在五人身后的各方势力人马根本就没有停下脚步，甚至连去帮那五人的手的意思都没有。尽管刚才修三人所展现出来的手段是那么的凶悍，但是依旧没有惊退那些人。毕竟修这边才有三人出现，而各方势力加起来可是将近百人的队伍，这样的队伍不要说攻击一座城市，就是攻陷一个小国家都完全没问题了，毕竟出现在这里的能力者可都是高手中的高手。

　　那些人修三人错身而过，而修三人却完全没有办法阻止他们。就算他们三人展现出惊人的杀气也依旧没能够阻止他们，这个世界就是如此，一旦某种局面被打破之后，再想要维持之前的平衡，那就要花费比之前更多十倍的力量，而且还未必能够维持原样。眼下的情况无非就是如此。

　　在看到如此情况之际，修三人说不急根本就是不可能的事，可是急他们也要摆脱眼下的癫狂五人才行。许是之前那五人的死刺激了存于的五人，令的他们完全将自身惊人的力量施展出来。这一次，修三人竟是没有办法像之前那般轻松得手，而是被逼的往后退去。如此一来，战局极有可能被拖得很长，万一时间太长的话，怕是整个城市就落入到那些人手中了。

　　心中越是急，手脚反而就越乱。不过这三人都是久经战场之人，知道自己节奏乱了之际，立即往后退去，而不是再想着冲破眼前这五人。

　　白狼神色一凛，一股杀意骤然迸现而出，这股杀意冰寒到让人心惊的地步，就是一旁的修和独孤凉骤然感受到这股杀意，也不由的一阵心惊。在修和独孤凉尚未反应过来之际，白狼就骤然化为一道惊鸿冲了出去。

　　惊鸿一闪而过，挡在前面的五道人影就猛然一滞，随即同时发出一声闷哼，脖子上喷涌出鲜血。以一人之力在瞬间斩杀五人，白狼脸上神色是变都没有变一下，完成这一壮举之后，他根本就没有停留，而是直接朝着城市的方向奔袭而去。

　　修和独孤凉在一个愣神之后也追了上去。

　　在白狼追上去之际，各大势力的人已然到了城市外面。而其余人则是守在城市外面，阿星和司徒昊则是很自然的落到城中，并且开始指挥手下的能力者各就各位，按照之前的布置做好防御。这些人终究是从边缘城市中出去的，更何况那些普通人也没有对城市做多大的改动，所以那些能力者很快就找到了自己原本的防御位置，很自然的形成了一个防御网。

　　“小心城内居民的暴动。”躲在城中的鹫对身边的三人道，在阿星等人落在城墙上之际，他就察觉到一股颇为一样的氛围在城内扩散而开，这让他不由自主的开口提醒其余三人。

　　醉汉三人自然也是察觉到了那股异样的氛围，只不过他们没有往城内的普通居民身上去联想。在他们看来这些普通居民根本就闹不出什么乱子来，可是鹫都这么说了，他们也只能稍微注意一下。

　　至于鹫则是将注意力转移到城外那些能力者身上，他不相信这些人会一点判断力都没有。虽然修等人所带回来的能力者并不多，可真要比起战力的话，依托城市而建立的防御的他们比外面那些人更加有底气。若是那些人连这一点都看不出来就贸然攻击城市的话，定然会落得惨败的局面。那么有什么办法能够突破阿星等人布下的防御网呢？那就只能借助城内的普通人了。

　　“这就是你们的态度吗？”各大势力的人在城外停下脚步，阴狠的看向阿星等人。他们反映已经很快了，但终究还是慢了一步，对方已经形成防御网，所以他们根本就没有机会对城市下手。当然要他们就此放弃也是不可能的，所以他们决定用言语来攻击阿星等人。

　　“别忘了修之前说过的话，但凡敢于进攻城市的能力者就是我们的敌人，你们已经越过这个城市的警戒线，我们有充分的利用攻击你们。”阿星自然知道那些人在想些什么，不过他同样也是在拖延时间，毕竟刚才修三人被抛在后面，现在想要退回来还需要一点点时间，而各大势力很自然的留下了一些人去阻拦修三人。这样一来，阿星就更加需要争取时间了。

　　“你们之前说的好听，说什么不理会城内的普通居民如何，也不会占有这座城市。就我看来，你们根本就是想要独自占有这座城市吧。”说话的那人开始强词夺理，当然就算是强词夺理，他也是说的理直气壮，一副完全不给别人找理由的姿态。

　　“你好像忘了一件事。”阿星微微一笑，“这座城市本来就是我们所建立的，是否继续占有，根本就不是你们说了算，而是我们说了算吧。”他盯着那人看着，眼中已然迸现杀意。

　　“更何况你说这么多废话，不就是想让我们不能插手这事吗？那么我倒是想知道你夺取这座城市又是为了什么？这个城市里的人、技术又或者其他的东西？”阿星也开始不客气了，“没有我们，这个城市的技术你们连碰都碰不到，至于其他的东西，我想你们还没有那个命享有。”

　　“说这些有用吗？是否有名想用那些东西是我们自己的事，与你无关吧。”那人瞪了阿星一眼，“别以为站在城内就真的安全，现在我只问你一句，是否交出城市的控制权？”他腾身而起，双目灼灼地逼视着阿星，想要一个明确的答案。

　　“如果我不交呢？”阿星微微一笑，身上杀气却是在突然之间涌现出来，在那人尚未反应过来之际，突然一个前冲直接撞入到那人怀中，并且连续轰出十余拳。嘭嘭嘭嘭嘭的声响爆发出来之际，那人已然倒飞了出去。

　　阿星平日里虽然极少出手，但其实力也不是这些能力者所能够比拟的，不管怎么说他都是活了许多年月的人，就算是一头猪经过这么长的时间也能够修炼成精了，更何况一个人。

　　骤然将那人轰退，阿星这才缓缓退回到城墙之上，居高临下的看着那些能力者道：“还有谁打算出手的吗？我们奉陪到底。”他刚才的攻击虽然没有击杀那人，但使用的力量也绝不是那人所能够承受的。那人虽然保下性命，却是再没有办法使用能力了。

　　惊骇于阿星所展现出来的手段，不过好不容易才将僵局给打破的这些人哪里会这么轻易的放弃，就算看到阿星展现出如此惊人的战力，他们也还是鼓荡起体内的能量，就要发动攻击。

　　而就在双方在城外僵持之际，躲在暗处的安迪则是对宁宇道：“让城内的居民开始行动吧。”他很清楚绝对不能够再让僵局出现，否则他们就不用再打，直接撤走好了。

　　宁宇明白安迪的意思，立即让自己所控制的人开始在城内捣乱。

　　其实就算宁宇不出手，其他势力也是要准备出手的了。毕竟他们已经无法再忍受这样的僵局，必须将眼前的一切都打破，必须将那些世俗的条条框框崩毁掉，否则他们根本就没有机会得到这座城市。

　　城外的战斗早就影响到了城内的居民，就算没有人鼓动也已经有人开始躁动不安起来。因为阿星等人从这个城市撤走的关系，所以他们开始怀疑阿星等人的确切目的，甚至他们觉得阿星等人就是想要借助外界的力量来铲除他们，从而可以更好的控制这座城市，各种猜想在这些人脑海中出现，但他们却是不敢说出来，毕竟他们现在还依托在别人的庇护之下，万一把阿星等人逼急了，他们就完全暴露在外面那些人的视野当中了。

　　在城内居民胡乱猜测之际，骚乱就在突然之间出现了。不知道是谁带的头，也不用知道是谁带的头，反正整个城市在突然之间沸腾了起来，是极其诡异的沸腾，一股莫名的仇恨情绪在城市之中蔓延而开。而许多人甚至都弄不明白这仇恨究竟从何而来就为那种激动的情绪所感染，加入到示威的队伍当中。

　　骤然听到城内出现的声响，阿星等人脸色不由的一变。如此情况又怎么会没有在他们的预料当中呢，他们最为担心的情况还是发生了。这让他们感到极为难办。在场的人哪一个不是能力者，又怎么会没有听到城内那些呼喊声响。

　　“滚出这个城市。”

　　“还我们清净世界。”

　　……

　　根本就不用知道是谁带的头，仅仅是这样激动的情绪就足以让人明白这些人根本就不想让阿星等人在这里干扰城市的运转。但，当真是干扰城市的运转吗？谁都知道根本就不是那么一回事。

　　阿星的脸色在瞬间变得铁青，他断然没想到事情会这么快发展到如此地步，他恶狠狠的看向城外那些能力者，知道自己已然被这些人给闭上了一条极为难堪的路。当然他可以不用理会城内那些居民的态度，仍旧强硬的站在这里，但是日后呢？他要怎样面对城内那些居民。

　　“走吧，不用犹豫了。”藏在城中的鹫突然显出身形，就在阿星的身边，他淡淡地看了城内那些居民一眼，没有丝毫的怜悯，“就算你为他们担心也没用，司徒不是早就看到了未来吗？”

　　阿星不由的叹了一口气，随即下令让所有人从城中出来。

　　而就在阿星等人撤去防御之际，外面那些能力者立即对城市发动了进攻。突然之间，一个所有人都坚守的信条在瞬间崩毁。



巨灵篇


第681章 鹫出手

　　鹫的出现并没有引起任何人的注意，一来城墙上人多，二来所有人都只在意着城内发生的骚乱却是没有人在意城墙上人数的变化。鹫早就料到城内的居民会发生骚乱，但是他断然没想到骚乱会出现的如此之快，快到他完全来不及让醉汉出手阻止那些人。要知道以醉汉的能力是能够轻松的控制整座城市的人，可是在骚乱发生之后，他并没有让醉汉那么做，他不想让城外的能力者太早发现城内还有能力者存在。

　　“走吧，这个城市已经没救了。”不管是处于对那些普通人的绝望，还是想要顺应修等人的计划，鹫毫不客气地说出了这么一句话，“这里已经不值得我们保护了。”说着他就先一步踏出城墙，直接腾空站在那里。

　　鹫的举动无疑就说明了阿星等人的态度，放弃这座城市，不管是处于什么原因，都要放弃。而放弃的前提就是从这个城市撤离。要知道现在外面可是有近百名能力者在盯着阿星等人看着，尤其是在城内骚乱发生之后，这些能力者就更加想要知道修等人的态度。

　　当鹫腾身而出的时候，外面的能力者都看到了希望，一种之前从来就没有出现过的希望。

　　看到鹫悬停在外面，阿星就知道自己已然没有退路，只能微微叹了一口气，然后手一扬，示意所有人跟着自己一起离开。这座城市里的人的确不值得他们守护，但是这座城市还值得他们守护的。只是城内的人在没有撤走的情况下，他们又要如何来守护这座城市呢。

　　阿星等人纷纷从城墙上撤离，而就在他们前脚撤离之际，那些能力者就马上对城市发动了进攻。眼看那些人动手之际，鹫脸上神色猛然一变，一股杀气骤然迸现，随即直接朝着地面那些人俯冲而去。鹫的反应是极快的，或者说他一早就等待着这个机会。他很清楚，若是阿星等人一直站在城墙上摆出防御的姿态的话，那么城外的那些能力者无论如何都是不会进攻城市的。而一旦阿星等人离开那里，在一种极为古怪的松懈且急切的心理之下，这些人一定不会想到鹫等人就在等待这个时机。

　　没有人会想到鹫会在这时候动手，而且还是那么果决。

　　那些能力者早就在等待这个机会，哪里会想到有人早就算计到这一步。他们催发能量进攻城市之际，就听到上空传来破空声响，然而就在他们抬头看向头顶之际，就突然发觉自己眼前的景物一阵模糊，随后一切又恢复了正常。城墙还是那样的城墙，天空也还是那样的天空，但是之前悬停在头顶上的那些人却是完全消失了。没有了阿星等人的踪影，非但没有让这些能力者感到古怪，反而是让他们愈发的放心了。

　　阿星等人全都撤走，也就说明他们完全放弃了这座城市，这样一来，他们就可以肆无忌惮的攻击城市了。他们咆哮着攻击着城市，好像要完全崩毁这个世俗约定一般。

　　在鹫俯冲而下之际，阿星等人才反应过来，他们看着鹫俯冲而落，却是没有遭到地面那些能力者的攻击，这让阿星等人感到极其的古怪。按说鹫以如此声势发动进攻，是不可能不惊动地面那些人的。然而，地面那些人就好像什么都没有发现一般，只是抬头看了一眼天空之后，就再次对方城市发动进攻。而更为古怪的是那些人进攻的方向似乎有点出错，完全没有攻击到正确的点上。对于这样的情况，阿星等人虽然感到奇怪，却也没有太过惊讶，这事根本就不值得惊讶。

　　在阿星等人愣神之际，鹫已然冲落下去，稳稳地落在人群当中。而那些人却是完全没有发现鹫出现在自己身边，仍旧自顾自的坐着事情，哪怕此时的鹫将身上的杀气完全释放出来，也没有惊动到周围那些人。对于那些人来说，鹫好像是完全不存在的一般。

　　环视周围一眼，鹫双眼骤然一瞪，身上劲力骤然爆发出来，一股强横气势立即朝着四周横扫而去。这一扫就好似一把巨锤直接在人群中抡开来一般。那些站在鹫身周的人只觉得自己猛然被一股沉重的力道狠狠的轰击在身上，体内气息猛然一个紊乱，纷纷张嘴喷出一口血来。

　　一口血喷出之际，那些人就觉得眼前景物突然一阵扭曲模糊，随后就看到一身杀气的鹫突兀的出现在他们面前。对于鹫，他们是极为陌生的，毕竟鹫等人极少出现在外人面前，偶尔就算出手，出现的时间也是极为短暂，所以外界对于鹫等人可说是没有任何的了解。

　　而现在猛然看到鹫，那些人先是一个愣神，随后才明白过来这人是来阻止自己行动了，一股无名怒火骤然从他们身上涌现。怒吼声从他们喉咙里爆发出来，跟着爆发出来的就是他们身上汹涌的力量，那种狂放到完全不去约束的力量在突然之间完全爆发出来，出现的能量波动是极为惊人的。

　　站在人群之中的鹫完全没有在意那些人身上涌现的能量，只见他缓缓弯下身子，双手轻轻按在地面上，而后两道劲力骤然冲入地下，他就怒吼一声，宛若深山呼啸的声响在突然之间爆发出来，凶悍恐怖到了极致，生生的震住那些就要扑身上来的人，随后就听到脚下坍塌声响传来，原本坚实的地面竟是在突然之间塌了下去，而那些愣愣站在原地的人只觉得身子一轻直接跌落下去。

　　一击陷落诸多能力者，鹫立即腾身而起，居高临下冷冷地看向那些人，也不见他身上涌现任何的光芒，就看到一阵诡异的空气涟漪突然出现在那些人头顶之上，生生的封住了那些人跳出来的道路。

　　到了这时候，阿星等人终于完全反应过来，纷纷落到大坑周围，迅速结成一个阵型，接着鹫之前布下的禁制形成一个困阵，将那些人死死的压制在坑里面。这一下，那些人才真都没有了出来的路，只能站在坑底，发出愤怒的吼声。

　　掉落到坑里的能力者无论如何都是想不到边缘城市的能力者会在突然之间用出这样的手段，更让他们没有想到的是鹫所展现出来的战力。原本他们以为纠缠住修三人之后，就可以高枕无忧，可是谁也没想到在边缘那些人当中竟然还藏着这么一名高手，而且还是实力远超他们预想的高手。

　　“你们太卑鄙了。”愤怒的嘶吼声传来，这些人的确非常的愤怒，原本他们以为边缘城市的人会非常守信用，可是出乎他们意料的是，这些人非但没有遵守他们的话，还设置陷阱来陷害他们。

　　“我说过，如果你们敢出手攻击城市的话，那么杀无赦。”修冷酷的声音突然出来，他带着一身血腥之气出现在大坑的上空，双眸闪动着冰冷光芒的看向那些人。他可是好不容易才击杀了那些纠缠他的人冲到城外的。若非鹫及时出手，怕是城市已经被攻破了，至于城内出现的骚动，那个根本就不用太过在意，至于那些普通人，好吧，那些有异心的普通人少几个就少几个吧，这根本就无所谓。

　　坑底还在叫嚣的能力者立即缄默不语，修之前说的话，他们可是清楚的记得的。修说过如果是普通人进攻城市的话，他绝对不出手，而能力者胆敢动这个城市一下，就彻底摧毁他们。他们知道修不是说笑，不管是之前对那十只出头鸟的狠辣手段，还是现在一脸杀气的出现在他们头顶上，事实都非常的清楚的告诉坑里面的那些人，修不是在说笑，也不可能是说笑。那些人已然感受到森然杀气落在他们身上，这让他们感到恐惧，甚至不由自主的颤抖起来。

　　当然坑里还是有比较清醒的人，知道以修一人之力是不可能杀掉他们如此之多的人，更何况他们现在所有人都在这里，只要有效的组织起来，一定能够对抗边缘城市的那些人。边缘出现在这里的能力者才有几个，而他们这里可是有近百人存在，不要说力量上压不过，单是数量上就完全胜过了修等人了。

　　脑子清醒的人开始组织其余人，并且很快形成了一个小小的阵型，虽然坑不怎么大，而且上空还有困阵存在，不过不到真正的最后时刻，这些人是不会放弃的。任何一名能力者都可谓是心性坚韧之辈，更何况还是在这种性命攸关的时刻，他们又怎么可能轻易放弃呢。

　　用极为凶狠的眼神盯着修看着，还有刚刚将他们陷落到坑里的鹫。这两人是他们最为忌惮的，至于没有出现的白狼和独孤凉这些人倒是没有考虑到的。当然就算看到白狼和独孤凉，对于这些人的影响也不是很大。反正一个高手是这么对付，两个高手也是这么对付，多出白狼和独孤凉两个高手，还不是一样要对付，所以有时候高手多了反而是不能够影响到敌人的心态的。

　　眼看坑里的人结成一个阵型，能量涌动也开始愈发的凶悍起来。这股能量波动并不是特别和谐，以修等人的眼力自然是一下就看出来了，不过这样不稳定的能量波动同样让他们感到忌惮。尤其是在如此不稳定的能量波动当中还存在着另外一股极为稳定的波动。

　　修何其眼尖，早就发现联盟的那十人一早就汇合到一处，默默的催动能量，企图合十人之力冲破眼下的困阵。这十人脑袋很清楚，而且配合的极为默契，更为让人忌惮的是十人很是聪明的控制了自身的能量波动，将自己所散发出来的波动完全掩饰在其余人的波动当中。

　　“很有意思。”修冷笑一声，“想要以多胜少是吗？我倒是要看看你们能做到什么地步。”其实在看到那些人都被鹫陷到坑里的时候，修已然没有杀了他们的心思，毕竟对于一个能力者来说被人如此折辱已经是非常难堪的事情，更何况还是如此之多的能力者在一个回合的时间被陷落到坑里面。

　　修就好似没有察觉到那些能量波动一般，而是直接朝着城市的方向飞去，至于阿星等人也几乎是在同一时间撤去困阵，迅速朝着城市的方向聚拢而去。本来他们是可以直接困死里面那些人的，不过在察觉到那些人身上所释放出来的能量波动之际，修等人就立即打消了那个念头。穷寇莫追，而这些能力者已然被逼入到绝境，若是再逼下去的话，很有可能出现狗急跳墙的局面。

　　出现如此能量波动的一个坑无疑就是一个矩形炸弹，一旦里面的人完全爆发出啦的话，不仅仅是修等人，怕是就在附近的城市也会完全被摧毁掉。正是考虑到这一点，修等人才决定不逼的太过急切，以免造成完全不可挽回的后果。他们撤向城市的方向则是为了防止那些人在冲出来之后直接攻击城市，毕竟这些人刚才已经打破了世俗约定，再来打破一次也是无所谓的。

　　困阵突然之间被撤走，刚才还被压制的能量波动在突然之间彻底爆发出来，一股无形气劲突然就从坑中爆发出来，直接冲上半空。隐约间似乎还有什么咆哮声响爆发出来，震的空气一阵乱颤。其实颤动的不仅仅是空气，还有就在不远处的城市也突然一个颤动。而城内发动骚乱的普通人则是浑身莫名的一颤，跟着纷纷软倒在地上。如此汹涌的能量波动又怎么可能是这些普通人所能够承受的呢。要不是修等人及时护住整个城市，而醉汉之前释放出来的幻境又没有撤走的话，怕是城内的居民就会死伤大半，而现在他们不过是软倒在地上而已。

　　修等人突然感受到那股能量波动，脸上也不由的一变，他们之前猜测里面的能量波动不弱，但绝对没想到会到如此凶猛的境地。不过同时也庆幸自己及早撤走，否则还不知道要面对怎样的攻击呢。在修等人惊叹于出现的能量波动之际，那些刚刚脱困的能力者则是纷纷冲坑里面冲出来。

　　一时间各色流光从坑里面飞射而出，随即朝着城市的方向飞袭而去。

　　这些能力者就如修等人所猜测的那般，刚一摆脱困境就朝着城市的方向冲去，带着一身极为汹涌的杀气。这些人根本就没有顾忌修等人在那里，更为准确的说就是他们根本就是想将修等人也直接击杀在那里，所以没有丝毫犹豫的朝着城市的方向冲去。

　　看到近百名能力者冲来，修等人脸上神色没有丝毫的变化，而是很自然的摆开阵型面对那些冲来的能力者。

　　“真是让人意外的变化啊。”一手促成眼下局面的安迪就在暗处缓缓地说道，语气里有说不出的幸灾乐祸。他当然要幸灾乐祸，自己一点力气都没出，就让原本僵持的局面演变成如此模样。

　　“不过这样的局面可就有些难以控制了。”宁宇当然知道眼下的局面是最好的发展，可同样的作为藏在暗处的他们就极少有插手的可能了。若是局面能够再混乱一些的话，那就是另外一回事了。他倒是希望不要再出现僵持的局面就是了。

　　“你们准备的怎么样了？”安迪突然调转话锋，看向宁宇。

　　“随时都可以出手，不过眼下的局面我们出手似乎不太好。”宁宇当然知道安迪所说的准备是什么，他也一早就准备好了，“现在只要等总督回来就行。”他看了眼身后，好像这样就能够看到总督回来的身影一般。

　　“他一定会回来的。威廉虽然厉害，不过想要抓到总督还没那么容易。”安迪很清楚总督的实力如何，更何况他早就派出亚瑟去接应总督，如果这样总督都还不能够退回来的话，那么总督也就没有活下去的必要了。

　　“至于出手的时机，当然不是现在。那些人可是都在盯着城市呢，我们现在出手只会引来那些人的攻击。再等等，看看那些人打算怎么做才是最好的。”安迪不急，完全不急，那么长时间都等过来了，又哪里会在乎这么一点点时间呢。他要确保万无一失的实行自己的计划，至于联盟派出来的那些人，他就更加不在意了，只要不是无名自己来这里，他什么都不怕。当然就算无名在这里，他也没有必要怕，毕竟他们的目的是一样的，只不过是谁得手的问题而已。

　　“我们还要再等？”宁宇听出了安迪话里的意思，不过为了保险还好是稍微问上一问，以免自己理解错了对方的意思，万一弄砸了事情，那可就要不得了。

　　安迪微微一笑，点点头，算是回答了宁宇的问题。


第682章 总督现身

　　惊天动地的声响爆发出来，城内的居民就一阵头晕目眩之后就完全陷入到沉默当中。那些刚才还在闹事的人完全沉默了，他们仅仅是听到外面的声响，却不知道外面究竟发生了什么事，这让他们有些畏惧。在情况未明的前提下胡乱行动的话，很有可能引来杀身之祸，虽然城内居民有些是听命于外面那些人的，但性命是属于他们自己的，所以他们还是会想要小心一些的。

　　“总算安静下来了吗？”懒猫看着那些待在原地没有移动的人，终于呼出了一口气，若是这些人一直闹下去的话，他也会觉得很困扰的。幸好这些人还不算太过不明事理，至少在外面的声音响起之后，这些人很是聪明的选择了安静下来，而不是继续闹下去。

　　“我们要出去帮忙吗？”小孩的注意力完全不在城里面的情况变化，他更想出去外面帮忙，鹫出手震慑那些人之际，小孩就跃跃欲试的想要冲出去。可是在没有得到鹫的命令之前，他断然不敢胡乱行动，虽然鹫也不会怪罪什么，可是鹫的脸色会变得很难看就是了。

　　“出去？鹫好像让我们留在城里吧。”懒猫看出了小孩的意图，微微一笑道。他现在还不想出去，因为事情还没有发展到那个地步，若是现在出去，怕是只会让自己陷入到难堪的境地当中，非但帮不上帮，反而有可能暴露边缘这边的实力。

　　“我们就一直在里面看着？”小孩看到那些能力者扑向修等人之际，眼中竟是闪现了小星星，这让他很是羡慕。若是能够在外面大闹一场，一定会非常过瘾。这家伙一心想着在外面打架，而不是乖乖的留在城里，协助醉汉。

　　“你可以出去试试。”懒猫懒得跟小孩多说什么，他是巴不得有点时间可以休息的，虽然现在他不用再见识五佬等人，但那时候养成的习惯可是很难改变的。更何况现在五佬在地球上也是闹的风生水起，颇让懒猫感到在意，他觉得自己当日若是监视的严密一点，或许就不会发生今日的事情了。当然这些事情并不存在必然的联系，懒猫也只是这样觉得而已。

　　小孩只是扁扁嘴，没有说什么，他才不会笨到真的冲出去呢，尽管他非常想要出去感受一下外面的气氛，不过现在城内的情况也同样不怎么乐观。虽然那些普通人都安静了下来，可之前存留下来的诡异气氛并没有消失，并且给人一种颇为压抑的感觉。他觉得刚才那种情况一定还会再出现的，只是什么时候会完全爆发出来就不得而知了。

　　至于醉汉，他一直都在关注城内的情况，至于城外，他是完全不在意的，他相信修等人能够挡下城外那些凶悍的能力者，就算挡不下也无所谓，城内还有他存在内。以他那诡异莫测的幻术，定然能够困住那些能力者，到时候再让修等人收拾那些能力者就好了。

　　近百名刚刚从坑里冲出来的能力者刚一摆脱困境就朝着城市方向冲去。他们当然不知道城市的方向有着修等人存在，他们只是想要占领那座城市，既然已经和修等人撕破脸皮，那么也就没有必要再像之前那般假惺惺了。他们嘶吼着咆哮着，朝着城市的方向扑去，却是看到修等人一早就摆出了防御阵型，等着他们靠近。

　　看到修等人的能力者们却是更加红了眼，本来他们来这里就是为了占领边缘城市，但是他们怎么也没想到这些早从城市里面撤走的人会突然出现在这里，而且还凭借这么点人生生的阻挡了他们的去路。这如何不让他们感到愤怒，没有任何的犹豫，更完全没有在乎修等人所布下的防御阵型，他们就这么直接的朝着修等人冲了过去。

　　汹涌而现的能量波动让人感到不安，不过就算这能量波动再怎么让人感到不安，也没有办法影响到修等人。他们就这么淡淡地看着那些能力者扑来。这些能力者在摆脱困境之后，刚刚结成的联盟竟是在瞬间崩散，就连之前让人心惊的能量波动也完全消失，他们再次化整为零，各自为战。

　　对于那些冲在最前面的能力者，修等人是不在意的，这些人太过张扬，就算能够发挥出全部的实力，也会因为后面那些能力者的影响而不能够爆发出所有的战力。可是躲在后面的人就不同了，他们有充分的时间观察战场上的变化，更有充足的时间来做出应对之策。当然更让人在意的是联盟那十名能力者，他们在摆脱困境之后，不进反退，直接退到了战场边缘，丝毫没有要参与进来的意思，在所有人都往前冲的情况下，骤然往后退，他们的举动是让人颇为在意的。

　　不过就算注意到联盟那十人的行动，修等人也没有办法去在意，毕竟他们现在面临着近百名能力者的攻击，哪怕他们早有准备，可是子啊面对人数如此众多的能力者的情况下，还是不得不小心应对的。

　　“情况有些糟糕啊。”修缓声对鹫说道，他原本以为那些能力者会先观察一下情况再出手的，却没想到这些人竟是直接朝着城市的方向开进，没有丝毫的犹豫。

　　“预料之中吧。”鹫可不会有任何的慌乱，他看过的大场面实在太多，就算现在有一头怪兽突然出现，他脸上的表情也不会有任何的变化。

　　“这样说虽然没错，不过这么多能力者冲来，还真是让人心惊胆战呢。”修冷笑一声，眼中神光骤然喷吐而出，爆发出惊人威势。

　　感受到修身上气势变化，鹫脸色不由的微微一变，就是这么一惊愕的时间，冲在最前面的能力者已然跟修等人所建立的防御网撞击到一处，爆发出惊人的声响和能量波动。

　　身形猛然一颤，鹫跟修就在第一时间爆发出低吼声，稳住有些不稳的防御网，跟着他们两个就摆脱了阵型直接冲入到能力者阵营的当中。

　　“还真是悍不畏死的打法啊。”听到城市方向所传来的声响，独孤凉不由的回头看了一眼。他所看到的就是各色光芒爆发出来，跟着就是声调不一的低吼声响爆发出来。

　　“你是说鹫和修，还是说那些能力者？”白狼也同样回头看去，他脸上神色倒是平淡，完全没有要担心鹫的意思。

　　这两人就是趁着刚才混乱场面偷偷从战场中溜出来的，至于去做什么事，怕是就只有他们两个才知道了。所以两人才没有出现在刚才的战场上，也不会出现在那里。眼下战局混乱，却是掩饰两人踪迹的最佳时机。

　　“都有，这样的战斗还真是乱来。活了这么久，我还从来就没有见过这样混乱的战局，边缘城市的吸引力真有那么大吗？”作为建立边缘城市的一员，独孤凉根本就不觉得边缘城市有什么特别之处，就像他觉得地下城市没有什么特别一样。在他看来边缘城市和其他城市也没有什么区别，当然非要说什么区别的话，大概就是太过特立独行，并且一直遭到联盟的攻击吧。

　　“你会不知道城市的吸引力在哪吗？”白狼看了独孤凉一眼，“别说这些了，快走吧，晚了怕是那些人都要溜掉了。”他悍然转头，朝着之前就探查到的地方奔袭而去。他们可是知道这里还有一些隐藏的敌人存在的，若是被那些人给算计了，那才是最为要不得的事情。

　　“知道了知道了。”独孤凉也是转头追着白狼而去。

　　在白狼和独孤凉遁走之后，另外的一个战场，也就是威廉那边则是另外一番情况。留下来帮威廉的那些能力者都是唐慕留下来的高手，有着极为惊人的战力，而且彼此间的配合极度默契，就算是在仓促间应战，也完全没有陷落到劣势当中。尤其这些人还不用别人指挥，很明确的知道自己接下来要做什么。在威廉追出去之际，他们就直接挡住了那些想要阻拦威廉的能力者，给威廉争取时间。

　　威廉仍旧悬停在空中，可是他目光所落之处都是闪耀的光芒，却完全没有总督的身影。他不相信总督能够这么快就从自己的眼皮底下溜走，要真是那样，他威廉可以直接抹脖子自杀了。库克和吉尔斯两人就在威廉旁边帮着他寻找着总督的身影，对于他们两个来说，总督同样是非杀不可的。和威廉不同，库克和吉尔斯两人可是眼睁睁的看着嘉米为总督所杀，当时那种无力感让两人内疚至今，若是不能够将总督给斩杀当场，他们怕是这辈子都不会感到好过。

　　“该死的混蛋究竟躲到哪里去了？”库克眼中闪动着淡淡的紫色光芒，惊天威势已然释放出来，他已经开始感到烦躁起来。若是再不能找到总督，他倒是不在意冲降落下去跟那些人混战一场的。

　　“冷静点，他一定还在这里，说不定就在什么地方等着我们出现破绽呢。”吉尔斯倒是冷静的多，他身周飘散着一股寒气，在察觉到威廉和库克两人有些烦躁的时候，很自然的将寒气笼罩到两人身上，试图安抚两人躁动的心情。他知道若是不能够让这两人平静下来下来的话，情况会变得更加糟糕。

　　吉尔斯更为担心的是边缘城市那边的情况，这里被拦下太多战力，虽然他知道自己一行人已经中了总督的计谋，但这是一个他们不得不跳进去的陷阱，一旦让眼下这些能力者冲到城市那边的话，只怕形势会变得更加难以控制。

　　“我很冷静。”威廉释放出来的气息有些冰冷，但同样的他的情绪也极为不稳定，就像是一座随时都会爆发的火山一般。

　　“这样找下去不是办法，先把下面那些人驱散，不然总督走掉，我们可能都找不到他的踪影。”吉尔斯觉得总督还是躲在人群中的机会比较多的，毕竟那里人多而起杂乱。

　　“不能下去。”库克却是脸色猛然一变，他之前还是一副随时都会爆发的样子，不过在吉尔斯的寒气刺激之下，脑子已然清醒过来。他盯着下方涌动的人群看着，虽然场面看起来颇为混乱，可是仔细看的话，还是能够发现其中的特别之处的。

　　“总算让我找到你了。”库克冷笑一声，神色猛然一冷，抬手一指就是一道雷光汹涌而出。

　　没有惊天动地的声响，那道紫色紫色雷光脱手而出之际就犹如一条凶猛的毒蛇一般直接朝着库克之前发现的奇特之处飞袭而去。地面上那些人是何等的胡乱，根本就没有人在意头顶上的情况变化，当雷声逼近之际，他们才想起头顶上还有敌人存在，可是这时候发现这点明显已经晚了。在那些人脸色变化之际，雷光就悍然落了下来。

　　出乎所有人意料的是雷光并没有炸裂开来，而是就这样被人群所吞没，没有爆发出原本应该有的威能。雷光没有能爆发出应有的威力，这一点完全出乎库克的意料，不过同样的也让库克肯定了自己的猜测。

　　“他在那里。”库克可不相信地面那些人会一直注意着头顶上的动态，毕竟他们这边的能力者所展现出来的战力是极其惊人的，就算对方人数众多，也不可能真的有闲暇时间来注意头顶上的情况，唯有总督这个对他们异常在意的人才有可能一直盯着他们看。

　　库克一语道出总督所在的位置之际，威廉就猛然调转身形，朝着地面上那些人冲去。威廉的动作是那么快，以至于库克和吉尔斯都没能够反应过来，不过这两人倒也是马上追了上去。对他们来说，总督同样是非杀不可的人。

　　就在三人从天上俯冲而落之际，刚刚吞没雷光的地方就突然浮现淡淡的光芒，一股微弱的能量波动突然出现在那里。如此情况下，人群中出现能量波动是极为诡异的情况，就算威廉三人再怎么报仇心切，也不可能真的那么大意。

　　刚一感受到能量波动出现之际，三人立即停下身形，并且马上调转到了方向，不再扑落下去。身形尚未停稳，库克已然抬手再次射出一道雷光，对他来说这样的雷光根本就消耗不了多少能量，还能够给敌人造成一定的困扰。

　　在库克抬手发出雷光之际，吉尔斯也是跟着抬手甩出一道寒气。吉尔斯释放出来的寒气极为凝视，好似一根小小的柱子一般，飞射而落。

　　在雷光刚刚被人群所吞没之际，寒气柱子也已然到了人群当中，不等人群将寒气柱给吞没，吉尔斯就猛然引爆寒气。一股淡淡的白色烟雾骤然扩散而开，迅速在人群中蔓延。那些人断然没想到吉尔斯的手段会如此古怪，刚刚还想用吞没雷光的手段来吞没寒气的，却是没想到自己采用的手段却是将自己逼入到险境当中。

　　寒气激散而开，那些想要分解吉尔斯能量的人只觉得一股阴寒气息直接冲入到经脉当中，并且迅速扩散而开，影响到他们体内的能量运行。寒气入体，那些人只觉得身子不由的一阵僵硬。而就在人群中的总督早就发觉到不对劲的地方，发出一声咆哮，迅速从人群中分离出来，并且马上朝着远处飞遁而去。原本他还想躲在人群中偷袭威廉等人一番的，却没想到这么快就暴露出自己的身形了。

　　“还想跑？”一看到总督，威廉脸上神色就是猛然一变，随即展开身形追了上去。他又怎么可能让总督如此轻易地给逃走呢，他可是要为嘉米报仇的，否则又怎么对得起死去的人呢。

　　总督可是没有在意身后追来的威廉，而是埋头一阵狂奔。他很清楚一旦自己回头去看，就定然会生出巨大的心理压力，到时候再想逃跑，可就没那么容易了。

　　威廉可没有考虑这么多，既然总督出现了，他追就好，只要不是去总督的身影，总能够追上的。虽然眼前总督逃跑的路线极为奇怪，他也没有太过在意。而威廉身后还有库克和吉尔斯追上来，他们不放心让威廉一个人出手，所以才会追上来的，否则早就回去帮其他人的忙了。不过在追上去之际，三人就发觉总督逃跑的方向有些古怪，这家伙竟然是朝着边缘城市的方向跑去的。难道那里有什么人在接应他吗？

　　“小心埋伏。”威廉对追上来的库克和吉尔斯道，随即就再次加快速度追了过去。他现在倒是不急着追上总督了，他想要看看九头蛇究竟在边缘城市外面布置了什么，总督竟然会朝着那个方向逃去，而不是远远地躲在边缘城市。要知道边缘城市那边可是还有修等人存在的，总督就这样逃去那里，无疑是自投罗网的。


第683章 送信

　　边缘城市这边发生如此变化，却是没有惊动眼下这个乱世局面的。相对于整个世界来说边缘城市实在太过渺小了一些，渺小到可以忽略不计的地步。然而不管这个城市多么小，此时聚集在城市外面的就是一群足以影响这个世界格局的能力者。可这些能力者眼中竟然都只有眼前这么一座渺小的城市，为了这么一座城市，这些能力者竟是自愿打破世俗约定，如此蛮横无理的手段却是所有在场能力者都极为赞同的。不得不说修等人带给那些能力者的压力是极大的。

　　而相对于眼下颇为混乱边缘城市，外面也同样是一片混乱，带着自己的人马在联盟边境线上横冲直撞的秦墨根本就不在意一座小小的边缘城市，当然他也不知道有许多的能力者此时正聚集在城市外面，等待着那个城市被攻破，他更为在意的是自己手下这些人马够不够强壮，能不能够帮他实现他的愿望。

　　对于秦墨来说眼下这种一点一点打拼的过程是极为难受的，其实不仅仅是秦墨，对于早就习惯了呼风唤雨的五佬来说这样的状况都是极为难受。虽然他们身边还有白宁三人存在，但是有这三人跟没有根本就没有多大的区别。若是龙飞云或者唐幕还在这里，那么就完全是另外一种情况了。

　　历时一个多月，他扫了一小部分的势力，虽然一开始用了各种狠辣手段，可到目前为止，还是没有多少进展，那些人之间的凝聚力有些惊人，原本秦墨还以为以自己的血腥手段能够让这些人乖乖臣服的，结果这些人却是反抗的愈发厉害。这让他颇是遭受了一些损失。

　　眼下，秦墨带着人停了下来，最初被他带出城市的人现在就剩下一千，这些人都是经历的血与火的洗礼的人，在死人堆里爬出来的这一千人身上不时散发出浓重的血腥气息，颇是让人感到难受，尤其是这些人身上迸现的杀气，那宛若实质的杀气让人难受到极点。看人的时候，这些人的目光都是不带丝毫感情，而是直愣愣的盯在身上，好似一根根刺一般，让人全身上下都难受到了极点。

　　这杀气腾腾的一千人就是秦墨最为相信的人，至于其余他收伏的人不过是他临时凑数用的人，真到了危急关头，他是断然不敢用这些人的。虽然秦墨也有手段控制这些人，不过为了减少自己的麻烦，他是没有那样做。

　　“只要吞下这个势力，我们就可以暂时休息一段时间了。”看着前方的阵地，秦墨已然知道这会一场颇为困难的战斗，当然这是指在他没有参与的情况下。若是他参与到其中则是另外一回事，并不是说他不想参与到这场战斗中，而是没有必要参与到其中。他已经有了足够多的手下，若还是要他自己出手的话，那他收伏这些人又有什么意义呢。

　　“如果你们想要成为一方霸主，那就拿出点实力给我看看。不然只会死的很难看。”秦墨懒得跟这些人废话，说完那么一些话之后，他就站在那里，一动不动，或者说他已经懒得动了。他要看看这些人会给他带来什么样的惊喜。这是他第一次派出收伏的人手出手，若是这些人不能够让他感到满意的话，他不介意抛弃他们。

　　对秦墨来说这些人只分有用跟没有用两种，对于没用的人他完全没有任何好感。当然若是一个有用的人沦为没用的人之后，他也会毫不犹豫的抛弃的。

　　被收服的人就站在秦墨面前，他们没有看到秦墨的表情，也不知道秦墨心中在想些什么。他们唯一能够知道的就是自己需要面对眼前这一个阵地，至于那一千个杀气腾腾的人，他们是完全不指望的，或者说根本就没有办法指望。没有秦墨的命令，那些人根本就不会行动，他们只会呆呆地站在原地，好似木偶一般，若非他们身上散发出有若实质一般的杀气，怕是真会被当成木偶的。

　　见秦墨没有再开口，那些人便知道自己该动手了。幸好这些日子以来，他们也算是小有沟通，对于彼此的了解多少还是有点的，在短暂的沟通之后，他们就迅速形成了一个偷袭的计划。对他们来说只要能够取得眼下的胜利就是一切，可能的话还可以采用劝降的手段，毕竟这样能够增加秦墨的实力。一路跟着秦墨走过来，他们也多少知道点秦墨的意思，更知道秦墨需要一些人手。尽管到目前为止他们都还没有弄清楚秦墨的身份是什么，不过这并不重要，重要的是秦墨很需要人，这一点就足够让他们感到心定了。

　　计划一定，那些人就再没有任何多余的言语，并且展现出极为杀伐果断的一面，他们很快就化整为零，朝着阵地的方向靠近过去。

　　秦墨倒是没想到这些人能够表现的如此淡定，在自己没有任何明确表态的情况下，也能够如此之快的做出决定，并且还拟定了看起来颇为厉害的计划。不过对于那些人要采用什么样的手段出面，他是完全不想参与的，他只想看到一个结果。他看了眼身后的那有如木偶的一千人，心中很是满意，若是他收伏的那些人也能够展现出如此一面的话，他大概会更加满意的。

　　在秦墨打算好好看看这些人能够有什么表现的时候，两道身影却是以极快的速度朝着秦墨所在的方向逼近过来。他们完全没有掩饰自己身形和气息的意思，所以很快就惊动了秦墨。对于有人靠近过来，秦墨没有丝毫的紧张，而是就站在原地，动也没有动一下。

　　两道靠近过来的人影停在秦墨面前，显露出他们的面容，却是苏青和燕泽两人。

　　“你们不留在城市里，来这里做什么？”对于出现在自己面前的是苏青和燕泽，秦墨稍稍有些意外，他原本以为会是白宁跟苏青的。

　　“兰泽大人让我们来给秦大人当助手，顺道送来一个消息。”苏青很自然的回答。

　　“什么消息？”

　　“黎震大人和荀仲大人没有按照计划行事，他们在联盟内部采用了游斗的形式不断攻击联盟内部的各个城市。”苏青原本想着隐瞒一些内容的，毕竟不管怎么说黎震和荀仲都是他的上司，在一个上司面前说另外两个上司的不对之处似乎有些不太妥当。可是在他出来之际，兰泽就一再交代让苏青照实说。

　　“我知道了。”秦墨并没有任何的意外神色，就好像早就知道了这个消息一般。当然对于现在的他来说知道这些情况并不算什么，只是他竟然没有因为黎震和荀仲两人的违抗命令而感到愤怒。

　　对于秦墨的反应，苏青有过几种猜想，却是没有一种猜中，秦墨的反应太过平淡，平淡到就好像黎震两人行为非常无所谓一般。

　　“这样不会打乱大人的计划吗？”苏青知道秦墨比较好说话，所以斗胆塭了这么一句话。

　　“他们想要怎么做就怎么做吧。”秦墨对于黎震两人的行动很是无所谓，他更为关心的是其他的事情，“城市那边的情况如何？有没有什么新变化？联盟有没有派人去试探？”他一脸问出说三个问题。

　　“一切安好，联盟那边暂时没有精力去试探我们。”

　　“兰泽呢？他有没有带什么消息回来？”秦墨并没有收到兰泽的任何消息，他现在也不知道边缘城市那边打得火热，只是觉得兰泽出马断然不可能有什么问题的。可是他无论如何都想不到兰泽竟会在边缘城市吃亏而败走。

　　“兰泽大人已经回到城市，没有任何消息传来，好像是在边缘城市那边遇到了些麻烦。”苏青试着将自己的猜想说出来。他并不知道兰泽究竟遇到了什么事。

　　“遇到什么事了？”秦墨脸上浮现一丝讶异之色，他原本以为兰泽出马不可能再出现什么问题，却是没有想到这家伙竟然也是在那些人手上吃了个亏。

　　“兰泽大人没说。不过最近边缘城市那边不是很太平，听说里面的能力者都撤走了。”苏青将自己这些天收集到的情报一股脑的全都说了出来。

　　“边缘的能力者舍弃了那座城市？他们就不怕那个怪物跑出来吗？”秦墨脸上的惊讶之色愈发的浓烈，原本他以为边缘城市的人会一直镇守在那里，但是他无论如何都想不到那些人竟然说撤走就撤走，完全没有犹豫。

　　“听说城内的普通人逼走所有能力者的，至于另外的情况就不得而知了。那边的情况有些混乱，让人摸不清头脑。很多势力的人都聚集在那里，想要占领那座城市。”

　　“还真是有趣，你说我们要不要过去看看？”秦墨竟是突然问起苏青的意见来。在他看来苏青这家伙要比白宁那个家伙有用的多，尤其是脑袋可是非常的清楚呢。要是换做白宁那家伙怕是早就开始喊打喊杀了吧。

　　“这边怎么办？”苏青也的确想去边缘那边看看情况如何，不过眼下的战线完全是另外一回事，贸然行动的话，他不知道是否会乱了这边的阵脚。

　　“无所谓，这边就算放弃也不会影响到什么。”秦墨一开口竟然就是要放弃自己战斗了这么久的成果。经过这段时间他又是看透了一些事情，知道就算自己借助这些人的力量也未必能够改变什么，很多事情，还是要他自己去做才行，而强行占领过来的东西，终究不是自己的，就算到手了对自己影响也不大，丢了也无所谓。

　　“就这么放弃？”苏青很是讶异地看向秦墨，他不知道秦墨究竟在想些什么。在他看来极为重要的事情落到秦墨身上竟是完全无所谓了。他看向秦墨的眼睛，在确定秦墨不是在说笑之后，才敢再次开口。

　　“放弃似乎有些可惜了吧，留着这么一条战线还能够吸引一些别人的注意力。”

　　“那谁带这些人呢？”秦墨看着苏青，其实他想让苏青来带这些人，可是他又想让苏青跟自己一起到边缘城市一起走一趟。对于边缘城市那边的情况秦墨还是很在意的，不说那边有唐幕、阿星等人存在，单单是易天就让他极为在意了。

　　易天这家伙带来的压力是极大的，哪怕秦墨对自己的实力非常相信，也仍旧感到极大的压力落在身上。他总觉得易天没那么简单，虽然易天一开始就表明了自己的态度，可是对于自己的计划非常看重的秦墨总是要排除一切不确定的因素的。这也是他一直以来不愿意去接触边缘城市的原因，但是今日边缘那边发生的事情，让他很是在意。

　　“燕泽可以。”苏青很是古怪的明白了秦墨的心思，所以很自然的将燕泽给推了出来。他同样也很在意边缘城市的情况，那个地方可是聚集了诸多高手，场面也定然非常壮观吧。更让人在意的是边缘那些人会怎么应对这样的情况。

　　燕泽没想到自己会在这时候被卖掉，脸上闪过一丝诧异之色，正想开口说话。秦墨却是先一步封了他的嘴。

　　“好，既然如此，这一千人也让你带着。等这一战完了，你就带着那些人找个地方休息吧。等我回来再行另外的打算，当然如果你自己有什么主意的话，也可以带着这些人去实行的。不过，你最好能够保证这一千人的完整。”对于自己培训出来的这一千人，秦墨还是极为在意的，若是这些人都消耗在这里，他可是会非常的不爽的。

　　被秦墨这么一说，燕泽竟是没来由的感到压力巨大，他本来只是跟着苏青来给秦墨当助手的，可没有想到自己会带领这么多人并且还能够自主安排。

　　“别那么紧张，我相信你能行的。”秦墨很是无良的拍了拍燕泽的肩膀，刚刚给了燕泽那么大的压力，现在又让他不要那么紧张。如此一来，燕泽却是更加紧张了，他原本还相信自己能够做好事情的，现在可就难说了。

　　似乎是感受到燕泽的紧张情绪，苏青也不由自主的拍了拍燕泽的肩膀道：“放心好了，我们很快就会回来的。这段时间你只要表现的淡定一些就行了，至于那些人，你可以完全当他们不存在的。”

　　“别废话了。走吧。”秦墨在将事情交代完毕之后就迫不及待的想要到边缘城市看个究竟，既然已经交代清楚，那自然是离开的。

　　话没说完，他已经带着苏青冲上半空。两人骤然化为两道流光迅速消失在燕泽的眼中，这可让燕泽感到极为的无奈，他原本还想辩解几句的。结果却是完全没有机会开口说话，只能愣愣地看着那两人朝着远处飞遁而去，至于身后那一千人，则完全是另外一种情况。刚才秦墨已经交代的很清楚，他们现在就是要跟着燕泽。

　　燕泽很无奈，但也没有办法，他只能硬着头皮领着那一千人站在原地，等着被派出去的人回来。他不知道那些人在看到换了一个人之后会是什么感受，反正他自己就是觉得很奇怪了。不过很快他就镇定下来，事情已经发展成这样，他也没有什么好去抱怨的，唯一能够做的就是做好秦墨交代的事情了。

　　不说燕泽现在镇定下来，突然撂下担子，自己带着苏青去看热闹的秦墨则是显露出少有的兴奋之色，他原本以为边缘城市那边不可能再有什么变化的，却没想到在这时候会出现这么一个变化。他很是好奇易天究竟会做出什么样的举动来，对于易天，他可是非常好奇的。

　　“你还知道边缘那边有什么情况吗？”秦墨想要在去的路上多了解一点关于边缘城市的情况，虽然很多事情到了那边之后就能够非常明了，但是他觉得还是事先了解一下比较好，不然到了那边还要重新认识一番。

　　“只是听说有许多势力朝着那边聚集。不过很多势力根本就没有办法靠近边缘城市，有人在外围设置了一个埋伏圈，将所有觊觎边缘城市的势力都给挡了下来，根本不跟那些人任何机会。”苏青在尽可能的将自己知道的事情告诉秦墨，他也是在路上才收到边缘城市那边的消息，知道也不算多，不过多少还是能够让秦墨知道的。

　　听了苏青的解说之后，秦墨竟是陷入到沉默当中，他原本以为边缘城市的情况会非常乱，不过就眼下的收到的消息来看，那边的情况似乎并不怎么复杂。当然这仅仅是秦墨自己的想法，是否真的不复杂，就需要到城市那边去看清楚才知道了。

　　两人不再有任何言语，一心一意的朝着城市的方向飞袭而去，两人都很清楚任何疑问在到达边缘城市之后自然就能够有个答案的。


第684章 重创

　　“喔，边缘城市这是要闹哪样？”很迟才收到情报的秦旭脸上不由的浮现惊讶之色，就坐在他旁边的凌霄子突然听到这么一句话，脸上神色也是不由的一变。

　　对于边缘城市的印象凌霄子可说是非常深刻呢，深刻到无法忘记的地步，尤其是易天那个可恶的小子更是让他恨得牙痒痒，恨不得马上将那小子给撕成碎片。当然这仅仅是凌霄子自己的想法，根本就无法真正的付诸行动，不说他打不得打赢易天，但是现在他想要靠近边缘城市都是极为困难的。

　　“边缘城市发生什么事了？”对于情报这种东西，凌霄子向来是不怎么看重的，他对自身实力有着极为盲目的自信，在他看来所谓的情报根本就是歪门邪道，只有高强的实力才是一切胜利的根源。当然不能说凌霄子如此的想法是错的，至少到目前为止他都是以力胜巧的活过来的，所有的阴谋诡计在他强悍的战力面前都化为齑粉，一点用处都没有。

　　“修他们从里面撤出来，然后就有一群能力者去抢夺城市了。”秦旭用简单的一句话概括了边缘城市现在所面临的情况，当然他所说的并没有什么不对，毕竟这事情就是这么一回事。

　　“抢那个破城市有什么用。”自从在易天手上吃过亏之后，凌霄子对于边缘城市的意见就极大，但凡是跟边缘城市有关的事情他都看不过眼。这并不能怪他，毕竟谁都会对自己不友善的人有什么好感的。然，凌霄子却似从来没有考虑过自己身上出现的问题的，在他看来他自己是不可能出现任何问题的。

　　“破城市吗？也许吧，不过那里封印的大家伙可不是那么容易对付的。”秦旭微微一笑，他想到了那个红色巨人，那可是让他们都感到胆战心惊的恐怖存在啊，若是外族人抢到了那座城市，岂不是能够将他们的先祖给释放出来。真遇到那样的情况，可该怎么处理。

　　“易天他们还真是会给我们出难题啊。”秦旭不由的苦笑了一下，“鹫他们怎么就不阻止一下呢。”他觉得鹫等人的态度很奇怪，明明就是这里等人却停留在边缘城市那边，完全没有要回来的意思。你不回来也就算了，易天他们做出这么荒唐的事情竟然也不阻止一下，这可是大大的不对啊。这样的想法仅仅是出现在秦旭的脑海中，对于出现这样的情况虽然有些意外，却多少也在他的预料当中的。

　　边缘城市在别人眼中或许当真是有如废城一般的存在，毕竟那仅仅是一座刚刚成立不久的城市，不存在太多的作用，但是在能力者或者外族人眼中则完全不同。能力者看中的是易天等人所创建的东西，而外族人则是盯上了那里封印的巨灵。这当中的两种，不管是哪一种一旦得到都能够极大的提升自身的势力，尤其是对那些庞大的势力来说。

　　“鹫他们会出手吗？”凌霄子也是很奇怪，明明鹫他们就在那里，却没有阻止易天等人的行动。

　　“不知道，现在传来的消息还是太少了。那里已经完全被封锁想要弄清楚里面的情况，就需要亲自去一趟。”秦旭看向凌霄子，“有没有兴趣走一趟？”

　　丢边缘城市，秦旭多少还是有些感情的，毕竟他跟易天的交情摆在那里，根本就不可能忽略掉，而且那里海域唐慕和阿星两人存在，不管怎么说这两人都是跟他同个时代的人。他们那个年代存活下来的人已经没有多少，要是再失去这么两个人，他会很难受的。

　　“去那里干嘛？”凌霄子对于边缘城市当真没有任何的好感，哪怕明知道此时边缘城市就在危险当中。

　　“如果你不想让外族人得逞的话，最好就跟我走一趟。”秦旭缓缓道，他知道凌霄子对边缘城市不感冒，但是在这种关头绝不能够感情用事。要是因为这样而放出那个怪物，他们的麻烦都会无比的大。尤其到现在为止，他们都没有任何关于外族人的消息。要是能够借着边缘城市找到外族人的行踪，那就是再好不过的事情了。

　　“他们有办法控制局面的吧。”凌霄子仍旧是不太愿意去那个地方的。对他来说那里有着太多的阴影，说白了他就是不想见到易天。要知道在一个后辈手上吃亏，那是极其狼狈的事情，这让他觉得极为难受。

　　“你是不敢去那里吗？”秦旭看出凌霄子心里的意思，很简单的开口反问。

　　“谁说我不敢？”被秦旭一语道破心事，凌霄子就好似被踩到尾巴的猫一般突然跳了起来，一脸凶狠的瞪着秦旭。他明知道这有可能是秦旭的计谋却仍旧不得不跳进去。对于凌霄子来说，他是完全不能够容忍别人对他的污蔑的。

　　“那就走吧。”秦旭根本没有要听凌霄子解释的意思，而是直接开口要离开这里。他很清楚，一旦跟凌霄子扯皮太久，这家伙又会马上退缩的。

　　原本还真的打算退缩的凌霄子脸上神色不由的一变，可是当他看到秦旭投来的目光之际，却是不得不硬起头皮跟着秦旭出去。这一趟是必走不可的了，大不了到时候装失忆就是了。凌霄子很是为自己的英明神武感到骄傲。不过不等他骄傲完毕，秦旭就已经转身离开，凌霄子不得不马上跟上去。

　　秦旭和秦墨这兄弟俩很是有默契的朝着边缘城市开进，而在边缘城市的人则完全是另外一种感受。

　　第一波能力者的冲击已经完全被挡了下来，就算早有准备，修等人所布下的防御网还是被撞的七零八落。不过那些发动冲击的能力者也没有好到哪里去，尤其是冲在最前面的人，已然身负重伤的倒在地面上。作为最先冲出去的修和鹫两人则是浑身浴血的站在地面上，两人都不敢停在半空中，虽然那样会有极大的位置优势，可同样的也将自己完全暴露在那些能力者面前，会引来更多人的攻击，而在地面上则可以接着一些障碍物遮蔽一下身形，稍稍缓冲一些攻击。

　　即便以修和鹫两人的身手在经过一阵冲杀之后也不由的气喘吁吁起来。对面的能力者虽然只有百来人，但个个都是高手，尤其是他们个个都使出了浑身解数来冲击城市。如此一来修和鹫两人在对付这些能力者的时候就要耗费更多的气力了。

　　眼看被冲的零散而开的能力者再次聚集起来，修和鹫的心也不由的往下沉了一些。所有能力者联手是他们最怕见到的局面，之前他们之所以能够用几句话震慑住这些能力者就是因为这些人无法抱成团，可是在经过鹫出手之后，这些人竟是莫名的能够抱成团，尽管这样的联盟是临时的，却比他们各自为战好上太多了。

　　“麻烦有点大了。”修吐出一口混杂了血水的唾沫，也不知道那些血水是不是他自己的。在看到那些能力者集结到一处的时候，他眼中闪动的光芒也就愈发的明亮起来。这些人很难缠，但是修也不打算怎么放过这些人的。

　　“我们的麻烦有小过吗？”鹫冷笑一声，“真没想到事情还是发展到这一步了。”这是他一心想要避免的事情，结果最后还是没有办法避免。

　　“司徒那家伙的预感还真是让人害怕啊，好的事情没有发生一件，坏的竟然全都灵验了。”都到了这时候，修还不忘要吐槽一下司徒昊那种古怪的预知能力。

　　“天启嘛，本来就是那样。”鹫也颇为配合的吐槽了一句，“小心这些人了，能不能保住这座城市就看我们是否能够挡住这些人了。”话没说完，鹫就化为一道流光扑了出去。

　　就算那些能力者开始集结，但这种临时组成的同盟还是存在着极大的缺点的，那就是默契不够。只要能够在这些人完全集结起来之前冲散他们的阵型，就可以了。鹫正是看准了这一点才会在对方阵型快要成形之际出手。

　　有如一般利刃，鹫突然之间就刺入到那些能力者群体当中，随即就有如一颗炸弹一般突然炸裂开来。汹涌而至的能量朝着四周席卷而去，生生的将刚刚成形的阵型给撕成好几块。而他所引发出来的能量波动更是让那些能力者体内的能量一阵涌动，好几个就在附近的能力者只觉得体内气血一阵疯狂涌动，一个无法控制的情况下就张嘴喷出好几口血来。

　　鹫当然不会就这么停下攻击，他看准另外一团较大的能力者群体，一个箭步冲出，就打算故技重施。然而未等他冲过去，就有破空声响传来，却是对面那个群体当中有人察觉到鹫的意图，先一步从团体中冲出来，试图阻拦鹫的行动，以为其他人争取更多的时间。

　　在看到那人之际，鹫也不得不缓下身形。不是他不想冲过去，而是那名能力者很是巧妙的封住了鹫所有前进的道路，让鹫不得不面对他。体内澎湃的能量开始收敛，鹫就好像在突然之间失去了所有力量一般，身上的气息变得若有似无起来，身形也变得飘忽不定。

　　朝着鹫扑去的那名能力者察觉到鹫身上的变化，脸上神色不由的一变，他知道鹫很厉害，却完全没想到这家伙还会如此古怪的手段，无法捕捉到对方身形的感觉让他很是难受。在连续几次捕捉失败之后，那人就完全抛弃了凭借气息捕捉对方身形的意图，而是直接暴喝一声，就轰出了一拳。

　　红艳艳的火光从那人拳头上爆发出来，烧灼着空气，连带着周围的空气都开始扭曲起来。这一手爆发出来的能量只能算一般，可是攻击范围却是极为宽泛的，只要鹫正面扑过来，就不可能闪过那人的攻击。

　　鹫倒是没想到这人如此之聪明，在知道无法捕捉到自己身形的情况下竟是选择了大范围的攻击来阻拦自己。不过这样的手段对鹫来说实在是小意思，脸上神色微微一变，鹫骤然一个前冲，整个人就团身撞入到火焰当中。他可是完全不在乎对方究竟给自己带来什么样的伤害，他就如同一般无坚不破的剑斩破火焰，然后突兀的出现在那人面前。

　　露出颇为怪异的笑容，鹫抬手就是一拳轰在那人身上，不见任何光芒闪现，那人就直接倒飞了出去，身上的护体火焰碎裂开来，宛若破布一般在空中消散。一击击破阻拦自己的人，鹫再次展开身形朝着那个阵型冲去，不过就刚才那么一下耽搁，那些能力者已然再次组成了阵型。

　　几十人身上的气息联合成一片，就连能量波动在瞬间拔高了好几个层次。如此气势却是不现在的鹫所能够抵挡的，刚刚扑出去，鹫就发现事不可为，急忙一个扭身，生生的缓下自己的速度，跟着就往后退去。这时候再往前冲，无疑就是送死，这样的蠢事鹫还做不出来。

　　鹫不做蠢事，自然有人会去做的。

　　慢了鹫一步的修已然冲了上去，他眼中神光愈发的浓烈，连带着他身周都出现了淡淡的光芒。这次出现的光芒却不再是纯粹淡青色的光芒，而是混在了一丝银芒的淡青色光芒。修身上出现的气势并不算强烈，却给人一种锋锐不可抵挡的感觉。

　　刚刚察觉到修身上变化的鹫脸色不由的微微一变，就在刚才修还美誉如此明显的变化，怎么在突然之间就有了如此明显的变化了。这让鹫不得其解，当然就算让修来解释，修自己也解释不了。

　　不说惊愕于修的变化的鹫，且说修从空中俯冲而落，带着呼啸的风声。

　　风盘绕在他身周，无影无形，却是爆发出无比沉重的风压。按说风是轻灵的东西，又怎么可能带来沉重的感觉呢。可偏偏修身上出现的风就给人极为沉重的感觉，哪怕那些能力者已然组成阵型，可是之间感受到这故风压也是不由的闷哼一声。

　　如果仅仅是沉重，那还容易对付一些，可偏偏在如此沉重之中，还存在着锋锐气息，那是一种绝世神兵所特有的锋锐气息，就算那些人能够挡住沉重压力，却是无法抵挡如刀的锋锐气息。

　　骤然感受到这股气息，那些能力者就觉得好似有千百把刀刃在字身边扫过一般，一股毛骨悚然的感觉直接在心头升起。就算这些人明知道这仅仅是自己的错觉，却要是不由的感到畏惧。

　　修并不知道那些能力者在想些什么，但他却知道自己应该做些什么。眼看着自己逼近到那些人面前，他就在突然之间暴喝一声，刚刚还凝聚在他身周的风四散流窜而开，带着呼啸的声响，还有那股锋锐的气息，而他自己则是缓缓抬起右手，盘绕在他身周的泛动着些许银芒的淡青色光芒迅速凝聚到他的手上，发出呼呼的咆哮声响。

　　力量凝聚在右手上，给修一种极为沉重的感觉，当他察觉到自己再也无法承受凝聚在上面的能量之际，神色就猛然一凛，直接一掌劈出。

　　就好似挥动无形的长剑一般，修虚空一击斩落，凝聚在他右手上的淡青色光芒则是发出一声极为尖锐的呼啸突然之间消散的无影无踪。虽然光芒消失了，但是刚才修所带来的那种感觉确实完全没有消失。面对着修的那些能力者就只觉得一阵怪异声响在自己身前爆发出来，而更为重要是他们刚刚凝聚成一体的能量就好似被利刃给生生的断层两半一般，一种被阻断的感觉让他们觉得极其难受。

　　危机感出现在那些人心头之上，让他们一阵阵的感到畏惧。这些人知道若是不能够消除着这种感觉，今日怕是就要交代在这里了。咆哮声响骤然出现，那些能力者愤然催动体内的能量，想要挡下修的无形攻击。

　　各色光芒闪现，带给这一片区域各种光怪陆离的光彩，同时也涌现了颇为惊人的能量波动。在修的能量爆发出来之际，这些能力者所凝聚的力量也完全爆发力出来。

　　人多力量大的特点在这时候就完全显现出来，哪怕修一开始就爆发出极为惊人的力量，可他终究还是一个人，不管他是否站在这个世界巅峰，一个人就是一个人，无法硬捍如此之多的能力者。狂暴的能量反冲而来，带着比之前更为沉重的气息。

　　就在修身后不远处的鹫察觉到那些能力者身上爆发出的沉重气息，神色猛然一变，一个前冲懒腰保住修就迅速往后退去。不得不说鹫的反应很是灵敏和快速，可是他终究还是慢了一步。刚刚懒腰抱住修，那股沉重的压力就席卷过来，重重的轰击在两人身上，这让就觉得数十把重锤狠狠的轰在自己身上，生生的将他给轰出几十米远的地方去。

　　猛然遭到重击，修和鹫两人都是张嘴喷出一口血来，脸色在瞬间变得煞白，体内能量也是变得紊乱起来。而对面那些能力者的气焰则是愈发高涨起来。


第685章 找上门

　　眼看着鹫和修两人被无形力道撞到倒飞而退，同时还喷出鲜血来，重新组成了防御网的边缘能力者们，脸上神色不由的一变。主持阵型的阿星看到这一幕也是猛然一惊，他没想到鹫和修两人都会被重创，他很清楚修和鹫两人对于边缘能力者来说象征着什么。可偏偏在这时候他找不出第二个人来顶替这两人的位置。不管是易天还是威廉，这两人此时都不在城市附近，根本不能给那些能力者带来任何实质性的鼓励。他们现在最为需要的不是力量上的鼓励，而是精神上的鼓励。

　　眼看着鹫和修两人被重创，阿星便知道，他们这边的气势很可能被动摇。这是他极为担心的事情。至于对面那些能力者，他倒是不怎么在意的，不管他们这边情况如何，对面那些能力者都不会有任何要放弃的意思的。

　　“所有人听令。”在知道气势会受到影响的情况下，阿星很是自然的开口发出命令。他只希望能够撑到威廉等人赶来为止，当然若是白狼和独孤凉两人能够快点完成手上的任务也行。至于萧若和龙飞云两人，好吧这两人去做另外的事情，一时间根本就不可能赶回来，更为准确的说着两人到现在或许还不知道边缘城市所面临的危机。

　　一声令下，刚刚还处于惊愕状态的边缘能力者纷纷集中注意力，不管眼下情况如何，一旦阿星发布命令，这些人都会毫无保留的执行。这是长久以来养成的习惯，一时间也是难以改变的。

　　“十人为一小队，成扇形分开。”阿星下达了这么一个命令，他知道现在不能再被动的进行防守，而是要主动出击。一味的防守只会让他们受到的损伤更重，而不能够将这些能力者击溃。既然战局已然摆开，那么也就没有什么顾忌了。

　　阿星一马当先的冲了出去，领着跟在自己身后的十个人，朝着鹫和修两人扑去。眼下当然是先将修和鹫两人带回来较为重要，若是在乱战当中伤到这两人的性命，那边缘的损失可就惨重了。其余的能力者小队则是迅速朝着迎面冲来的能力者冲撞过去。尽管在人数上稍稍有些差距，可这些能力者依旧没有丝毫的畏惧，甚至连脸上的神色都没有变动一下。对他们来说这一切都太过平常，从他们建立起边缘城市开始就没有一日是安宁的，现在只不过是动荡的更加厉害而已。

　　阿星很快就将鹫和修两人带回到城墙上交给司徒昊，随即转身再次冲了出去。作为发布命令的人，他不可能让手下去冲杀，而自己则是躲在安全的地方看着这一切在自己眼前发生。

　　看着阿星扑出去的身形，鹫脸色也不由的一变，他挣扎着想要站起来之际，却是被一只手按住了肩膀。

　　“老大，你还是乖乖的在这里疗伤吧。”小孩略带嬉笑语气的声音从身后传来，“我在城里看了那么久，可是手痒很厉害呢。”说话间，他眼中已然喷吐出强烈的光芒，他是那么的渴望战斗，就想着将外面的乱局搅的更加混乱，以让自己能够尽情的发泄。

　　“小孩，那样说话可很没大没小哦。”懒洋洋的声音也传来，懒猫就突然出现在鹫的面前，“看老大刚才那么拼命，我也想出手看看，试试那些人究竟到了什么水平呢。”

　　“你们去吧，我在这里压阵。”醉汉可没有小孩和懒猫那般跃跃欲试，他只想逗留在城墙上，更何况他的能力实在不适合近距离交战。

　　“不用你说我们也会这么做的。”懒猫回头看了眼醉汉，随即纵身一跃，就从高高的城墙上跳了下去。

　　风声在耳边呼啸而起，懒猫却是闭上眼睛，脸上露出莫名的笑容，就在他脸上浮现笑容之际，他的身影竟是在突然之间消失，极为莫名其妙的消失了。

　　小孩则是大笑一声，一步跨出城墙，然后就虚空奔跑起来，好似他的脚下有着什么东西存在一般。一路奔跑，小孩的身形也开始变得时隐时现起来。此时如果有人能够看到小孩的话，那么就会被小孩那极为诡异的速度给吓倒，明明只是跨出一步，却是一下到了十米远的地方，而在这十米的距离当中，小孩却是连续变换了好几次身形的。

　　“又有搅局的人出现了。”暗中观察着混乱战局的安迪脸上不由的浮现一抹冷笑，“这些人在边缘城市留下的后手还真是多啊。”其实他很庆幸自己没有贸然出手，否则此时陷入到那种局面的就有他了。

　　安迪盯着突然出现的小孩，脸上神色却是愈发的不同了。他之前从来就没有见过小孩，哪怕是潜进边缘城市的那一次也没有见到小孩的踪影。而这一次，小孩却明显是从边缘城市里面出来的，这让他愈发觉得边缘城市高深莫测起来。

　　“想不到边缘竟然还留了这么多后手。”一旁的宁宇也不由的感叹了一句，他之前以为拦下威廉，又将修重创，那么整个局面就在掌控之中了，可是现在看来他们想的还是太过天真了一些。

　　“好像有些不对劲。”在看了一阵之后，安迪突然察觉到边缘城市虽然一直有高手出现，但是之前出现过的高手却是不知道跑哪里去了。例如上次将他们重创的白狼，此时就完全不见踪影，还有那个独孤凉。而更让安迪感到不安的是从一开始他们就没有见到萧若和龙飞云的身影，要知道这两个也是完全不能够忽视的高手啊。

　　“什么不对劲？”宁宇被安迪的话给吓了一跳，神色也不由的出现一丝难得的慌张。他并不知道安迪究竟在说些什么，但是能够让安迪说不对劲的事情定然不是什么简单的事情。

　　“看看边缘那边的人数，你不觉得少了好几个人吗？”安迪提示宁宇。

　　而一经提示，宁宇也不由的神色一变，如此明显的人数差距，他们一开始竟是完全没有发现，直到现在察觉到当中不对劲的地方。

　　“不对，我们好像中计了。”作为九头蛇的人，宁宇对于各种诡计可谓是极其了解的，一看到边缘那样的阵仗就觉得自己一定是落入到对方的陷阱当中，近乎本能的喊出了这么一句话。

　　“这就被发现了吗？”白狼冷冷的声音突然传来，他没想到自己不过是刚刚出现在这附近，宁宇就会吼出这么一句话。虽然他不知道宁宇为什么会喊出这么一句话，但总觉得是针对自己的，所以竟是不由自主的应了宁宇的话。

　　突然传来的陌生声音让宁宇三人脸色都是猛然一变。宁宇无论如何都不会想到自己一句无心的话竟是歪打正着的说中了边缘那边的安排，脸上神色不由的一变，随即他就扭头看向声音传来的方向。

　　“你们还真是不死心啊。”白狼缓缓显出自己的身形，当然只有他自己的身形，至于独孤凉还是躲在一旁观察的。曾经和宁宇等人交过手，虽然当时是晚上，但白狼还是一眼就认出了眼前这三人，所以才会有这么一句话。

　　“是你。”安迪一看到白狼，神色就是猛然一变，他虽然察觉到边缘那边人数上有了些许的变化，却也没想到边缘那些人竟然能够在应对那么多能力者的情况下还察觉大自己躲在这边。

　　“还真是让人感到意外，想不到你们能够这么快的找到这里来。”一阵错愕之后，安迪很快就恢复镇定，神色平淡的看着白狼缓缓道。他的确是感到意外了，不过这样更好，白狼等人自己跑来这里，也许还能够借这个机会，将边缘的人逐个击溃。

　　“该说感到意外的是我才对吧。”白狼缓缓朝着安迪三人靠近过去，“没想到你们在吃过亏之后竟然还敢来这里闹事。那十个人是你们派出去的吧。”在看到安迪等人之后，白狼很自然的就将最先冲出去的那十人联系到他们身上，他觉得只有九头蛇的人才能够弄出那些稀奇古怪的手段来。

　　“还真是一下就说中了。”安迪倒也是不否认，仍旧坚定的站在原地，好似完全不打算拉开和白狼之间的距离一般，尽管他知道白狼很危险，可依旧坚定的站在危险的边缘。

　　宁宇没有开口说话，不是他不知道该说什么，而是不知道该怎么开口。他惊愕于白狼突然出现，也惊愕于安迪竟然能够如此淡定的面对白狼。在他记忆中安迪可是非常畏惧白狼这一类人的，怎么今天倒是不畏惧了。

　　“不打算逃吗？”白狼看了眼四周，除了安迪三人之外，再没有其他人，而对他来说这三人虽然实力强悍，却也是无法对他造成什么威胁的。倒是眼前这三人的态度让他很意外。

　　“逃吗？有那么一点，不过你不会让我们逃掉的不是吗？”安迪脸上竟是浮现了一抹微笑，以此显示他颇为轻松的姿态。当然是否故作轻松就无人知晓了。

　　“还真是让人意外。”白狼也是微微一笑，“既然如此，我就不客气了。”最后一个字刚刚一出口，白狼就嘭一下蹿了出去，速度之快当真是骇人听闻。

　　“求之不得。”安迪微微一笑，伸手拦下想要出手的宁宇和泰勒，尔后一步踏出，直接横档在白狼面前，简单而直接的轰出一拳。

　　红光漫起，很淡，但依旧鲜红的有如血液一般，同时给人一种极为诡异的感觉。

　　没有丝毫的慌乱，对于安迪的出手，白狼早就料到了，微微一侧身子，避过安迪那简单的一拳，白狼身形一欺，就是到了安迪身旁，随即沉肩一撞，莫大的力道骤然爆发出来，直接轰向安迪。

　　足见在地面上轻轻一点，安迪就往后倒退而去，随后又是一晃身子，原本倒退的他竟是在突然之间变得模糊起来。一抹红光闪过之际，他已经消失在白狼的面前。他消失的是那么的无声无息，甚至连一点能量波动都没有出现，当真是诡异无比。

　　眼看着安迪消失在自己面前，白狼却是没有丝毫的慌张，而是拧身又是一拳冲出，气劲猛然从拳头处爆发出来，卷动周围的空气，带起阵阵涟漪，给人一种白狼身周的空间都开始扭曲的错觉。这样的错觉让就在一旁观战的宁宇和泰勒有种被牵扯的感觉，好似他们身周的空间也因此而扭曲起来，更让他们感到畏惧的是他们的身体在这样扭曲的空间里会竟有一种被碾碎的感觉。

　　“醒来。”

　　蓦地一声怒吼传来，却是刚刚隐去身形的安迪不知道什么时候出现在宁宇和泰勒两人的身边，脸色有些发白。显然刚才那一下他也是受到了些许的影响，只是没有宁宇和泰勒两人受到的影响那么明显罢了。

　　“反应还真是快啊。”白狼收回拳头，脸上倒是出现了些许的意外之色，“看来这段时间你进步了不少。”

　　这一次安迪倒是没有回应白狼的话，而是一个箭步冲出，就朝着白狼扑了过去。刚才隐去身形之际，他本是想要欺近白狼身边，发动攻击的，却没想到白狼先一步看穿了他的意图，并且迅速发动了攻击。那看似简单的一拳所蕴含的威力完全超出了安迪的预想，更让安迪意外的是宁宇和泰勒两人明明就距离得那么远也还是受到了安迪拳头的影响。

　　对付这个家伙绝对不能够大意。这是安迪心头的想法，他知道白狼很难对付，却从来就没想到会如此之难对付。

　　刚刚经历的了恐怖一幕的泰勒和宁宇两人摆脱古怪的感觉之后冷汗就不断的从身上冒出来，而接下来两人则是同时低吼一声朝着白狼扑了过去。不管安迪刚才做了什么，但是经过刚才那一下，两人都知道绝对不能让安迪一人面对如此恐怖的白狼，否则他们三人今天很可能就无法离开这里了。

　　“这就要插手了吗？三打一有点不太公平哦。”之前一直躲在暗中观察战局的独孤凉突然跳了出来，只见他身周青光缭绕，伸手虚空一划，就是一道风刃在宁宇和泰勒两人身前划过，生生的拦下想要出手帮助安迪的两人。

　　“你们的对手是我。”独孤凉缓缓的飘落在宁宇和泰勒两人面前，散发出颇为惊人的气势。

　　“果然还有同伴吗？”宁宇冷哼一声，见到白狼的时候他就觉得颇为奇怪，这家伙竟然单枪匹马的出现在这里。这可不太像边缘城市的习惯，现在看到独孤凉出现，宁宇才算是确定了边缘城市的安排。

　　“早就猜到了吗？还是胡乱说的。”独孤凉足见刚一碰触到地面就突然蹿了出去，直接扑向距离他最近的宁宇。

　　看到独孤凉扑来，宁宇却是冷哼一声，直接靠近过来，身上立即涌现一股颇为诡异的能量波动。隐晦的波动出现之际，就连宁宇身周的空气都变得粘稠起来。

　　作为风系能力者，对于空气中任何细微的变化独孤凉都是极为敏感的，正在快速逼近过去的，独孤凉刚一察觉到空气中的细微变化，就立即转变方式，盘绕在他身周的青光猛然一变，立即化为快速旋转的风，切割着粘稠的空气，以比之前更加快的速度朝着宁宇扑去。

　　尚未逼近到宁宇身边，独孤凉已然甩出数十道风刃，企图干扰宁宇的判断。谁知宁宇根本就不理会袭来的风刃，而是连续拍出十多掌，在身前形成一道密不透风的掌影之后，迅速往后退去。原本他正在朝前扑出，这时候却是突然往后退去，这举动当真让人感到意外。就连站在他身后的泰勒也完全弄不明白宁宇究竟打算做些什么。

　　宁宇都动手了，泰勒让人不会是傻傻地站在原地看热闹，真要说起来，泰勒出手的速度比宁宇要快上许多。在独孤凉刚刚出现在他们面前之际，泰勒就已经出手了。

　　隐晦的红光直接没入到空气当中，而泰勒自己却是站在原地没哟动过，这就给人一种她根本没有出手的假象。

　　就在独孤凉发出风刃企图干扰宁宇的判断之际，泰勒之前发出的攻击已然到了独孤凉身后。

　　“爆。”一直站着不动的泰勒突然大吼一声，神色也是猛然一狠，一直都在压抑着的能量完全爆发出来，跟着就看到独孤凉身周的空气突然出现道道红光，给人一种危险的感觉。

　　一心一意想要攻击宁宇的独孤凉却是没想到泰勒出手的速度会如此之快还如此之隐蔽，当他察觉到自己被红光所包围之际，已然有些晚了。脸上闪现错愕之色，随即他就看到道道红芒在身周闪耀，周围的空间完全被红光所包围，就连双眼所能看到的东西也全都被红芒所吞噬。只不过是在转眼间，独孤凉就为红芒所吞噬。


第686章 独孤凉VS泰勒

　　邪异的红芒突然闪现，正在往后退去的宁宇也不由的被这突如其来的红芒给吓了一跳。他原本只是想拉开和独孤凉的距离之后再发动攻击的，却没想到泰勒会在突然之间出手。泰勒出手，哪怕是身为同伴的宁宇也完全没有察觉到，他只当泰勒并不是很想出手而已。

　　眼看着独孤凉被红芒吞没，宁宇感到一阵寒意袭上身来，尽管他不知道那红芒究竟蕴含着怎样的力量，却仍旧不愿意碰触到那妖异的红芒。不知为何，当泰勒开始动用力量的时候，宁宇会本能的感到畏惧。这种感觉就像是当日看到他们的神的影响那般，是一种发自心底的畏惧。这也让宁宇开始猜测泰勒等人的身份，当然仅仅是猜测，宁宇并没有开口去询问他们两人这究竟是怎么一回事。

　　被如此红芒吞没，宁宇猜测此时的独孤凉定然不怎么好过，不过红芒里面没有任何声响传来这一点，倒是让他颇为在意的。然，当他看到泰勒那坚定的表情之际，就知道独孤凉不可能从那红芒之中摆脱出来。对于泰勒的力量，宁宇还是极为相信的。若是到了这时候，宁宇还不知道现在的一一根本就不是之前的一一的话，那么他也就不用活在这世上了。

　　即便不明白当日一一和胖子身上究竟发生了什么事，宁宇还是猜到原本的一一和胖子怕是早就遭遇了不测，现在出现在他面前的不过是披着两人皮囊的泰勒和亚瑟而已。退到泰勒身边，宁宇站定身形，并缓缓地吸了一口气，平缓了一下自己的心情。就算如此，他也是不敢放松下来，而是死死地盯着前方闪现的红芒。

　　妖异的红芒就好似万千虫蚁一般，不断地蠕动着，往中间吞噬而去，就好似要将其中的独孤凉完全消化一空一般。不知为何，看到如此一幕的独孤凉就是有一种感觉，一旦被那些红芒落在身上，怕是连骨头都不会剩下。

　　现在，宁宇更为在意的是独孤凉的死活而不是自己身边这个能够给自己带来诸多不安感觉的泰勒。尽管知道泰勒很危险，可是在确定泰勒为自己的同伴的前提下，宁宇知道自己是完全安全的。而面对独孤凉可就不是这么一回事了，不管怎么说那家伙都是敌人，哪怕感觉上没有那么危险也没用。

　　泰勒并没有理会退到自己身边的宁宇，而是盯着前方的红芒看着，双手则是不断地摆动着，似是在操控着红芒的运转一般，偶尔空气中会突然闪现一些红芒没入到她的身体当中，补充着她的消耗。而随着红芒的不断注入，泰勒之前刻意隐藏起来的那种外族人气息却是越来越强烈，让就在她旁边的宁宇感到愈发的畏惧。

　　因为畏惧，宁宇竟是不由自主的往旁边闪去，他觉得自己站在泰勒身旁会完全无法发挥自己的力量。这样的感觉让他颇为难受。

　　蓦地，一直都是闭嘴不语的泰勒发出一声闷哼，刚刚在她双手上浮现的红芒竟是在突然之间溃散而开。

　　“这就是你所拥有的力量吗？”独孤凉冰冷的声音从红芒之中传出来，随即就听到一声碎裂声响传来，明明就是没有实体的光芒竟是有如玻璃一般碎裂开来，然后片片剥落。感觉上就像是一个红色的蛋突然碎裂开来，孕育在里面的生命就这么诞生了。

　　红芒碎裂，操控红芒的泰勒则是闷哼一声，这一次连凝聚在她身周的红芒也是突然之间溃散开来，连带着她刚刚强盛起来的气息也是突然一个减弱，好似就会消失掉一般。

　　突如其来的变化让刚刚退到一旁的宁宇也不由的一变脸色，他之前就一直在防备着这样的情况发生，可就算他再怎么防备，当如此情况发生在他面前之际，他还是只能站在原地看着。飞散而开的红芒仍旧给宁宇那种危险的感觉，不知为何宁宇就是不想去碰触那些飘来的红芒。

　　此时反倒是泰勒的表现颇为平淡，虽然自己的攻击被破，并且自己也受到了些许的反噬，然，她脸上神色并没有任何的变化，只是稍稍站直了身子，一脸凶狠的盯着那个正从红芒之中显露出来的人。

　　“果然没那么容易干掉。”泰勒终究还是开口说话了，声音有些阴冷，刚刚站直的身子不知什么时候微微弯曲起来，就好像在蓄力一般，此时的她看起来就像是完全被压缩起来的弹簧，随时都可以爆发出最为惊人的力量。

　　“你的攻击很让我感到意外。”独孤凉终于完全从红芒中摆脱出来，他身上仍旧盘绕着青光，碎裂的红芒却是无法逼近青光分毫，更不要说落到他身上了。

　　“是吗？”泰勒嘴角浮现一抹冷笑，随即就好似一头猎豹一般突然蹿了出去，之前积蓄的力量完全爆发出来，呼一下，她就逼近到了独孤凉面前。

　　一抬手就连续轰出十多拳，每一拳都极其的凶狠，爆发出来的力量也甚至惊人，拳头上所闪现的红芒则是完全遮蔽了泰勒的身形。刚刚为独孤凉所破而四散飘开的红芒在泰勒拳劲的牵引之下完全没入到漫天的拳影当中，将原本就颇为闪耀的拳影变得更加耀眼。

　　就在泰勒对面的独孤凉只觉得阵阵沉重拳风席卷而来，邪异气息也是不断冲击着他身周青色光芒。沉重到令人几乎窒息的拳影给他带来了颇大的压力，然而他却不能退。在这种时候，退则败，独孤凉是很清楚这事。

　　低吼一声，独孤凉也是抬手连续轰出十多拳。和泰勒沉重霸道的拳劲不同，独孤凉的拳头蕴含着风的力量，显得轻灵飘逸，看起来好似完全不受力一般，可是当和泰勒所冲出的拳影相碰之际立即会爆发出更为强劲的力道将红色拳影抵消。

　　只见独孤凉和泰勒两人之间青红两色光芒不断闪耀着，同时发出砰砰砰的闷响声，给人一种沉重无比的感觉，就连两人身周的空气也因为两人的攻击而不断的震动着，好似随时都会碎裂一般。

　　不过是短短几次呼吸的时间，两人就对轰了百余拳，每一拳都爆发出惊人的力量，每一拳都无比准确的抵消掉另外一拳。在这眼花缭乱的拳影之下，两人更是展现出了惊人的控制力，他们之间的距离没有任何的变化，就连轰出的每一拳的力道也是没有丝毫的变化。如此精确的控制力，让一旁观战的宁宇不由的呆住了。

　　原本宁宇是打算上前帮泰勒的忙的，可当他看到这两人战斗之际，才发觉这完全没有他插手的余地。在这两人身周很自然的形成了一个能量冲击圈，不管什么东西都无法靠近到两人身边，影响两人的战斗。而两人争斗是所逸散出来的能量也断然不会跑出这个圈子。

　　嘭嘭，两声闷响先后爆发出来，漫天拳影随即消失，原本一直没有变化的独孤凉和泰勒两人竟是同时闷哼一声，往后倒退而去。两人闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。两人都用颇为狠辣的眼神看着对方，很显然在刚才那一下，两人都没有占到任何的便宜。

　　独孤凉只觉得自己被泰勒轰中的地方散发出阵阵阴寒感觉，被打伤的地方就连能量运转都显得极其困难。幸好所伤的不是要害部位，否则他有可能都无法调动体内的能量了。可就算如此，那种阴寒的感觉不消除掉的话，还是会让他觉得极其难受的。

　　同样感到不好受的还有泰勒，她原本以为独孤凉的力量不过尔尔，可现在她发觉完全不是那么一回事。独孤凉所爆发出来的力量虽然不大，但是蕴含在其中的破坏力极其惊人，尤其是其中所有的那种持续性的力量，让人感到极其头疼。被打伤的地方就好似有千百把利刃在搅动一般，不但的破坏着周围的肌肉组织。幸好泰勒发现的早，一下就压制了那股力量，否则怕是她整条手臂都会废掉。

　　极是凶狠的瞪了独孤凉一眼，对于这家伙，泰勒当真是恨到了极点，按说她并没有招惹过这家伙，为什么这家伙就是要死咬着自己不放呢。就因为自己外族人的身份。可是这些人在哪里知道自己外族人的身份的。这一段时间，泰勒也是稍微学习了一下的，知道有关外族人的消息早就被封锁起来，现在这个世界根本就没有多少人知道外族人存在的消息，就更不要说对付外族人了。可是易天还有他手下那些人，对外族人却是完全不客气的。难道易天这些人就是专门来对付外族人的吗？

　　当然这样的念头仅仅是出现在泰勒脑海里一小会的时间，作为外族人，泰勒有着极为狠辣的心性，不仅仅是对敌人，对自己也同样如此。刚一压制住体内的伤势，她就再次蹿了出去。这一次速度是更加快，而涌现的气息也更为强烈。

　　外族人的气息没有任何保留的暴露出来，惊得刚想上来帮忙的宁宇不由自主的往后退了一步，极是惊骇的看向泰勒。宁宇没想到这时候泰勒还能够爆发出如此惊人的气息，他不过是刚刚感受到这股气息而已，全身的肌肉就不由自主的僵硬起来，而恐惧的感觉更是在瞬间占据了他整副身躯。原本宁宇以为自己在跟安迪他们相处这么久之后，早就应该习惯了这样的气息，却没想到当泰勒真的完全爆发之际，自己还是无法承受那样的压力。

　　宁宇惊退，泰勒却是化为一道红芒朝着独孤凉扑了过去。

　　眼看泰勒扑来，独孤凉也是立即化为一道青色流光冲出去。他可不会放任一个外族人如此肆无忌惮的下去的，刚才那一下虽然让他有些意外，不过还不至于惊退他。不过此时泰勒所爆发出来的气息的确让人感到畏惧，哪怕独孤凉早就做过这方面的训练，当他接近泰勒的时候，全身上下的肌肉还是不由自主的僵硬了一个眨眼的时间。

　　如此短暂的时间的确不算什么，却是让独孤凉身形慢了一下。而这么一下对于泰勒这样的高手来说已经足够了。

　　发出一声尖叫，泰勒一头撞入到独孤凉的青色光圈当中，抬手就是一拳，没有花俏，但爆发出来的力量却是让周围的空气都不由的一沉。

　　刚刚摆脱肌肉僵硬的独孤凉只觉得身子一重，差点没有停滞下来，随即他就看到一个红色拳头朝着自己轰来。危险感觉骤然从心头爆发出来，让独孤凉的神经突然变得极其敏锐，就连空气中极其细微的变化也都完全落入到他的感觉当中。

　　身子微微一侧，跟着独孤凉就是一掌拍出。在这时候，他非但没有选择防守，反倒是选择了以攻代守。这在旁人看来是极其不可思议的，可对于独孤凉来说却是非常好理解。独孤凉这家伙从来就不知道什么叫做放手，他唯一需要做的就是不但的发动攻击攻击攻击。他是那种完全以攻击为生的人，让他做出放手姿态，几乎就是要了他的命。

　　先一步出手的泰勒断然没想到独孤凉竟会舍弃放手，悍不畏死的对自己发动攻击。神色间猛然一变，却是看到独孤凉那一掌已然到了近前。

　　之前就说过外族人的心性是极为狠辣的，不管是对敌人，还是对自己。此时就算看到独孤凉一掌袭来，泰勒也没有要放弃攻击独独孤凉的意思。同样是一侧身形，避开要开部位，泰勒竟是一个跨步，朝着独孤凉袭去。这一次她是拼着自己受伤也要伤到独孤凉才甘愿。

　　刚刚两人对轰一击是在无意识的状况下，而现在却是两人刻意而为之。两人的力量在伯仲之间，真要对比的胡，就是泰勒的力量更为霸道，而独孤凉的力量更显得轻灵一些。

　　两人都没有要放过对方的意思，当然两人也没有要闪过对方攻击的意思。只见青红两色光芒交错而过之际，就爆发出嘭嘭两声闷响。两人几乎在同一时间发出一声闷哼，蕴含在两人攻击里的力量同时爆发出来，一股无形气劲立即以两人为中心朝四周扩散而去。这一次两人的身形没有分开，而是停留在原地，轰出去的手也没有收回，而是死死的按在对方身上。

　　独孤凉身上青光闪耀，泰勒身上则是红芒耀眼。一个轻灵，一个邪异，不管是哪一种，爆发出来的力量都极其惊人。这一下，刚刚被惊退的宁宇再次惊骇的合不拢嘴，他原本以为这两人会在发觉自己攻击无法得逞的情况下双双收手，可是谁也没想到这两人拼着自己受伤也好，都要打到对方。

　　只见这两人身上光芒闪动，力量也是不断的从两人身上涌出来，刚刚出现的能量冲击圈再次出现在身周。这个刚准备上去补刀的宁宇再次感受到那股无法形容的压力，这令的他不得不打消补刀的念头，而选择在远处观看。

　　面对面，凶狠的盯着对方的独孤凉和泰勒两人，他们都看到对方眼中燃烧的斗志，也都看到对方隐藏在眸子深处的凶狠之色。原本这两人都以为对方会选择退缩，结果两人都猜错了。猜错的结果就是两败俱伤，而且还是有些眼中的两败俱伤。

　　汹涌的能量不断地冲击着对方的身体，两人拼尽全力催动能量的能量的样子好似要将自己体内的能量完全灌输给对方一般。可不管两人如何努力，都是需要调用一部分力量来抵御对方的攻击的。这样一来，刚刚看来还极为快速的战斗竟是莫名其妙的变成了比拼力量的持久战，这次就是要看谁的底蕴更加深厚，谁对力量的控制更加精准了。

　　“这样下去可是会两败俱伤的。”独孤凉先开口，语气倒是显得极为轻松，丝毫不见他感到难受。当然若是有人能够看到此时他眼底的那一丝痛苦之色，就会知道他不过是在强自镇定而已。

　　“受不了的话，你可以撤招。”泰勒可没有办法忍受别人的挑衅，一听到独孤凉开口，她就不由的自主的开口还击，并且是那么的不客气。

　　“受不了吗？那倒是要看看究竟谁会先倒下了。”独孤凉脸上闪过一丝狠厉之色，随即就加大能量输出，想要将泰勒给轰飞出去。

　　谁知泰勒刚一看到独孤凉脸上一闪而过的神色之际，就马上做出了反应，同样是加大了能量的输出。就是这么一下，两人竟是再次同时闷哼一声，嘴角又一次溢出鲜血。这两人竟是莫名其妙的开始僵持起来，青红两色光芒在两人身周盘绕着，不时的消失出现，就好似两人之间的能量争斗一般，给人一种不可捉摸，也无法插手的感觉。

　　不过是刚开始，两人就完全陷入到如此的僵局当中。


第687章 秦墨驾到

　　观战的宁宇束手无策，而另外一边被白狼缠住的安迪却是另外一番情景，若所宁宇是因为独孤凉和泰勒两人之间的争斗太过激烈，以至于他没有办法插手的话，那么安迪这边则是因为实力察觉太大，以至于安迪完全没有办法做出有效对方反击，倒是安迪显得有些手足无措起来。

　　虽然一开始，安迪表现的极为淡定，似乎完全不畏惧白狼这人。可是当他真的面对白狼之际才发觉自己之前的猜想完全是错误的。他以为在这种地方自己能够发挥出更强的实力，也就能够对付白狼这家伙。然，现在的情形却是他被白狼压制的死死的，完全没有办法反攻。若非这段实力刚刚所有提升，安迪怕是连防守都会显得极其困难。

　　在被白狼逼的连连后退之际，安迪才明白自己刚才实在太过大意。这段时间太过顺利，也就让他忘了之前修对他们所作出的忠告，任何时候都应该夹着尾巴做人，而不应该像刚才那般招摇。可是现在才来后悔似乎有点迟了，安迪很明显的察觉到自己被对方完全锁定，就算想要逃走也是不太可能的事情了。这样的情形让安迪愈发的不安起来。

　　他们所在的地方并非只有他们三个，九头蛇的人就算再怎么托大，也不会真的认为仅仅凭几个人的力量就能够改变一场战局。可这边的战况才刚刚展开，那些被布置在稍远一些的地方的人就算想要赶来也没有那么快。

　　在如此情况之下，安迪明白他只能靠自己撑到那些人的到来。不过就算那些人来到这里也未必能够帮上什么忙，毕竟这两人之间的争斗所爆发出来的冲击波不是一般能力者能够靠近的，尤其是白狼这家伙身法诡异的可怕，根本就难以捕捉。在人数变多，环境变得复杂的情况下，白狼只怕会变得更加诡异且难以捉摸。

　　就算如此，安迪也没有任何的慌乱。他知道事情一定会有转机的，只不过不知道什么时候而已。真被逼到无路可走的情况下，他还可以选择舍弃这副身躯逃遁的。当然这是万不得已的情况，要知道找到一副好的容器可不是那么容易的一件事。

　　相较于安迪复杂的心思，白狼可就要简单的多了。他认准了安迪，就一心一意的发动攻击，刚一交手，白狼就察觉到安迪身上的细微变化。如此情况让他略微有些惊讶，虽然知道外族人情况极为特殊，可是能够在这么短的时间内提升这么多，无论怎样都是让人惊叹的。

　　惊讶归惊讶，白狼的动作却是没有丝毫减慢或者犹豫的。如果现在站在白狼面前的是联盟的能力者，那或许还有一线生机，可问题在于安迪是外族人。两人在种族上就已经有着不可调和的矛盾，这让白狼不得不想尽办法干掉安迪。

　　虽然已经将安迪逼到只能防守的地步，可白狼却是不敢真的下杀手，逼到安迪陷入完全退无可退的地步的。他知道一旦将这些外族人逼的过急的话，这家伙很有可能会选择自爆来逃脱的。白狼可不想再让这些家伙给逃掉，那样他的一世英名可就要彻底毁在外族人手上了。

　　眼底冷光闪过，前冲的身形却是突然之间一个模糊，随即白狼就消失在安迪面前。他这一手玩的很是巧妙，在已然逼近到安迪面前之际，突然消失，给人造成一种不可捉摸却又是危险靠近的感觉。

　　正一脸小心谨慎盯着白狼看的安迪在看到白狼消失的时候，脸上闪过一丝错愕之色，随即就感觉到危险正在以极快的速度朝着自己逼近而来。近乎野兽一般的直觉让安迪朝前蹿了出去，他觉得白狼一定会突然出现在自己身后，给自己一个措手不及的攻击。

　　安迪毫不犹豫的朝前冲去，可是他刚一冲出去就发觉刚才危险的感觉变得更加强烈起来。就在危险感觉出现之际，他却是发觉自己的动作变得有些缓慢。如此情形让安迪脸色猛然一般，他知道自己上当了，可是已经落入到陷阱当中的他根本就不可能摆脱陷阱，唯一能做的就是护住自己。

　　隐晦的红芒突然闪现，转眼间就包裹了安迪的身形，邪异气息也立即出现，原本看起来还没有什么特别之处的安迪就在突然之间给了人一种危险的感觉。

　　在这么一个小小的战场当中突然有两名外族人毫无保留的释放自己的气息，立即让没有任何准备的宁宇感到身子猛然一重，心头那种畏惧感觉则是变得愈发强烈起来。他不由自主的往后退去，然，就算她再怎么往后退去，这种无形的气息仍旧是灭有办法摆脱掉的。

　　“你以为你能躲过去吗？”白狼冷哼一声，突然就出现在安迪面前，带着一脸的杀气，不知什么时候，他的手上已然多了一把短小的匕首。

　　匕首上寒光闪动，让原本就极为危险的白狼给人更加危险的感觉。

　　突然之间看白狼出现在自己面前，安迪神色猛然一变，想要往后退去，却是发觉自己完全被锁定，根本就无法行动。不甘的吼声从他喉咙深处爆发出来，随即他就看到一道寒光在自己面前闪过，带着无比锋锐的气息，还有彻骨的寒冷。

　　森然白光突然在白狼手中闪现，瞬间就斩入安迪身周的红光当中。

　　红光里面就好似满是鲜血一般，突然一个涌动，就爆发出更为惊人的力量和寒气。一直和泰勒相持不下的独孤凉猛然感受到侵入体内的邪异气息一个强盛，原本还能够压制住的异样能量就猛然一个强盛，瞬间冲破了独孤凉的压制，开始在经脉内肆虐。

　　泰勒身上的变化影响到独孤凉体内的能量运行，立即让独孤凉痛呼一声，身上青光立即溃散而开，整个人更是直接往后倒飞而去。这变化来的极其突然，就算明知道这结果是自己造成的，泰勒脸上神色还是不由的微微一变，她并没有想到自己的一次冲击会造成如此结果。

　　不过，泰勒终究是久经战场之人，刚一看到独孤凉往后倒飞而去，就知道自己的机会来了，脸上神色忽的一喜，马上催动身形朝着独孤凉倒飞出去的方向追了过去。在和独孤凉僵持这么久之后，她又怎么可能放过这么一个大好机会呢。就像是独孤凉等人记恨外族人一样，泰勒对于独孤凉同样没有任何的好感，甚至就是那种欲杀之而后快的感觉。

　　带着一身如同鲜血一般的红光，泰勒气焰嚣张的朝着独孤凉扑了过去，此时他是全然不顾自己体内能量涌动的有些异常的。对她来说干掉一个对手，比在意自己身上的能量更加重要。

　　没有丝毫意外，也没有任何阻拦，泰勒很快就追上了独孤凉，在对方尚未控制住身形及体内有些紊乱的能量之际。刚一靠近过去，泰勒就猛然拍出一掌，红光涌现，她就是极为直接的拍向独孤凉胸口的位置。她倒是很清楚，只要自己这一掌能够轰中，就算不能杀死独孤凉也定然能够重创这家伙。

　　泰勒打算的很好，而且时机也把握的很准。这时候的独孤凉的确没有办法控制自己的身形，甚至连体内紊乱的能量都有些无法控制，但独孤凉能够在诸多的战斗中活下来就有他的过人之处。哪怕此时明知道自己的性命危在旦夕，独孤凉还是极为淡定的看着眼前的泰勒，任由对方一掌拍向自己的胸口，他甚至连想要挣扎一番的意思都没有。

　　泰勒并没有没有察觉到独孤凉身上任何的异常之处，在她看来此时的独孤凉就是在等死而已。不过就算是死，泰勒也不会让独孤凉太过好过，当然她更希望的是能够控制独孤凉的身子，这样比让独孤凉死更让她觉得解气。

　　一掌毫无花俏的拍了下去，也毫无悬念的落在独孤凉身上。没有人能够阻止泰勒的行动，白狼不能，而宁宇是不可能阻止。就在泰勒的手掌落在独孤凉身上之际，独孤凉嘴角上却是浮现了一抹颇为诡异的笑容，那笑容就好像是一个猎人看到猎物掉进自己的陷阱时所显露出来的笑容一般。

　　泰勒本能的嗅到一股危险的气味，可是她不相信在如此情况之下，独孤凉还能够玩出什么花样来。可是下一秒，她就知道独孤凉能够玩出什么花样了。

　　一道青蒙蒙的光华突然在独孤凉胸口的位置闪现。光华闪现却没有出现任何的能量波动，如此情况却是让泰勒刚刚提到嗓子眼的心再次放了想去，她没想到在这种时候，独孤凉这家伙身上还会出现如此古怪的吓人状况。当然仅仅是吓人而已，并不能对别人造成什么实质性的攻击。

　　知道自己不可能遭到攻击的情况下，泰勒更加毫无保留的催动体内的能量，想要一举将独孤凉干掉。她也任由那些喷薄而起的青光笼罩自己的身子，完全没有去理会那些光芒是否还会出现什么样的变化。

　　青光笼罩住泰勒的身子，猛然一个风声响起，给人颇为冷冽凌厉的感觉，同时也是让泰勒心头一阵狂跳。她没想到变化会在这时候突然出现，脸色猛然一变就想收回自己的手掌。然而，这时候做什么都完了，刚刚还没有任何变化的独孤凉的身子此时却是完全被青光所包绕，而胸口的位置更是爆发出惊人的吸扯力道，生生将泰勒的手吸附在那里，让泰勒完全没有办法逃脱。

　　刚刚消失的危险气息再次出现，这时候就算出现这样的气息也是多余的，因为明眼人都能看出来此时的泰勒已然陷入到了危险当中。她发出怒吼声想要摆脱眼下这种完全被动的局面。任谁都没有想到原本完全占据了主动局面的泰勒会陷入到如此被动的状况当中。

　　愤怒的吼声很快就为风声所吞噬，笼罩在泰勒身周的红芒也瞬间被撕得粉碎，无法再护住泰勒的身子。凄厉的吼声在漫天青芒当中传出来，随后又马上为风声所掩盖，再也没有出现。

　　鲜血流淌了一地，就在边缘城市外面，不管冲击城市的有多少人，但凡有争斗就定然有人牺牲，有牺牲就有鲜血出现。灼热的血洒落在地面上，将这个早就浸满了鲜血的所在再次用鲜血染红。虽然没有血流成河，但是那么多的能力者陨落所带来的冲击还是让那些想要再次冲击城市的能力者渐渐冷静了下来。

　　小孩和懒猫两人的出现直接改变了原本一面倒的战局，谁也弄不清楚这两人究竟做了什么，可是这些人偶无比清楚，就是这两人的突然出现才让原本还战局上风的他们落入到如此被动的一面当中。

　　在一阵冲杀之后，小孩和懒猫两人已然退回到城墙上，傲然看着城外那些显得有些疲倦的能力者。他们看到了那些能力者眼中的犹豫之色，在如此情况下，他们倒是很自然的选择了停手，而不是继续攻击下去。穷寇莫追的道理，这两人还是极其明白的。若是在这些人犹豫的时候还继续刺激他们的话，那么就会遇到两种情况，一种是所有能力者成鸟兽散，再也无法聚成一团，另外一种情况则糟糕一些，就是这些人在性命危险的刺激之下完全抱成团，开始悍不畏死的冲击边缘城市。第二种情况没有人想要遇到，因为那样意味着再次开始战斗，并且还是不死不休的战斗。

　　小孩和懒猫虽然对自己的实力极为有自信，可那并不等于说他们能够轻松应对一群疯掉的且悍不畏死的能力者。所以在发觉那些能力者心生退意之际，他们就立即退到城墙上，给那些人权衡孰轻孰重的时间。

　　很明显，小孩和懒猫两人的策略是极为正确的。他们的后退给了那些能力者思考的时间，也给他们看清楚眼下形式的机会。他们看到了地面上流淌的鲜血，也看到了那些倒在地面上的人，还有他们看到了城墙上站着的人，一种无力的感觉出现在他们心头上，让他们不得不马上做出选择。

　　退，毫不犹豫地往后退去，这些能力者虽然想要夺取边缘城市，可是当他们看到边缘城市不断有高手出现之际，就知道自己的算盘打错了，甚至他们觉得这就是边缘城市布下的一个巨大陷阱，好削弱这些敢于威胁边缘城市安危的人，更加可以说这就是在杀鸡儆猴。不管是哪一种情况，边缘城市这一次都表现的极为强势，甚至比对待联盟还要强势。

　　说到联盟，那十名联盟能力者此时仍旧在战场边缘，除了一开始随大众的发动了冲击，在从坑里跳出来之后，他们就再没有参与到任何的争斗当中，而是极为明智的选择了退到战场边缘，观察起战场上的情况来。当他们看到之前冲出的能力者往后退的时候，脸上也不由的闪过一丝错愕之色。

　　原本联盟的能力者认为如此之多的能力者就算不能够拿下边缘城市，但是给边缘城市造成巨大的损失也是可能的。可事情完全超出了他们的预想，那些人完全没有办法给边缘带来任何的麻烦，反倒是被对方出现的高手惊得往后退去。

　　“想不到边缘还藏着这么多的高手。”十人当中的一人缓缓道，他的确没想到边缘的高手会层出不穷，而且出现的每个高手所展现出来的实力都是极其恐怖的。这让他感到慌张，虽说他们现在并没有动手，但是谁也不知道现在边缘城市究竟是什么样的态度，若是边缘那些人毫不犹豫的对他们发动攻击的话，那情况可就有些不太妙了。

　　“我们只要不对城市出手就行了。”另外一人似乎早就看透了边缘那些人的态度一般，没有丝毫犹豫的接上了这么一句话。虽然他们不待见边缘的人，可他也相信边缘的人还不至于那么无耻，甚至可以说边缘那些人都是极其守信用的，当然出了诡计多了一点之外，其余的倒是没什么。

　　“啊，还真是让人意外啊，这么多人竟然没有一个人能够将边缘城市给攻占下来呢。”略带着嬉笑的声音突然出现在半空中，令的在场所有人脸色都是猛然一变。在场的人根本就没有察觉到人靠近的气息，可是偏偏在这种时候竟然有人开口说话，而且还是带着嬉笑语气说出来的风凉话，这情况无论怎么看都是不太妙的。

　　所有人抬头之际，半空中就出现了两道人影，正是离开了大队伍，朝着边缘赶来的秦墨和苏青两人。刚才说话的就是秦墨，此时他脸上也是带着意味不太明确的嬉笑神情，用一种颇为戏谑的眼神看着下方的人，似乎在看一场好戏一般。


第688章 声音

　　“五佬秦墨。”

　　刚一看到天空上突然出现的两道人影，刚刚退回到城墙上的懒猫脸上就是猛然一变，无论如何都他想不到五佬之一的秦墨会突然出现在这里。作为之前一直都在监视五佬的懒猫来说，五佬等人的情况他实在太了解了，相对的他也明白五佬的实力究竟到了哪一个地步。

　　“哦，想不到你也在这里。”秦墨脸上露出意外之色，他倒是没想到会在这里看到懒猫的。之前懒猫在突然之间发疯并从那个地方逃出来之后就一直没有任何消息出现。本来按照秦墨的想法是懒猫会出现在他们的那边的，可他左等右等都没有等到懒猫的到来，却是没想到会在这里遇到懒猫的。

　　“我还以为你已经死了呢，没想到竟然还活的好好的。”秦墨脸上浮现极为恶意的笑容。对于这个敢于监视他的小辈，他是极为厌恶的。要知道五佬本身就是颇为狂傲的人，被囚禁在牢笼里已经算是极大的耻辱，更何况还要被一个小辈一直监视着。

　　“死吗？我倒也是想过的。”脸上的惊愕之色缓缓消退下去，懒猫微微一笑道，“只是你怎么会来这里，难道也看上了这座城市吗？”伸手指了一下背后的边缘城市，懒猫脸上浮现了嘲讽之色。

　　“就是过来看看这里发生了什么事。”秦墨微微一笑，懒猫的反应完全出乎他的意料。原本他还以为懒猫会着自己算账的呢，结果却是完全没有。

　　“想不到这里会这么受欢迎啊。”秦墨看向那些往后退去的狼狈能力者，他倒是没想到边缘城市能够抵挡下如此多的高手，不过这事也算是在他的意料之中。这个地方拥有易天这样的小怪物，能够有什么样的战力谁也不知道。

　　“你来这里想要做什么？”刚才还在懒猫旁边的小孩突然出现在秦墨面前，一副老气横秋的样子瞪着对方看着，脸上满满是挑衅之色。

　　“呵，挺厉害的嘛。”秦墨微微一笑，对于小孩的挑衅他是不太在意的，毕竟他来这里不是为了惹恼易天等人的，否则麻烦的还是他自己，“就是来看看热闹。你们继续，别理我就是了。”他笑嘻嘻的伸出手，一副请君自便的态度。

　　对于秦墨这种油盐不进的态度，小孩也是没有办法的，他虽然很想逼秦墨对手，可他也看出秦墨完全没有要动手的意思，所以就算逼也是完全没用的吧。

　　“没意思。”小孩很是明智的往城市的方向退去，他虽然想和秦墨交手，可是在明知没戏的情况下，也完全不会逼迫对方的。他知道那样陷入到麻烦当中的就只会是他，而不是别人。

　　“这就走了吗？”在看到小孩转身离去的时候，秦墨竟是开口刺激一下小孩。不过小孩却是全然没有理会秦墨的话语，自顾自的朝着城市的方向退去，甚至连头都没有回一下。小孩现在对秦墨是完全没有兴趣了。

　　“就这么让他离开吗？”一旁的苏青低声对秦墨道，他觉得现在是削弱边缘城市实力的大好时机，若是现在能够干掉边缘的几个高手的话，以后在面对边缘的时候就不会那么麻烦了。

　　“你还没有察觉到不对劲的地方吗？”秦墨却是突然对苏青说了这么一句没头没脑的话。刚一出现在这里之际，秦墨就将现场的情况打量了一下，甚至连有多少人都看了个透，但是在这些人当中却是没有看到易天的身影的。

　　“没有看到易天的吧。”见苏青一头雾水的样子，秦墨不由的开口提醒，“不知道这些家伙究竟在玩什么把戏，易天竟是没有出现。这情况可不太妙啊。”

　　“发生这样的事易天竟然不在这里？”苏青脸色猛然一变，他断然没想到在这种时候，易天会没有在这里的。刚才出现的时候，他就觉得情况有些不对劲，但绝没想到易天会没有在这里的。

　　“你觉得他会在哪里呢？”秦墨脸上带着浅浅的笑容，他觉得这个地方当真是越来越好玩，甚至已经超出了他的想象。

　　苏青却是一脸疑惑之色，他的确猜不到易天在哪里。他们掌握的情报太少，到现在为止都还不知道易天已经离开了边缘城市。

　　在秦墨和苏青对话的时候，城墙上的阿星等人也在低声地交谈着。

　　“你觉得他说的话有几成可信？”懒猫看向阿星，想找个人讨论一下有关秦墨的事情。

　　“完全可信。”阿星倒是颇为直接的说出了这么一句话，没有丝毫的犹豫，几乎就在瞬间给出了这么一个答案。

　　阿星的爽快答案让城墙上的人都是不由自主的一愣，随后他们就好似明白了什么一般几乎就在瞬间了解了阿星想要表达的意思。他们不知道为什么会突然出现这种感觉，不过他们还是选择了相信阿星的话。

　　“未来有点不一样了。”眼底闪动银芒的司徒昊突然开口，他好似又看到了什么其他的画面一般。

　　“未来怎样都无所谓，先做好眼下的事情再说吧。”懒猫站直身子，看着那些仍旧往后退去的能力者。他知道自己还不能够放松下来，别人或许没有发现到，但他可是一直都在注意着联盟那十名能力者的动作。直到现在为止，联盟那十人都完全没有要出手的意思，这让他有些弄不清楚联盟究竟想要做些什么。

　　突然听到懒猫如此说，刚刚还有些松懈下来的众人脸色再次一变，看向城外那些能力者。

　　因为秦墨的突然出现，那些往后退去的能力者此时则是完全停顿了下来。他们愣愣地看向突然出现的那两名能力者，在这两人身上他们感受不到任何的能量波动。可越是这样的情况就越让人心惊胆战。敢于出现在边缘城市外面的可不是什么普通能力者，而是都拥有一定能力者，有一定见识的家伙，这时候，他们突然看到两个没有任何能量波动的人出现在上空中，无论如何都是知道这两人断然不简单的。

　　这些能力者在观察上空的秦墨和苏青，却是没有注意到身后退到战场边缘的联盟十人已然完全退出了战圈。

　　在刚一看到秦墨的时候，那十人就认出了秦墨。要是他们认不出秦墨的话，基本上也就可以去死了。五佬在联盟内部闹出那么大的动静，而他们作为能够被外派的能力者还不知道秦墨的身份的话，那可就是失职了。

　　“这家伙怎么会突然来这里？”十人当中的一人有些抓狂，他们已经准备好动手的了，可却没想到半路杀出个秦墨来。

　　“谁知道，不过看样子他跟边缘的人似乎认识啊。难道他们是边缘的人？”另外一人也是满腹疑问。他完全弄不明白秦墨这家伙为什么会突然出现在这里，这家伙不死一直都在城市里面吗？

　　因为黎震和荀仲两人的功劳，再加上秦墨根本就没有在外面出手的关系，所以到目前为止联盟都没有发现秦墨根本就不在城市里，而是一早就从里面溜出来了。

　　“观察看看，如果实在不行就联系总部那边看看该怎么办。上面设计好的计划一定不能暴露。”最先说话的那人语气有些许的凝重。他知道秦墨的出现定然会对战局有些影响，虽然之前的战局已然趋近平稳，可是仍旧让他们有些许的希望在，然，秦墨一出现，那么很多事情就变得不可估量了。

　　“退吧，这里已经不是我们能够插手的了。”另外一人开口，他已然看清楚了战局，就算他们强行推动计划，也不可能有任何的转变，甚至还会把他们自己的性命丢进去。

　　“就这么回去？你就不怕上头怪罪？”有人反对那人的提议。

　　“你有办法对付那个人？”被推翻计划的那人朝着秦墨的方向抬了抬下巴。他可是见识过秦墨的战力的，那种非人能够抵抗的战力，让他终生难忘。

　　“嗯，没有预想的那么糟糕嘛。”又是一个声音突然在半空中出现，随即秦旭和凌霄子的身形就显露了出来，这两人脸上可满是好奇之色，尤其是看到被血染红的地面之际，脸色更是微微一变。秦旭预想过自己会看到各种场面，却绝对没有想到自己竟然会看到如此的场面。

　　鲜红的血已然染红了城外的地面，这究竟陨落了多少能力者却是没有人知道的。秦旭看到那些颇为狼狈的能力者之际，脸色不由的微微一变。

　　“真让人意外啊，竟然凭借这么少的人就挡下案例这么多人。”秦旭微微感叹，随后就将目光投向另外一边的秦墨，“那么你们来这里是为了什么呢？”

　　虽说是兄弟，可是秦旭和秦墨两人见面之际，还当真有如陌生人一般，没有任何多余的交谈，有的只是冰冷的话语。这在外人看来是极其古怪的，当然他们自己也觉得古怪，只是没有说出来而已。

　　“就过来看看热闹。”秦墨微微一笑，同时一把按住想要动手的苏青。他可不想在这种地方动手，万一易天就躲在城里面，那岂不是很糟糕。

　　“真是难为你了，千里迢迢的跑来这里看热闹。”秦旭缓缓的回了这么一句话，却是没有要对秦墨动手的意思。他来这里可不是来动手的，仅仅是来这里看看情况，若是边缘城市出现不敌的情况，就出手帮忙一下。现在看来，似乎没有必要帮手了。

　　“还好，偶尔活动一下也是不错的。”秦墨倒是不在意秦旭说话的语气的。说实在，他是不愿意和秦旭动手的，不管怎么说两人都是兄弟，完全没必要弄到生死相对的局面。

　　“小子，情况怎么样？”秦旭没有接秦墨的话，而是看向城墙上的懒猫等人，微笑着问。在看到那些能力者之际，秦旭就知道边缘城市已经取得了这场战斗的胜利，至于接下来要怎么收场则是另外一回事了。

　　“还行。”阿星站出来回答秦旭的问题，“劳心你们过来了，眼下情况不便，就不请你们进来了。”他倒是一开口就堵死了秦旭要进来的意图。这个城市有着太多的古怪，若是在这时候突然出现什么变故的话，那么就会有些失控了。

　　“啊，没事没事，我就是来看看，并不是要进去的。”秦旭打着哈哈，完全没有任何尴尬之色。

　　秦旭没有说什么，一旁的凌霄子可有些不干了，他没想打边缘城市的人会如此托大，他们都已经来到这里了，竟然还不请他们进去一下，甚至连一句感谢的话都没有。虽说答话的是他们的老熟人阿星，可就算这样也完全不能够原谅啊。凌霄子心头满满都是被人小看了的感觉。

　　心头不满，凌霄子自然是一步踏出，盯着城墙上的阿星看着道：“这就是你们边缘城市对待我们的态度吗？”话没说完，他就毫不犹豫的释放出能量波动，一脸找麻烦的样子。

　　“要动手吗？”阿星眼皮都没有抬一下的回了这么一句话，“虽然我们曾经并肩作战，可并不等于说我就一定要欢迎你的到来。别以为我不知道你们来这里的目的，不就是想让我们在前面冲杀，你们好在后面捡便宜吗。什么时候你们竟也是沦落到如此地步。”

　　“你这话什么意思？”被阿星一语道破自己心里的念头，凌霄子脸色不由的猛然一变，就连杀气也是没有丝毫犹豫的爆发了出来。

　　不过是几句话的时间里，原本应该是极为和睦的两方人马，竟会在突然之间变成这个样子。

　　“给我安静。”秦旭脸色猛然一变，他倒是没想到凌霄子这家伙会如此能够惹事，不过是刚出现就弄得剑拔弩张，这不是让人看笑话么。

　　“哦，这就是你们对待边缘城市的态度啊，我还以为你们之间很和睦呢。”秦墨微微一笑，一副煽风点火的样子。他倒是不在意秦旭两人跟边缘城市开战的，那样还能够看多一场热闹呢。

　　“不好意思，会让你失望的。”秦旭自然明白秦墨是在嘲笑自己，不过他还是没有理会秦墨的态度，对他来说这样的激将法根本就没用，唯一让他有些担心的是凌霄子这个家伙。他不知道凌霄子是否还会继续发疯。

　　在这些人争执之际，原本还在愣神的能力者则是继续往后面退去，退出到之前的战圈外面，一副看热闹和找机会再动手的意思。毕竟他们看到了凌霄子跟边缘城市之间起了冲突，虽然不知道凌霄子等人实力如何，不过能够以如此态度跟边缘城市的人说话，想来也不会太过差劲的。

　　在所有人都在看热闹的时候却是没有人注意到地面上的血液开始干涸然后消失，就好像整个地面在突然之间变成了一块巨大的海面一般，不断地吸收着血液。当然就算注意到这些人也绝对不会去在意的，因为这里如此辽阔，就算血液渗入到地下也不算什么的。

　　地面之下，更为准确的说是另外一个所在，一个隐晦的声音在一个黑暗的空间里回荡着。

　　“血，血，血。”那个声音似乎只会说这么一个字，而且还在不断地重复着，一股说不清道不明的邪异气息在这一片空间里流淌而开。

　　就在话语声刚刚刚出现之际，就有潺潺的流水声出现，随着声音的出现浑浊的空气里竟是开始出现淡淡的血腥气味。随后气味开始变得浓郁起来。

　　而随着血腥气味的出现，之前那个沙哑低沉无力的声音竟是开始变得高亢有力起来，之前哈极为淡薄的邪异气息愈发的浓烈起来，若是有另外的人在这里的话，感受到这股气息之际定然会极其不舒服，甚至会马上疯掉。

　　话语声刚刚消失，再次出现的就是吸食液体的声音，稀里哗啦的声响传来，就好似有一副饥渴到了极点的人突然看到一桌子食物开始疯狂吞食一般。就算这里没有任何光芒的出现，却也还是让人觉得有一幅极为生动的画面出现在自己的面前。

　　当然这里并没有其他人，有的只是那个极为奇怪的邪异声音。而在这声音出现之后，整个黑暗的空间里竟是多了几分死气，而不是生气。

　　当吸食的声音消失之际，黑暗的空间里竟是开始出现淡淡的光芒，极淡的光芒，但是在如此纯粹的黑暗当中还是能够让人看到这一抹红光的。随即红光开始蔓延，并且不断的扩散而开，将原本存在于这里的黑暗渐渐驱散开来，而如同血一般鲜红的光芒则是将这么一个狭小的空间映的透亮，并且愈发的给人一种邪异无法忍受的感觉。

　　幸好这里没有其他人，否则怕是早就被逼的疯掉了，哪里还能够活下去。

　　红光将整个空间映亮之际，刚才消失的声音再次出现，带着些许的满足感。


第689章 陷阱

　　银芒突然就从易天身体里面喷吐出来，带着磅礴的气势。骤然爆发出来的气势瞬间落在守门人身上，让守门人闷哼一声，身形竟是迅速往后退去。本来守门人是打算对易天和唐慕动手的，却没想到在最后关头易天会突然之间发生如此变化。

　　感受到从易天身上爆发出的气势，守门人脸色连连发生变化。作为从那个年代存活下来的人，他当然能够感受到从易天身上涌现的那种纯正的气息。可是在他记忆中完全没有哪个人是长成这副模样的，而且易天这个名字也是极为陌生的，他是完全没有听说过这个名字的。

　　“在这时候才爆发吗？”唐慕咳嗽了几下，刚刚有些泛白的脸色终于恢复了些许的血色。看到如此状态的易天，唐慕就觉得眼前这人好似一个陌生人一般。

　　当然他不知道此时的易天当真是有如一个陌生人一般。

　　易天清楚的知道自己身上发生了什么事，也知道自己刚刚摆脱了守门人的钳制，可是他好似无法控制自己的身体一般，当然这仅仅是一种感觉，而另外一种感觉却是他好像又能够完全控制这副身躯一般。他只觉得只要自己一直维持这样的状态，根本就不用畏惧眼前的守门人。当然之前易天若是完好的话，也是完全不用畏惧守门人的。只是之前他的身体发生过太多的变化，以至于他根本就无法有效的控制自己的身躯。

　　“这里就是通道吗？”说话之际，易天觉得自己的声音有些陌生，就好似有另外一个陌生的灵魂在控制他的身体一般。

　　而他开口之际，刚刚被逼退的守门人却是身形莫名的一震。他察觉到易天落在自己身上的目光是那么的冰冷，就好似看待一个死人一般。虽然现在的守门人和死人没有多少区别，但是他仍旧是感到畏惧。

　　“装神弄鬼的算什么。”易天自然是看到了守门人，或者说他一直都记着守门人，若不是这家伙逼迫自己，怕也不会出现如此状况的吧，话没说完，易天已然抬手，朝着守门人抓去。

　　易天看似缓慢的动作落在守门人眼里却是快若闪电，就在易天刚刚抬起手之际，他就看到易天的手出现在自己面前。那感觉就好像是他自己朝着易天撞过去一般。如此情形让守门人心头猛然一惊，急忙往后退去。他可是从易天身上感受到威胁的，又怎么可能让易天轻易抓住呢。

　　“想逃。”冷哼一声，易天就突然追了上去，不管守门人用什么样的速度逃窜，他都能够准确无比的出现在守门人面前，而且手上的动作也没有丝毫的变化。

　　一连闪避了十几次，变换了十几次身形，守门人都没能够摆脱易天的追击，这让他觉得颇为惊骇，同时也是愈发的焦急。情况越是紧急，守门人就越是清楚，再这么下去，他定然会落入到易天手中。到时候不要说对付易天了，怕是自身都难保了。

　　再次一次被易天追上来之际，守门人终于停了下来，他知道再这么闪避下去，只会浪费体力和能量，倒不如直接面对易天来的实际。眼中神色猛然一冷，就连之前模糊的身影似乎都在瞬间变得清晰了一些。眼中喷吐出晦涩的光芒，守门人看住了易天抓来的手，却是猛然一个加速朝着易天撞了过去。

　　守门人如此动作在外人看来完全就是在找死，可是落在易天眼中则完全是另外一回事。

　　易天只觉得守门人的身影突然一个模糊，就好似消失在自己眼前一般，可以实际上守门人却是从来就没有消失过，随后他的手就直接穿透了守门人的身体，到了另外一侧。可是守门人仍旧以极快的速度撞过来。

　　心头暗道一声不妙，易天不退反进，一个踏步撞了上去，他竟是在守门人逼近之前先一步完全穿过了守门人的身子，然后再是一个折返朝着守门人扑了过去。

　　不得不说易天的应对非常的快速，快到守门人都没有办法反应过来的程度。他只觉得眼前一花，随后易天就直接消失在自己的眼前，等的他发现易天是直接穿过自己的身体之后，易天已然折返回来，再次逼近到他的身边。

　　只觉得后背一阵发凉，守门人接着之前前冲之势，继续朝着前方冲去，却是完全不敢停留的。他不知道易天逼近到什么程度，因为他不敢回头去看，他生怕自己一个回头，会彻底的击溃自己的心理防线，所以只能闷头朝前冲去，并且思量着对策。

　　身后那种发凉的感觉没有消失，守门人已然冲出了好些距离。可是就算他冲出再远，身后那种不断逼近的感觉也没能够消失，反而是愈发的强烈起来。忽的，守门人只觉得脖子一紧，整个人就落在一股莫大的压力当中，他原是想要挣扎的，可是随着压力落在身上之际，竟是完全生不出抵抗的心思。

　　被易天擒住的守门人就好似被驯服的小狗一般，定定地站在原地一动也不敢动。他当然不敢动，在被易天抓住脖子之际，他就知道绝对不能够胡乱行动，否则自己就要丢去性命了。可是他又不甘就这么落入到易天手中，一种莫名的屈辱感觉直接笼罩上心头，让他愈发的难受起来。

　　“留他性命。”一旁观战的唐慕在易天擒住守门人之际，立即开口阻止易天下一步的举动。

　　果然在唐慕开口之际，易天就不再发力，而是维持原本的力道，扭头看向唐慕，露出询问之色。他需要唐慕给自己一个不杀守门人的理由，毕竟他们两个刚才都差点死在守门人手中。

　　“放了他把，他也只是在尽自己的职责而已。”虽然还不知道守门人究竟是谁，但是唐慕也不打算为难这么一个被安排在这里守护通道的人。不管怎么说，这家伙都在保护着外面的人，将自己的一生都贡献在这里。

　　仅仅是唐慕的一句话，易天竟就直接放开了守门人，没有任何的犹豫，也没有要重创守门人的意思，而是就这么直接放开了他。

　　守门人一脸错愕地看向易天，他不明白这两人为什么会在突然之间放过自己，但是按照他的理解是，这两人若是想要释放外族人的话，最好就是直接杀了自己，而不是放过自己。难道这两人准备用这样的手段来收买自己吗？他们应该知道这样的手段是不可能起作用的吧。

　　不等守门人理清思绪，易天和唐慕两人已然转身，继续朝着通道的方向飞袭而去。他们两人在这里已经耽搁了不少时间，若是浪费太多时间的话，谁也不知道外面会变成什么样。毕竟相较于情况单纯的通道环境，外面的世界可是要复杂得多。

　　“等一下。”

　　就在易天和唐慕朝前飞袭而去的之际，守门人却是突然开口喊住两人。易天和唐慕一脸疑惑之色的看向守门人。

　　被追的太过紧，总督只觉得自己快要喘不过气来，他没想到威廉这三人会如此锲而不舍，不管自己怎样逃窜都不能够摆脱身后这三个家伙。虽然他借着地势的优势，能够暂时保住自己，可是一旦时间拖得过长，那就完全是另外一回事了。

　　按照宁宇原先的计划，总督只是负责出面，吸引一下边缘城市那些人的注意力，顺便将他们拖在那里。但他怎么样也没有想到威廉这家伙会突然跳出来，并且死死的咬着自己完全没有要放弃的意思。被追的太紧，总督都有要骂娘的冲动了，当然你要他停下来跟威廉动手是断然不可能的。

　　按照之前的安排，只要进入前面那一片林子，总督就能够遇到来接应他的亚瑟了，当然并不是只有亚瑟，还有其他一些人也会跟着出现的。在看到那片林子之际，总督就好似饥渴的人突然看到食物和水一般，眼中都闪现极为闪耀的光芒，随后他就是一个加速，猛然朝着林子冲了过去。

　　朝前冲出去之际，总督还扭头看向威廉三人，顺便朝着三人做出了挑衅的姿态。他可不相信以威廉三人的战力，能够对付他们这么多人。

　　威廉三人自然不明白总督为什么要冲他们做出挑衅的姿态。不过通常能够在如此情况下还摆出挑衅姿态，不是有底牌，就是一个神经病。从总督之前的行为来看，这家伙显然不是什么神经病，所以这家伙有着什么底牌还没有使出来。

　　“小心一点，前面可能有埋伏。”威廉突然缓下身形，他虽然想要替嘉米报仇，但也不是一味的冲动。之前经过库克和吉尔斯两人的阻拦，现在的威廉已经稍稍冷静了一些。

　　不用威廉提醒，库克和吉尔斯两人都很自然的缓了下来，并且开始观察周围的情形，他们可不想被打个措手不及。

　　总督没有再理会三人，而是一头扎进林子里，完全没有要再挑衅的意思。威廉三人追来固然是好，但总会给他带来莫名的压力，所以他希望的是威廉三人不要追上来。

　　“怎么这么慢？”已经等了小半天的亚瑟一看到总督，就不由的抱怨了一句。他一直担心城市那边的战况，可是安迪给出的命令又不得不遵守。他可不想再去得罪安迪什么。

　　“有人追上来了。”总督停下来的第一句话就是这个，然后开始大口大口地喘气，却是再难多说一句话。

　　而亚瑟听了这话之后，脸色却是微微一变，随即往林子外面看去，正好看到威廉三人以不快不慢的速度朝着林子的方向飞袭而来。突然看到威廉三人，亚瑟脸上神色也不由的微微一变，他没想到威廉竟会跟到这里来，而让他有些惊喜的是威廉那边只有三个人过来。这让他觉得是一个大好机会。

　　示意身边的人做好准备，他自己则是另外找了一个地方藏了起来。亚瑟倒是知道自己身份敏感，不能够马上出现在威廉三人面前，不过当战局形成的时候，他倒是可以出来偷袭一把，将威廉等人一举拿下的。

　　“快点将他们引进来。”在藏匿起来之际，亚瑟对总督说了这么一句话，随即就再也看不到他的身影。

　　总督却是愣在原地不知道该做什么反应，他原本是想着就这么直接退回到安迪等人身边的，却是没想到亚瑟这家伙会突然之间见猎心喜，想要击杀威廉等人。他知道威廉等人实力强悍，也知道亚瑟战力很是恐怖。可是在对比一阵之后，他完全无法判断哪方会占据上风。这让他颇有些难以抉择，总督很想现在就离开这里，可是想到回去之后，面对亚瑟那难看的脸色，就有点不太好受。

　　九头蛇早已经不是当日的九头蛇，而亚瑟三人也不再是当日的亚瑟，这一点总督还是很明白的。在权衡一番之后，总督决定在林子里逃窜引起威廉等人的注意。虽然他早就看到威廉等人朝着林子逼近过来，并且已然进入到林子里面。

　　“逃的不怎么快啊。”刚一进入林子，吉尔斯就看到总督的身影在树木之间快速穿梭着。按照他之前的估计，总督应该马上朝着远处逃窜，并且是极力隐藏自己的身形才是，可眼下看来总督非但没有隐藏自己身形的意思，反而是更加的暴露了踪迹。

　　“故意引我们上当吧。”威廉冷笑一声，“不过这样更好。”他当然希望总督不要逃走的好，否则下一次还不知道要到什么时候才能够见到这个家伙呢。

　　“就这么追上去吗？”库克看来看四周，并没有发现什么异常，可越是这样他就越觉得异常。毕竟在这种地方是极其容易设置埋伏的。

　　“等等吧，先让他们藏好了再说。”威廉脸上的冷笑愈发的清晰，收敛下去的杀气也完全爆发了出来，一股子凉飕飕的气息在林子里扩散而开。

　　骤然感受到这股气息的埋伏人员却是不由自主的打了一个寒战，他们只知道自己要埋伏三个人，却不知道自己要面对的是什么样的人。当他们发现进入林子的是边缘城市的威廉之际脸色都是不由的一变，若是别人还好一些，可出现在这里的是威廉，却是让那些人愈发的不安起来，尤其是刚才威廉说了什么。难道这家伙已经发现了我们的踪迹了吗？这样的念头在埋伏人员脑子里回荡起来，却是让他们更加不安起来。

　　不等这些人犹豫完，亚瑟的命令就下来了。

　　稍稍犹豫了一阵，那些人还是从藏身的地方扑了出去，就这么直接的对威廉三人发动了攻击。

　　早就料到会有如此情况的威廉三人显得极为淡定，或者说三人一直都在等着这一幕情况的发生。当看到那些人扑出来之际，威廉脸上的冷笑蓦地一收，身上银芒却是在突然之间一个强盛，迅速朝着四周扩散而去。冷冽的杀气没有丝毫掩饰的爆发出来，让人觉得如坠冰窖。

　　“杀。”吐出这么一个字，威廉却是突然消失在原地，再次出现之际已然到了亚瑟藏身的所在，一个俯冲，直接撞向亚瑟。

　　藏在暗处没有显露出任何气息的亚瑟心头猛然一惊，他怎么也没想到自己这么快就会被发现，并且对方还是这么毫不犹豫的对自己发动了攻击。心头微微一惊，亚瑟急忙往旁边闪去，同时收敛下去的红芒也是爆发出来，整个人竟是在突然之间变得邪异起来。

　　“外族人？”一感受到亚瑟身上爆发出来的气息，威廉脸色就是微微一变，他没想到在这地方竟然还有外族人存在，而且非常明显的九头蛇的人竟是和外族人有联系。

　　发现外族人的踪迹，威廉身上杀气愈发的浓烈起来，他原本只当这里就只有九头蛇的人，那么其他人或许还能够有活命的机会。可是在发现这些家伙和外族人合作的情况下，他就完全没有要留下活口的意思。

　　眼看着亚瑟朝着远方跳去，威廉猛然一个折身，就追了上去。在这种林子里不是说速度快就有用的，而是要看你够不够灵活，否则再快的速度也没用。威廉就像是水中游鱼一般，轻松自在的在树木之间穿梭着，完全没有受到环境的影响。

　　亚瑟也不赖，虽然是背向后的跳出去，可他就好像身后长了眼睛一般，能够精确无比的闪过每一根树木，完全不会撞上去。他阴狠的看向威廉，会被发现踪迹，这是他绝对没有想过的事情。可既然被发现了，那也就没有什么号隐藏的。

　　亚瑟盘算着要怎样才能够将威廉给拿下，若是能够夺取这副身躯，怕是能够得到更多的好处的。只见他眼睛咕噜噜的一阵乱转，心中已然有了主意，随即就是猛然一个转身，朝着远方逃窜而去。


第690章 通道中

　　通道并不想易天猜测的那般显得极为凶险，或者说就像传说中的那些凶险所在一般给人难以靠近的感觉，也没有时刻散发着或诡异或危险的气息。仅仅是看起来的话，通道就是一个极为普通的所在，更为准确的说是一片让人感到极为安宁的所在。很难想象这么一个地方会是发生过惨烈战斗的地方。

　　当守门人带着易天和唐慕到达这里的时候，两人都是不由的一愣。在唐慕的记忆当中通道刚刚形成之际，已经是将这周围的一切都给摧毁殆尽，唯一存在的就是一片虚无。可现在这里不但有了花草树木，竟是还有飞禽走兽的踪迹，俨然一副天外仙境的模样。

　　“你确定这里是通道的入口？”易天有些不太相信，对于通道他仅仅是知道位置，却是不知道究竟是什么样的地方的。当他看到这么一个秀色可餐的地方是通道的时候，也不由的生出了怀疑的念头。

　　“的确是通道入口没错。”唐慕已经认出了周围的环境。虽然经过漫长的岁月及自然的掩盖，但是这里经历过惨烈战斗的痕迹还是存在的，只是不再像之前那般具有冲击力，“真是让人意外，这里竟然有了这么大的变化。”

　　唐慕都没想到在经过这么长的时间之后，通道入口会变成如此模样，而入口意外的环境又是那么的恶劣，当真让人难以料想到的。

　　“很难想象，如果没有外面那些环境，这里会变成什么样。”易天不由的感叹了一句，若不是通道入口是在偏僻的可以，再加上外部环境极为恶劣，怕是早就被人类给开发利用，到时候一旦外族人从通道里面出来，那可就一发不可收拾了。

　　“人间炼狱。”守门人很简单的给了易天一个极为残酷的答案，作为守卫通道的人，他很清楚这里究竟是什么样的状况。若真的有普通人住在这里，那么不出三天，就会变成一具干尸。这个看起来极为秀丽的所在，实则危险重重，只不过易天和唐慕两人实力太过强悍，所以才会觉得这里没什么。

　　对于这两人来说是天外仙境的地方，对普通人来说完全就是致命所在。当然普通人也完全没有机会进入到这里来。光是外面那些凶险的环境就足以灭杀所有企图进入这里的普通人了。

　　“这里已经是通道的入口，鉴于命令我不能进入到里面。至于你们，如果真的想知道里面是什么状况，就自己进去吧。”守门人缓缓对易天和唐慕两人说道。鉴于之前所起的誓，他无法进入到通道当中，而他的职责也是禁制任何人进入到通道当中。但不知为何，他觉得自己可以相信易天和唐慕两人，不管这两人是否带着什么不可告人的秘密，他就是觉得这两人非常可信。

　　“进去吗？”唐慕看向易天，他当然知道仅仅是在通道外面是什么都不可能知道的，甚至于他都无法得知通道里面现在是什么状况。毕竟这里也仅仅是通道入口，而不是真真的通道。如果外族人真的有办法冲过通道，也不会笨到真的在通道入口处大张旗鼓的。

　　“进去。”易天倒是没有任何的犹豫，他来这里的目的就是查看通道里面的情况。话刚一说完，他就一步踏入到通道当中。

　　通道入口就在一座大山上，那是一座散发着惊人寒气的冰山。然，诡异的是这股子寒气完全不会扩散开来，仅仅是浮于冰山表面。而通道入口就是山腰的一个山洞，幽暗的山洞里面一点光彩都没有，却又好像存在着各种各样的光亮。

　　易天一步踏进山洞之际，就只觉得周围开始天旋地转起来，黑暗的空间里也闪现各色光芒，而在他脚下则是出现了彩带一般的通道，一直往黑暗深处蔓延而去，一眼看不到尽头。有些迟疑的站在原地，易天却是不敢胡乱动作的。眼下情况有些不明了，他从未踏进过通道，根本就不知道眼下这是什么状况，自然是要小心谨慎一些的。

　　就在易天踏入入口之际，唐慕也是跟着走了进来。他对于环境的变化倒不像易天那么惊讶，眼看着周围一阵旋转之后就出现各色光芒，神色却是连变都没有变一下。

　　“小心一点，别掉出通道，会要命的。”唐慕提醒呆站在原地的易天。他可不愿意看到易天却试探周围那些光芒有什么特殊之处。

　　“沿着通道走绝对没有问题。这里只是一个缓冲地带，就算是外族人也不可能在这里生存，所以不用太过担心。”相较于易天，唐慕的确要更为了解通道里面的情况，他曾经进过通道，自然知道这里面是什么样的情形。虽然通道外面的环境变化极大，不过这里倒是没有任何改变的。

　　“走吧。”唐慕一马当先沿着光怪陆离的通道走去，这条看起来极为漫长且光怪陆离的通道真的走起来的时候却是极为短的。唐慕不过简简单单的跨出一步，竟是一下就走出了十多米远，一下就拉开了和易天之间的距离。

　　突然看到唐慕远去，易天不由的一惊，急忙追了上去。他可不想在这里和唐慕失去联系，天知道这个缓冲地带有什么古怪的东西没有。易天对这里可完全是睁眼摸瞎，要是出了什么状况，怎么处理都不知道了。

　　急忙一步跨出，易天就看到周围的光彩在迅速朝后飞射而去。不过是一步而已，他就发觉刚才还距离自己颇远的唐慕竟是一下出现在自己的面前。突然而来的变化吓易天一跳，不过他还是马上就适应过来，知道这里的一切都不能够以常理来推断，稍稍平复了一下心绪，这次他不敢再像之前那般冲动的跨出一大步，而是非常小心地控制着自己的步伐。

　　在看到唐慕和自己拉开距离之后，易天才小小的跨出一步。在接连试了几次之后，易天才算是掌握好了这里的情况，一步一步跨出之际，也变得顺畅了一些。

　　两人就这么一前一后的在缓冲地带中走了小半天的时间，也许是更久的时间。在这种没有任何辅助计时的事物在，这两人对于时间却是没有太多概念的。两人只知道要快点穿过这个缓冲地带，然后进入通道里面查探个究竟。易天却是愈发的对通道里的情感感兴趣了。

　　也不知道究竟走了多久，两人在几乎同时跨出一步之际周围的景物漠然一变，随后就是一股寒气冲入身体之中，两人就一下走出了缓冲地带。易天回头看去，却是看到身后的山洞，以及那座不算高的冰山。

　　看到冰山之际，易天有种极为古怪的感觉，好像自己走了那么久的路，只是穿过了山腰穿凿出来的一条通道而已。因为他发觉头顶上的一切好像都没有任何的变化。他觉得自己能够直接从山顶上翻过去，毕竟这座山不是很高，以易天的实力要翻过去当真是轻松至极。

　　“是不是觉得一切都没有任何变化，只不过是过了一个山洞而已？”唐慕一语道破了易天心头的心思。他第一次穿过缓冲地带，看到冰山的时候也有着同样的感觉。

　　“难道不是那样？”易天的确觉得自己可以翻过山顶到达另外一侧。

　　“你那样做的话，永远都翻不过这座山。”唐慕微微一笑，“这座山只是一个幻象，而不是真实存在的。更为准确的说这座山就是整个封印当中的一部分，如果这里遭到损毁，那么整个通道及封印都会松动崩溃。”

　　“那还放在这么显眼的地方？”易天不太明白既然这座冰山这么关键的话，放在这种地方不是随时都会被破坏掉吗？

　　“你可以试试，不过受伤的话可别怪我没提醒。”唐慕对易天说了这么一句话，就开始观察周围的情况。

　　和冰山的另外一侧一样，这里同样也出现了秀丽的风景，而不是像以前那种充满了惨烈气息的环境，和另外一侧不同的是这里看不到任何活物的踪迹，只有那些茂盛的树木在茁壮成长着。

　　唐慕盘算着自己是不是应该先下山等易天。看易天那样子是极有可能想要试上一试才愿意离开的。谁知他刚一准备下山，易天就跟了过来了。

　　“不试试？”唐慕颇有些讶异地看向易天。他原本以为易天无论如何都是要试一下的，却没想到这家伙如此轻易地就放弃了。

　　“明知道会受伤还去试，那不是傻么。”易天凉凉的说出一句让唐慕几欲吐血的话，“这里就是通道吗？怎么看着像是另外一个世界？”

　　“另一个世界？”唐慕先是一愣，随后就接着道，“的确可以这么理解。这里才是通道真正的入口，也是当年最为惨烈的战场之一，等过了这一片所在就是封印的所在，封印之后才是真正的通道。那里面我们是无法进去的。”

　　“真正的通道？”易天又是一愣，他只知道通道，却不知道真正的通道是无法进入的。

　　“我们所说的通道其实只是这一片古战场，封印之后的地方才是真正的通道。”唐慕很是认真的替易天解释他觉得有必要让过易天了解这些，万一这家伙在这里搞出一些乱子来可不是那么容易收拾的。虽然这个古战场没有太多古怪，可也还是存在一些难以确定的事情的，更何况他们还怀疑这里有外族人存在呢。

　　“原来是这样。”易天总算弄明白所谓的通道究竟是怎么一回事了，随即一个纵身就朝着山底跳去。一步一步走下去的话实在太慢，还不如这样来的快。

　　“那这里有什么东西存在吗？”易天可是见识过外面环境中的一些古怪东西的，那些东西虽然不算特别厉害却也是让他心有余悸，如果能够先了解一下的话，也能够更好的做出防御了。

　　“东西还真不好说，不过一切小心。”这是唐慕唯一能够给出的解释。

　　随着两声轰响爆发出来，两人已然稳稳落在地上，激起烟尘漫起遮蔽了两人的身影。突然而来的声响给这个安静的世界带来了一点点的变化，随后这点声音便被这个世界亘古存在的安静给吞噬下去。

　　“还真是安静啊。”易天看着周围，原本他以为只因为自己在山上的缘故才听不到一点声响，可是落到地面之后才发觉这里当真是一点声音都没有的。到了这里，他就完全不知道该怎么走了。

　　“接下来怎么走？”易天很是直接的开口问唐慕。

　　“这边。”腾身而起，唐慕也不像之前那般小心翼翼，而是极为直接的朝着远处飞遁而去。他知道这里的一些危险根本就无法预防，倒不如大大方方的朝前开进的好。

　　易天是有样学样的朝前飞去，对他来说这里是一个陌生的世界，所有的一切都是那么的新奇。当然这里看起来和另外一边的世界没有什么不同，除了没有一些生物之外，倒也是给人一种颇为安宁的感觉。易天甚至都在想在这里安家也是件不错的事情。当然这也仅仅限于他的想法，而不是真的能够实现的。

　　“别走神。”唐慕察觉到易天有些走神，很是自然地开口提醒。在这种地方走神那根本就是拿自己的性命在开玩笑。

　　就在唐慕开口提醒之际，蓦地就有一道身影从一旁蹿了出来。

　　那道身影出现的极为奇怪，竟是凭空出现的在易天身侧，而不是从任何障碍物后面跳出来的。要知道唐慕所选的地方都是极为空旷的地方，这样的地方完全没有藏身所在，而那道身影竟然能够如此诡异的突然出现在易天身侧，当真是令人惊讶不已。

　　骤然察觉到危险气息袭来，刚还在走神的易天脸色猛然一变，尚在半空中的身形却是猛然朝着地面坠落而去，直接避开了那道身影的袭击，随即他四肢着地，好似弹簧一般朝着旁边弹射而去。身形又是一折一弹，唐慕竟是再次飞身上了半空，而且是直接出现在那道身影之后。

　　在短短一次呼吸的时间里，易天就以他极为诡异的闪避方式出现在那道身影之后，并且发动了攻击。一道银芒从易天手中喷吐而出，直接将那道身影给撕成两半。易天这才缓缓吐出一口气来，直到完成这一系列的动作，易天的心才疯狂地跳动起来。他没想到在这种地方竟会有着如此古怪的情况发生，要知道在那道身影现形之前，他是什么气息都没有察觉到的。

　　不要说易天就是一直注意着周围变化的唐慕也完全没有发现到那道身影的踪迹。

　　“还真是个凶险的所在啊。”易天微微一笑，随即他眼角猛然一抽，因为他看到刚刚被他劈成两半的身影竟是颇为诡异的消失在空气之中，是消失而不是直接跌落到地面上，更没有见鲜血喷洒的画面。

　　心中暗道一声不好，易天尚未知道究竟是怎么一回事，就看到刚刚消失的身影极为突兀的出现在自己面前，并且再次对自己发动了攻击。一惊之下，易天迅速往后弹射而去，在刚刚一击得手之后，易天稍稍松懈了一些，才会被对方打的措手不及。

　　就算如此，易天的实力摆在那里，哪怕对方出手的极为突然，他还是能够极快的做出反应，并且迅速拉开和对方之间的距离。就在易天以为自己摆脱了对方的攻击之际，却是看到唐慕脸色猛然一变。

　　“小心。”唐慕蓦地大吼一声，猛然一个前冲，就朝着易天所在的方向扑了过来。

　　然而，唐慕终究还是慢了一步，又是一道身影从易天身后浮现出来，一阵寒光闪过，那道身影直接对易天发动了攻击。

　　易天没想到对方布局如此之周密，在正前方发动攻击之后，还有另外一人在背后发动攻击。这些身影在没有显现出来之际，根本就不可能有任何气息出现，可是一点被这些身影近身，就算察觉到对方的气息也是已经晚了。

　　感受到身后席卷而来的锋锐气息，易天心头一凛，猛然一个扭身，生生的让自己朝着一旁坠去，想要以此来避过对方的攻击。可是身后那道身影逼得太近，就算易天现在闪，也有些闪躲不及，顶多只能够避过要害部位。

　　不过易天终究是易天，而不是普通的能力者，在发觉自己根本就无法闪过对方的攻击之际，他蓦地发出一声怒吼，刚刚收敛在体内的能量猛然一个爆发。银芒从易天身上喷吐而出，并迅速包饶易天的身子，散发出一股惊人气势，生生的将突然出现在易天身后的那道身影给弹射开去。而前面扑来的那道身影刚感受到易天身上的变化，就迅速往后退去，并且马上隐去身形，再次消失在空气之中。


第691章 震动

　　易天的气势在突然之间发生了巨大的变化，磅礴气势爆发出来之际直接将突然出现在身后的那名身影给逼的往后飞退而去。而正面扑来的那道身影子在察觉到易天身上的变化之际，神色也是猛然间一变，立即毫不犹豫地往后退去，并且迅速隐去身影，消失在易天和唐慕两人的眼中。

　　正朝着易天扑来的唐慕眼睁睁地看着那道身影消失在空气之中，却是没有散发出任何的能量波动。如此惊人的情况生生的发生在他面前，给人他一种极为古怪的感觉。倒不是说唐慕没有见过一些人隐去身形的手段，可是那道身影所展现出来的手段实在古怪了一些，竟是没有任何能量波动的出现。唐慕不知道这是自己的错觉，还是真的就是没有任何能量波动出现。

　　在那道身影消失之后，易天却是张嘴喷出一口血来。虽然他在最后关头逼退了偷袭他的两道身影，而他也因为在突然之间爆发出太过强大的力量，一时间无法承受爆发出来的力量，一口逆血就直接冲了出来。一口血出口之后，发闷的胸口才稍稍好受了一些，易天盯着刚刚那道身影消失的地方，他也不回头去看背后那道身影去哪了。不用想也知道那道身影此时肯定也是消失在空气当中的。

　　眼底银芒微微闪过，易天就看到道道流光在空气中飞掠而过，虽然那些流光都极为隐晦，却也还是落入到易天眼中。顺着这些隐晦的流光易天捕捉到了一道模糊的身影，是一道而不是两道。如此情况让易天微微一惊，如果他没有记错的话，他刚才看到的应该是两道身影，而不是一道，可是为什么现在出现在他严重的只有一道身影，那么另外一道身影去哪里了？

　　想到这一点，易天很自然的就想要找到另外一道身影。然，当他刚准备寻找另外一道身影之际就看到刚刚还在眼前闪动的流光猛然一个聚合，突然刚刚那道模糊的身影就极是突兀的出现在他面前，并且迅速发动了攻击。

　　在能够看到对方行踪的情况下，就算对方发动的再怎么突然，易天也不会有丝毫的慌乱，所以他只是冷哼一声，脚步微微一错，就迅速往后退去，轻轻松松的闪过了对方的攻击，并且马上一手探出直接抓向那道身影。可是易天的手刚一碰触到对方，那道身影就在突然之间引入到空气之中，迅速分化为道道流光，避过了易天的攻击。

　　如此诡异的情形让易天不由微微一惊，他倒是没想到这道身影竟会有着如此诡异的身法，并且还能够迅速避开自己的攻击。在他一愣神之间，刚刚还在他面前的流光竟是迅速往后飞退而去，拉开了和他之间的距离。

　　情况再突然之间发生变化，却是让易天一时间有些反应不过来，而刚刚停下身形的唐慕也是不由的一愣。唐慕断然没想到情况会变得如此诡异，他也没看清楚刚才那道身影是怎么出现的，也没看清楚易天究竟是怎么出手的，他只看到那道身影在被易天碰触的一瞬间迅速隐入到空气当中。

　　“怎么回事？”唐慕迅速落在易天身边，脸上满是疑问之色。他还没有弄清楚究竟是怎么一回事。

　　“被他给逃了。”看着那些流光朝着远方飞遁而去，易天便知道那道身影已经离开这里，断然不可能再回来了。

　　“逃了？”唐慕可没有像易天这般将能量聚集在眼睛上查看周围的情况，所以他没有办法看到那些飞速远遁的流光，他只是看到了易天一脸失望之色。

　　“算了，走吧，这里不是久留之地。”在见识到刚才那道身影极为诡异的身法之后，易天就知道绝对不能在这里停留太久，否则定然会引来更多古怪的东西。看来唐慕说的还真没错，这里有着太多的古怪，稍不小心的话，就有可能万劫不复了。

　　唐慕也没有再问下去，而是转身就朝着封印的方向飞袭而去。已经到了这里，就不能够再胡乱的浪费时间，否则就对不起那些留在边缘城市的人了。

　　在易天和唐慕两人朝着封印赶去的时候，边缘城市这边则完全是另外一种状况。凌霄子刚一开口就摆出一副要和阿星等人动手的意思，那态度当真是异常的恶劣。幸好一旁还有秦旭存在，否则怕是双方早就开打了。如此突然的变化则是让周围观战的人微微一愣，随即他们就觉得自己的机会来了，而且是非常好的机会。

　　刚刚生出退意的能力者们纷纷停了下来，盯着边缘城市的方向看着，他们想要看看这两方人马究竟会不会动手。如果真的动起手来的话，或许他们还有机会捡些便宜的。

　　秦旭一见凌霄子那模样就知道情况有些糟糕，急忙一把拉住凌霄子，呵斥了几句，然后便看向阿星等人想要解释什么。然而不等秦旭开口说话，整个地面就突然震颤了一下，连带着空气也是微微的震动起来。

　　突然而来的震动颇为奇怪，更让人感到奇怪的是这震动之中还带着一股子颇为诡异的气息。不过这气息很快就消失在众人的感觉当中，让人以为那是一种错觉。

　　站在城墙上的阿星等人突然察觉到震动，脸色就猛然一变，他们极为清楚的感觉到震动好像是在城内传来的。

　　“马上从城中撤离，通知城内的普通人，马上离开城市。”司徒昊脸色突然之间变得煞白，就好像发生了什么极其不妙的事情一般。

　　“怎么了？”阿星虽然感到不安，却是没有像司徒昊那般感受直接，所以才没有感到特别的紧张。

　　“情况有变，马上离开城市的范围。”司徒昊也不知道该怎么说自己的感受，他感到极度的不安，就好像有什么怪物要破笼而出一般。刚才出现的那股气息让他心头狂跳，并且还带着极大的危险感觉。

　　阿星知道司徒昊不可能胡乱说话，也是急忙对其他人下达命令，同时也想要组织城内的居民离开城市。然而经过刚才的情况，城内的居民此时却是完全不相信阿星等人，或者说里面的人从来就没有信任过阿星等人。他们觉得阿星突然这么做就是想将他们从城内骗出去，然后好自己占领这座城市。

　　这些普通人却是完全忘了，当年这个城市究竟是谁所建立起来的，同时也忘记了是谁悍不畏死地保护着他们，保护着这座城市。他们唯一能够记得就是修刚才所说的那番话，他们唯一能记得的就是修等人之前的态度。仅仅是这些就已经足够，再不需要其他东西。

　　阿星倒是没想到城内的居民会如此顽固，在劝说几次都无效的情况下，他也不打算再理会这些普通人，而是迅速离开了城市的范围。

　　阿星等人突然从城市撤离的举动自然是落在那些对城市虎视眈眈的人的眼中，那些人不明白阿星等人为什么会在突然之间选择离开城市，而不是继续占领有利位置来对付他们。在这些人看来阿星等人的举动就是另外一个陷阱的开始，所以他们虽然很想占领城市，也颇有些蠢蠢欲动，却也还是忍耐了下来，静静地看着阿星等人迅速城墙上撤离。

　　阿星等人可没有要通知那些能力者的意思，从城市撤离之后，就迅速朝着远方遁去，在确定距离安全之后，他们才停了下来，转身看向城市。在眼下这种情况，他们是绝对不可能离城市太远的，当然要让他们冒着危险留在那边也是不可能的。

　　作为边缘城市的能力者，他们太清楚这里面有着什么东西了。或许在刚才震动出现的时候，他们还没有反应过来究竟是怎么一回事，可是当他们离开城市之后，就完全弄明白城市那边究竟发生了什么事了。在如此情况之下，他们就更加不可能靠近到城市附近了。当然他们也会尽量阻止其他人能力者靠近城市的范围。

　　“怎么了？”秦旭很自然的靠近过来询问阿星等人的状况。和凌霄子不同，秦旭和边缘城市之间的关系还算是不错的，就连秦墨在眼下这种情况之下和阿星的关系也不算太过糟糕。唯独凌霄子这个仗势欺人的家伙，才会跟阿星等人闹的这么僵。

　　“情况有变。”阿星只是简单了给出了这么四个字，其余的他也不知道该怎么说。

　　秦旭听了之后则是脸色微微一变，而另外一边的秦墨却是完全不知道究竟是怎么一回事。虽说在场的人大多都知道边缘城市曾经出现过一个血色巨人的事情，可是谁也没有把震动联系到巨人身上。在这些人看来血色巨人不过是边缘城市编造出来骗人的。

　　就在阿星等人从城市撤离出来之后，刚刚平静下来的地面再次震动起来，这次震动的要比之前剧烈许多，连带着空气也开始颤抖的更加厉害了。而刚刚消失的诡异气息则是再次出现，并且让在场的每一个人都清晰地感受到了。

　　突然感受到这股气息，在场的人脸色都是猛然一变。无论怎样这些人都从来没有感受过如此过如此诡异的气息，就算如此也没能将那些人给惊走，反倒是愈发的让他们觉得这是边缘城市里面存在的什么巨大宝藏。

　　再次出现的震动却是让那些人愈发的蠢蠢欲动起来，在阿星等人从城市里面撤走的手，他们就想要马上冲上去的。只不过忌惮于阿星等人的战力，才没有贸然行动。此时感受到那股让人战栗的诡异气息，他们就愈发觉得边缘城市里面有着值得他们去抢夺的东西。不知道是谁先吼了一嗓子，随后所有人都是轰一下就朝着城市的方向奔袭而去。

　　这一下能力者就当真有如潮水一般朝着城市涌去，并且大有要将城市完全吞没下去的意味。阿星想要去阻止，可是在没有任何防御措施的情况下，想要阻止这些能力者根本就是不可能的事。更何况在知道城市那边什么状况的情况下，阿星也不可能就这样冲上去做出一些愚蠢的事情来。

　　没有了任何阻拦，那些能力者迅速就冲入到城市当中。在完全没有能力者的情况下，城市里面只有普通人，非常普通的普通人。这些人抬头看向天空之际，就看到了各色流光突然出现在头顶之上。经过刚刚的震动，这些普通人只当这些能力者都是来救他们的。

　　其实这些普通人也有些后悔，在阿星让他们撤走的时候，他们就应该跟着离开，偏偏他们选择了唱反调，如此一来他们也就只能自食恶果了。在这些普通人感到惊慌之际，突然看到各色流光突然出现在头顶上，让他们不由的一喜。在这些普通人看来，阿星等人就是舍不得抛弃他们才会突然之间折返回来。

　　各色流光在头顶上闪过，随后落到地面上，可是这些能力者并没有帮助城内的普通人，而是极为粗暴的将普通人驱赶到一旁，然后开始蛮横的在城内搜索着什么，他们就像一群蝗虫一般，所过之处迅速变成一片狼藉，丝毫没有了之前那副模样。

　　普通人及时错愕地看向那些能力者，当事情不再如他们所想的那般，他们就开始感到崩溃，并且不知道接下来应该做什么好。可是那些能力者并没有理会那些普通人的想法，他们只想找到边缘城市里的宝藏，那个传说当中的宝藏。

　　阿星等人仍旧在城外，静静地看着远处的边缘城市。他们没有贸然靠近过去，可就算没有靠近过去，他们也大致猜出了城内究竟是怎样一种状况。和阿星等人同样没有贸然靠近城市的还有联盟那十名能力者，他们不靠近过去，倒不是因为不想得到边缘城市，而是因为他们需要观察一下看看。

　　感受到刚才的诡异气息之际，这十人脸色就是微微一变，先是惊骇，然后就是惊喜。他们原本是已经撤离的了，可是在秦旭等人出现之后，竟又是折返回来，寻思着自己是否能够有机会出手。他们却没想到刚刚折返回来就遇到了如此状况，在第一次出现那种诡异气息之际，他们只当是自己出现了错觉，然而当第二次震动出现之际，他们就知道绝对不是错觉。

　　“马上联系总部，让他们准备好容器。看样子边缘这边当真是有着那个东西存在。”十人当中的头目低声对身边的人吩咐。他们这次来不仅仅是来夺取城市的，更多是来搜集情报。而现在则是搜集到了最为有用的情报，当然要马上反馈回去，并且让总部那边做好准备的。

　　“真没想到啊，边缘城市这些人竟然能有如此手段。”在下达命令之后，那人不由自主的开始感叹起来。

　　“看来这次也不是什么收获都没有啊。”另外一人接话，脸上带着欣喜之色，“不过这些人知道城市里面究竟是什么状况吗？竟然敢就这样冲进去。”

　　“他们能知道什么。”小头目低笑着，他敢打赌，所有冲入到城市里面的人都完全不知道里面是什么状况，“就让他们成为祭品吧，免得我们浪费手脚，去寻找大量的祭品。”

　　“也是，就让他们多闹一会。说来也奇怪，这地上的血迹干的还真是快啊。”十人当中已然有人注意到了地面上的血液极是诡异的消失了，并且一点痕迹都没有留下。

　　“不好，快退。”小头目突然看到地面上完全没有了血液的痕迹，神色不由的一变，急忙往后退去。他没想到早在震动发生之前，这里究竟发生了变化。刚才有多少能力者陨落谁也不知道，但是地面早就为血液所浸透，那么多的血液根本就不可能马上被地面给吸收，还有地面上的那些尸体，此时竟是一具具都变得有如干尸一般，根本就不像是刚刚死去的人。

　　十人迅速往后退去之际，第三次震动就出现了。和之前一样，空气也再次震动起来，和之前不同的是这次的震动要较之前更加剧烈，并且出现的诡异气息也愈发的让人感到不安。

　　在远处观察着城市情况的阿星等人脸色猛然一变，知道情况愈发的糟糕了。

　　“马上让城市里面的人撤出来，再不出来可就走不了了。”司徒昊突然低吼着，面容扭曲起来，看起来甚至狰狞可怕。他双眸银芒闪动，已然看到了诸多画面在眼前闪现，可是无论他如何努力都无法看清那些画面，未来的一切都模糊的可怕，根本就不可捉摸。这让他愈发的不安起来，而刚才诡异气息的出现则是让他更加不安起来。他突然觉得好似有什么东西完全失去掌控一般。


第692章

　　司徒昊突然而来的吼声让周围的人脸色都是蓦的一变。他们怎么也没有想到一直没有开口说话的司徒昊会在突然之间大吼出声，并且脸色变得如此狰狞恐怖。阿星等人却是不明白司徒昊为什么又在突然之间又让他们将城内的人给撤走。

　　要知道此时城内可全都是外来的能力者，现在里面可是混乱一片，而阿星他们已经从城市里面撤出来，再贸然靠近过去，让里面那些人出来，那么会遭到怎样的反抗。要知道对于那些能力者来说，阿星等人的撤离就等于说是放弃了对这个城市的守护，一旦他们在做出这样的决定之后还再去管理这个城市的事情，无疑会遭到城内那些能力者的剧烈反抗。

　　“真要让里面的人出来吗？”阿星并不想引起大范围的反抗，尤其是跟那些已然红了眼的能力者说道理，那根本就是说不通的。

　　司徒昊神色极是难看，并且愈发的狰狞起来。他看向阿星，艰难地开口道：“快，不然就来不及了。”具体是什么来不及，他也没有说清楚。

　　阿星却是仍旧不太明白司徒昊究竟在说些什么，要知道之前可是司徒昊让他们从里面出来的，而现在却又让他们去将城内那些人给赶出来。这无论如何都不能够让阿星等人接受。城内那些普通人早就不在听他们的话，甚至在反抗他们，而闯入城中的能力者对他们都抱着极大的抵抗意识，也根本就不可能听阿星等人的话。

　　“快点，不然里面那个家伙醒过来就糟糕了。”司徒昊的表情愈发的扭曲起来，连带着五官都变得极其难看，就好像一张纸被生生的捏成一团，根本就看不出原来是什么模样。

　　“里面那个家伙？”阿星一听到句话，脸色就发生巨大的变化，立即腾身而起，就要朝城市的方向飞袭而去。

　　不过阿星还没来得及行动就被一旁的懒猫给一把拉住。

　　懒猫摇摇头，示意阿星不要行动。他很清楚，一旦阿星出现在城市上空，就会立即遭到猛烈的攻击。那些占领了边缘城市的能力者哪里还会容许阿星等人去插手他们的事情。他们早就巴不得阿星等人死在外面了。

　　“去不得。”懒猫缓缓吐出这三个字，神色则是愈发的严肃起来。他同样知道司徒昊没有再骗人，可是他又哪里能够让阿星他们去冒险呢，不说城内那些如狼似虎的能力者，单是刚才出现的震动就让人很是担心，天知道那家伙会在什么时候清醒过来，更没有人知道那家伙醒来之后会出现什么状况。懒猫等人只能先在一旁观察情况，而不是贸然的靠近过去。

　　司徒昊却是一脸焦急，他知道城内有那么多的能力者会成为什么，其他人或许还没有注意到，可是他早就看到城外那些血液消失，还有那些尸体变得干枯。他还没来得及将这情况告诉阿星等人，城内就突然之间发生了如此情况。这如何不让他紧张。

　　越是紧张，司徒昊反而就越不知道自己究竟应该怎么做，或者说他根本就没有办法做出其他的事情，唯一能够让阿星等人去做的就是让城内的人出来。可是看眼下这种状况，想要让城内那些人出来根本就是不可能的事了。

　　然而不让城内的人出来，那就更加不行了，要知道一旦血色巨人从城内跑出来，那情况就会变得更加糟糕。要知道易天现在不在这里，根本就没有人能够镇压那个可怕的家伙。司徒昊倒是忘记了，在这里还有着秦旭秦墨，以及凌霄子这三人在。秦旭秦墨这两人自是不必说的，拥有的力量极是强横，就算是易天对上这两人也是没有任何胜算的，而凌霄子虽然不靠谱了一些，但他的实力摆在那里，并且这家伙也算是那个年代存活下来的人，见识自然也非同凡响。

　　在司徒昊表情愈发扭曲狰狞之际，秦旭却是已经想到刚才的震动应该和城内所镇压的那个家伙有关。他迅速落在司徒昊身边道：“是不是真的？”他虽然有所猜测，却也还是不敢太过肯定，刚才突然出现的诡异气息给了他极为不舒服的感觉，但是他却不知道那究竟是自己的错觉，还是真实存在的。毕竟这里是边缘城市，他来到这里多少都是紧绷着神经的。

　　“快点让城内的人出来。”司徒昊似乎只会说这样的话了，他连秦旭的问题都没有听清楚就直接开口了。

　　“没办法，只能走一趟了。”秦旭知道司徒昊不是在说笑，只能无奈地摇摇头，“既然你们没有办法出面，那就让我来吧。”他倒是知道阿星等人的难处，很是自然的站了出来，选择替阿星等人出头。毕竟他的身份摆在那里，就算城内那些能力者再怎么张狂，却也还是要忌惮一下秦旭身后的那个势力的。

　　话刚说完，秦旭就已经出现在城市上空，并且毫不犹豫的释放出自己的威压。他知道若是自己不能够在第一时间见跟这些人给震慑住，根本就不可能让那些人听自己的话。

　　狂放的威压释放出来之际，迅速笼罩了大半个城市。那些在城内不断搜刮着宝藏的能力者突然感受大那股威压之际，身形不由的微微一震，脸色也在突然之间发生了巨大的变化。他们没想到在这时候还会有人跳出来多管闲事。这些能力者脸上神色猛然一变，随即就抬头看去，正好看到秦旭孤零零一个人悬停在城市上空释放出极是惊人的气势。

　　在发觉那人是秦旭之际，原本准备动手的能力者纷纷按捺下冲动，冷冷地看向秦旭，他们倒是想要看看这个突然跳出来的秦旭要做什么。至于秦旭来跟他们争夺这座城市的事情，他们倒是不担心的，因为秦旭从一开始就没有表露出要夺取这座城市的意思，而且秦旭和边缘城市的关系摆在那里，哪里还需要来夺取这座城市。

　　“给诸位一个忠告，最好现在就从城市里面撤离，否则会发生什么事情，可别怪我没有提醒你们。”要让秦旭直接用强的那是不太可能的事情，不过秦旭自然有自己的办法的。

　　“这是忠告，还算是威胁？”有人冷哼一声，他很是看不惯秦旭那种高高在上将所有人都看低一等的态度。在他看来秦旭也没有什么了不起的，顶多就是实力高强一点，背后的势力强大一些而已。

　　“随你们怎么想，总之话已经说给你们听了，要怎么做就看你们自己决定了。”秦旭微微一笑，一副看热闹的表情。他当然知道这些人根本就不会听到的她，他甚至预见到定然会有人出来反抗，或者说是驱赶他的离开，就连驱赶他的理由，秦旭都想到了。

　　“你算是什么人？凭什么来管我们的事”果不其然在秦旭话语刚落之际就有人开始对秦旭大吼，态度颇为恶劣，完全就是一副你秦旭太过狗拿耗子，边缘城市那些人都还没有出来说话，你出来做什么。

　　秦旭看向说话的那人，想要看看那人还会给出什么样的理由来。

　　“而且这个城市现在已经是我们的了，你来这里做什么。”那人竟是马上就将城市归类为他们的，而不在是属于阿星等人的，并且摆出一副逐客的嘴脸。

　　“这就是你们的回答吗？”秦旭并没有生气，所有的情况都在他的预料当中，他又有什么好生气的呢，“很好。”也不知道他究竟在说什么很好，他就是这么简单的给出了这么一句话，随即就挺直了腰杆，给人一副马上要动手攻击的感觉。

　　秦旭如此的举动让城内那些能力者神色猛然一变，竟是变得紧张起来。不过很快他们就发现秦旭根本就没有要跟他们动手的意思，而是直接转身就朝着城外飞去，完全没有要和他们多说话的意思。

　　“没有办法说动他们，如果用强的话，我想事情只怕会更加糟糕。”秦旭倒是很快就给出了自己的理由。

　　“有什么发现吗？”懒猫倒是很淡定，他一直都在观察着城内的情况，虽然他们已然从里面撤离出来，可是布置在城内的摄像头还在工作，他自然也就能够了解到城内的情况变化的。

　　“你们没有看到城外的血液和尸体都发生变化了吗？用强的话，怕是只会让那家伙更加强大吧。”不得不说秦旭观察的很仔细，并且很快就知道正是因为那些血液的关系，那家伙才会在突然之间发生变化的。

　　经秦旭这么一说，所有人才注意到城外的血液和尸体发生了极大的变化。如此发现却是让他们脸色再变。这一下阿星等人彻底坐不住了，如果说刚还只有司徒昊一人感到焦虑的话，那么现在就是所有边缘你城市能力者感到焦虑了。他们想要去将城内那些能力者给赶出来，可是又怕一旦自己进去，会引发大规模的战斗，到时候只怕会让那家伙愈发的壮大起来。在有所顾忌的情况下，阿星等人却是完全不敢行动的。

　　“放心吧，从刚才的情况来看，那家伙现在根本就不可能出来，除非再有血液供应。只要我们能够防止再有冲突出席就能够暂时压制住那家伙。”秦旭试图让阿星等人镇定下来，说出了自己的推断。当然这也仅仅是他的推断，他无法断定那家伙在沉静这么久之后会不会有什么新的情况发生。要知道上次那家伙可是在没有血液供应的情况下清醒过来的。

　　很显然，秦旭的话还是有点用处的，至少阿星等人在听到这话之后竟是都稍稍镇定了一些，不再像之前那般焦虑不安。毕竟从刚才的情况来看，秦旭的话是极有道理的。

　　“不过为了预防万一，我还是觉得应该让城内的那些人出来才对。”阿星总觉得有些不安，这是受到一旁的司徒昊影响才会这样的。

　　“的确，不过你打算怎么做？要知道你们现在可是从里面撤走，而且刚才也完全没有阻止他们占领城市。这样一来，你们放弃这座城市就已经成了事实，他们完全有理由对你们做出反击的。”秦旭看向阿星，想要知道这家伙会做出什么样的决定。对于边缘城市的人他一向都是极其有兴趣的，就算阿星是他的旧识，可是在易天的影响之下，谁也不知道阿星现在究竟会做出什么样的决定来。

　　“等。”阿星竟是吐出这么一个字，这是他在权衡之后才做出的决定，也是非常无奈的决定。他知道一旦出现在城市上空定然会引来那些人的攻击，而攻击开始也就意味着混乱，到时候会发生什么状况谁也不知道。既然如此就只能等。

　　在阿星等人选择等待的时候，威廉这家伙却是没有等。

　　不过是刚刚出现在林子当中，威廉马上就发现了亚瑟藏身的所在，一个简单的冲刺加速，随后就凭借着复杂的环境掩盖身形迅速出现在亚瑟的上空，毫不犹豫的发动了攻击。

　　亚瑟感觉很敏锐，反应也很快，刚一察觉到上空的细微变化，亚瑟全身上下的肌肉就在突然之间绷紧，并且凭借着近乎野性的本能做出了反应，迅速朝着旁边弹射而去。

　　亚瑟甚至都不知道威廉已经出现在上空，他凭借着异于常人的反应能力，往旁边闪去之际，他也凭借周围的环境迅速掩去自己的身形避开对方的攻击。刚刚闪过对方的攻击，亚瑟心头就开始疯狂地跳动起来，他断然没想到自己这么快就会被发现，而且还是发现的这么彻底，而让他惊骇的是他完全没有发现对方靠近自己，要不是对方在发动攻击之际出现了细微的能量波动，怕是早就落到对方手中了。

　　就算现在避过了对方的攻击，亚瑟也没有丝毫的放松下来，他觉得自己并没有真的避开对方，而是仍旧被那人给锁定的死死的。不知道为什么，亚瑟竟是生出了一种无路可逃的感觉。这让他感到无比的慌张，可越是慌张，他就越感到畏惧。

　　亚瑟知道自己断然不能慌乱的，可是那种如芒在背的感觉一直都没有消失，又如何让他不感到慌张呢。他随时注意着周围的变化，同时红芒也已经覆上他的双眸，给他平添了几分邪异气息。

　　威廉早就捕捉到了亚瑟的身影，唯一让他有些惊讶的是亚瑟这家伙的反应竟是如此之快，他已经做出极快的攻击，却还是让对方给溜掉了。

　　“不能太小看你啊。”威廉微微感叹了一句，却是没有任何停留的迅速朝着亚瑟藏身的所在逼近过去，速度惊人到了极点，哪怕亚瑟一直注意着威廉的动向也是没有看到威廉是怎么突然出现在自己面前的。

　　心头微微一惊，亚瑟再次往后弹射而去，他没想到威廉会再次如此诡异的出现在自己的面前，心头狂跳之下，他完全不敢怠慢，迅速往后褪去，并且想着要怎样才能够反被动为主动。

　　可是威廉根本就不给亚瑟这么一个机会，眼看着亚瑟往后退去，他也是马上追上去，步步逼近，大有要将亚瑟给逼疯的意思。亚瑟疯倒是没有疯，而是已然开始觉得威廉这家伙太过难缠，哪怕他以最快的速度避开对方的攻击，依旧没有办法摆脱对方的追究。

　　威廉则是另外一番感受，他并不知道此时的亚瑟已经是拼尽全力在逃，只当亚瑟当真还保存实力，并且想要引自己进什么陷阱。他想要看看亚瑟究竟打算怎么做，也没有急着动手，而是步步逼近，想要让亚瑟慌乱起来。

　　威廉的手段是很有效的，他追的并不算特别近，却像是牛皮糖一般，让人想甩都甩不掉。眼看着亚瑟被逼到一个境地当中，威廉突然一个突进，到了亚瑟近前，抬手就是简单的一拳轰出。这是在他追击这么久之后第一次发动攻击，这攻击半真半假，让人有些捉摸不透。

　　而正在闪避的亚瑟却是将这攻击完全当成真的，神色猛然一变，正在往后退的身形则是猛然一停，就朝着威廉的方向扑了过来。他一直在等威廉这边发生变化，现在变化已然出现，他自然是要马上做出反应的。

　　双眸之中，红芒闪动，亚瑟却是迅速逼近到威廉身旁，并且毫不犹豫的一拳攻出。同样是简单的一个直拳，可是很明显，亚瑟这一拳的力道要比威廉那一拳更加刚猛，并且还多了几分诡秘邪异的味道。

　　威廉没想到亚瑟会在突然之间做出如此反应，心头微微一惊却是没有任何闪避的直接撞了上去，那态度当真是不把自己的性命当作一回事。他很是快速的冲到亚瑟面前，极是直接的撞上了对方的拳头，随即就是一阵银芒闪耀而起。


第693章 击杀亚瑟

　　银芒闪现，威廉前扑的身形竟是在突然之间一个消失，是真的消失，而不是因为光芒的掩盖而失去了踪迹。一直都盯着威廉看的亚瑟就只觉得自己双眼一花，随后就看到威廉突兀的消失在自己的面前，那种感觉就好像伸手去拿的东西子啊突然之间消失了一般。

　　一拳穿透银芒，亚瑟知道自己一拳砸在了空处，却是依旧好像觉得自己似乎碰触到了什么东西。随即他整个人直接穿过银芒，到了另外一侧。闪耀的银芒好像没有任何杀伤力一般，唯一给人的感觉就是有些温润，亚瑟在穿过银芒之际，全身上下九好似有一道暖流穿行而过一般，让他舒服的差点呻吟出声。当然这仅仅是亚瑟的感觉，至于其他的东西，他倒是没有发现的。

　　突然失去了威廉的身影，这让亚瑟感到莫名的惊慌。他知道威廉这人不简单，根本就不敢有丝毫的大意，在穿过银芒之后，就立即摆出迎敌的姿态，可是他依旧没有发现威廉的身影。好像就在刚才那么一下子之间，威廉就从这个世界上彻底消失了一般。

　　亚瑟当然不会认为威廉真的从这个世界上消失了，他觉得就算自己消失，威廉也不可能消失的。威廉给他的感觉太过危险，而危险往往没有那么容易就消失不见的。他很是小心地看着四周，不断地寻找着威廉的踪迹，同时也尽量让自己冷静下来。

　　颇为奇异的氛围出现在亚瑟身周，而之前还没有浮现的红色光芒此时也从亚瑟身上显露出来。红芒覆盖的双眸不断地在扫视着，好像要看穿这世间的所有东西一般。

　　“你在找我吗？”威廉冰冷的声音突然出现在亚瑟耳边，随即威廉就极是突兀的出现在亚瑟面前。

　　咧嘴露出散发森然白光的牙齿，森然寒意就在突然之间彻底从威廉身上喷发出来，令的近在咫尺的亚瑟心头猛然一惊，就想弹射而出。在危险真正到来之际，亚瑟想到的不是面对，而是逃离，他知道自己不是威廉的对手。而他之所以没有选择在威廉隐去身形的时候逃走，就是怕威廉会在突然之间发动偷袭。而现在看到威廉的踪迹，亚瑟自然是要选择逃走，而不是面对的。

　　“想走么？”威廉冷哼一声，身子猛然一折，就是朝着亚瑟追了过去。他当然不会让亚瑟就这么走掉，他还想着将亚瑟一举拿下，好让那些不相信外族人存在的人，彻底相信外族人的存在了。

　　就在威廉追上去之际，刚刚还在往后弹射而出去的亚瑟脸上竟是闪过一丝颇为诡异的表情，好似什么计谋得逞一般冷笑一声，往后退去的身形竟是极为诡异的消融到空气之中，在他消失之际，就连之前颇为强烈的气息竟也是消失的无影无踪。

　　如此突兀的变化让追击上去的威廉一惊，随即就明白对方这是在引自己上钩。不过就算知道这是对方的阴谋，威廉还是没有丝毫犹豫地往前扑出去。尽管此时他已经完全失去了亚瑟的踪影，就连对方那一丁点的气息都完全捕捉不到。

　　如此情形出现倒是让威廉感到有些难办，他原本以为亚瑟是真的打算逃走的，却没想到对方借着逃走这样的意图来引自己上当。又或者对方根本就没有想过逃走，而是一开始就在布这么一个局，好让自己上当。想到这一点，威廉都不得不感叹对方的心机深沉，难怪那么多人都说外族人极为难以对付。

　　就算情况很糟糕不利，威廉也还是冷静地观察着四周，随即嘴角就浮现一抹冷笑。只见一道银芒在他眼底闪过，随后他就低喝一声，直接一拳轰向正前方，也就是刚刚亚瑟消失的地方。他这一拳没有任何的花俏，可蕴含在其中的力量却是极其惊人的。拳头周围的空气开始微微扭曲起来，好似有无形无色的火焰在燃烧着一般。

　　拳头简单直接的轰出，一股威压就从拳头上爆发出出来。随即周围的环境就好像在突然之间褪去一层颜色一般，原本极为深重的颜色渐渐变浅，随后一抹淡淡的红芒出现在空气当中。

　　刚刚隐去身形的亚瑟竟是被威廉逼的再次显露出踪影来，他就停留在原地，从来就没有离开过。他本是想要通过如此手段来欺骗威廉，以为自己创造逃走的机会，但是他却没想到威廉会如此之快的就看穿自己的计谋。

　　身形显露出来，亚瑟脸上神色也就发生了巨大的变化，他不敢硬憾威廉的拳头，急忙往后褪去。可是这时候他再想退却是根本没有任何办法的。他只觉得周围一阵莫名的压力出现，让他行动间变得极为困难起来，他原是以为这是自己的错觉，等他发觉威廉的拳头在以极快的速度逼近之际，才明白这根本就不是什么错觉，而是真实存在的。

　　亚瑟挣扎着，想要摆脱眼下这种困境，可他却真的没有办法在短时间内摆脱如此糟糕的情况。亚瑟挣扎的厉害之际，就看到一抹银芒突然在自己身前闪过，刚才距离自己还有些远的拳头竟是在突然之间出现在他的面前，随即冲破他身周的红芒，轰在他身上。

　　没有预想中的疼痛，也没有寒冷彻底的感觉，有的就是只是刚才出现在自己身上的那种温暖，好似当真有暖流在身体里面流转一般。亚瑟知道自己的身体被洞穿，他已经没有办法再控制这副身躯了。眼底闪耀的银芒渐渐暗淡下去，高昂的头无力地垂落下来，随即生机完全消失，死的不能再死。

　　就算一拳将亚瑟给轰了个对穿，威廉也完全没有要放松下来的意思，他知道外族人保命的手段很是奇妙，根本不敢放松下来。右手尚未收回，他已经将左手探出，想要禁锢对方的身子。他很清楚就算自己这一拳再怎么厉害，也不可能让一个人在如此短的世间内失去所有的生机，更何况对方还是一名外族人，所以他自觉对方一定还有什么手段没有使出来，才会想要禁锢对方的身形。

　　左手尚未抓到亚瑟的身子，威廉就瞥到一道红芒从亚瑟身体中闪现，并且很快就完全覆盖了亚瑟的身子，随即一震颇为诡异的爆鸣出现，生生震的威廉往后飞退而去，而闪现的红芒则是突然之间化为一道冲天而起的光柱，夹带着一个红色光球朝着远处飞遁而去。

　　威廉无论如何都想不到在如此关头之下还是让对方给逃了，在看到红色光球远遁而去之际，他就知道自己完全没有办法拦截下对方了。不过让威廉稍稍有些惊讶的是，红色光球逃遁的方向竟然是边缘城市，而不是往外逃去。

　　“马上回去城市那边。”一看到光球朝那边飞去，威廉就觉得情况有些不妙了，他觉得可能城市那边出现了什么情况才是，所以马上开口让库克和吉尔斯两人跟着自己离开。

　　虽然库克两人遭到诸多能力者的攻击，不过以这两人的实力及彼此间的默契，对付如此多的能力者根本就不是什么难事，更何况刚才威廉一击轰杀亚瑟的情形也让那些能力者感到忌惮，他们可不想成为下一个亚瑟。所以当库克和吉尔斯两人准备突围的时候，遇到的阻拦却是极少的。三人欸有遭到任何阻拦多久从林子里面出来。

　　不说从林子里面出来的威廉三人，且说刚刚摆脱了威廉的钳制冲上半空的亚瑟，原是打算朝着远处飞遁而去的。可是就在他升上半空之际，耳边就突然出现了模糊的声音。那声音给了他极为熟悉的感觉，让他不由自主的慢了下来，随后那声音变成一种近乎召唤的语调，让亚瑟无从抗拒，不知不觉间竟是调转了方向，朝着边缘城市飞袭而去。

　　对于亚瑟来说如此情况是极其罕见的，若亚瑟此时完全清醒，那定然知道自己在做什么。可是在听到声音之际，他的意识就在突然之间变得模糊起来，哪里还能够分辨出自己在做什么事情。当然就算亚瑟此时完全清醒，他也无法控制自己，城市那边就好像有一块巨大的磁铁存在一般，生生的牵引着他往城市的方向而去。

　　边缘城市之中，那些疯狂的能力者者此时稍稍安定了下来，虽然之前秦旭有提醒他们离开这座城市，但是在他们看来根本就是边缘城市的一个计划，想要他们从城市里面离开，他们可不会笨到真的听信秦旭的话。

　　到目前为止，这些能力者都还没有找到任何宝藏，他们唯一能够看到的就是那些普通人，以及跟他们一样进入这个城市的能力者。眼下的情况很糟糕，这一点他们都很清楚因为他们什么都没有发现，而城市还有很多能力者在。若是等其他能力者进来，那么他们就更加什么都得不到了。

　　就在这些能力者犹豫之际，刚刚平静下来的地面又开始剧烈的震动起来，那感觉就好像地下有什么怪物在猛烈撞击着这个城市的地面一般。突然而来的震动让刚刚安定下来的能力者们脸色猛然一变，就跟两次一样，在地面发生震动之际，连带着一股诡异气息也跟着出现，这次的气息稍稍有些不同，竟是让那些能力者心头一阵极大的压抑，好似一块沉甸甸的石头落在心头上一般，让他们难受到了极点。

　　城内所有能力者脸色都变得有些难看，他们想要消除这股压力，可却是没有办法做到。那些压力本就是无形之物，更何况他们此时完全被那股压力所笼罩，根本就无法很好地将压力给消除掉。他们不安地移动着身子，好像这样能够摆脱掉那股压力一般。

　　没有人察觉到的是一抹淡淡的红芒在地面浮现，随后又马上隐没，就好像受到了什么东西的压制一般。不过当红芒出现之际，一股异样的情绪却是进入到那些能力者心头。

　　处于城外的阿星等人自然也是感受到了刚才的震动，唯一不同的是他们并没有版受到那股一样的气息，他们只是觉得空气愈发的压抑起来，让他们觉得呼吸都变得有些困难起来。当然这仅仅是他们的感觉。当震动消失之际，所有压抑的感觉也就在瞬间消散一空。

　　就在震动消失之际，远处却是突然传来一阵爆鸣声。这声音出现的极其突然，连带着周围的空气都在这声音的影响之下微微地颤抖着。阿星等人一开始并不明白究竟发生了什么事，纷纷看向声音传来的方向，他们想要知道究竟是什么东西会在发出如此这般的声响。

　　而就在阿星等人看向声音传来方向之际，司徒昊却是突然大吼一句。

　　“快点阻止那东西，绝对不能让他靠近城市。”司徒昊说的是那么的突然，就连声音也在突然之间变得尖锐气啦，让人听了之后好不舒服。

　　阿星等人的反应何其之快，司徒昊不过是刚刚开口，他们就立即腾身而起朝着声音传来的方向飞袭而去。既然司徒昊要他们阻拦那东西，那就阻拦吧，尽管还不知道那究竟是什么东西。不到一次呼吸的时间，发出声音的那东西就带着红光出现在阿星等人面前。

　　突然之间看到红芒出现，又感受到那东西所显露出来的气息，阿星等人脸色不由的一变。小孩更是直接惊呼声：“外族人。”

　　外族人这三个字对于他们来说可是有着极其明确的意思的。在确定飞来的是外族人的情况下，阿星等人就更加不敢大意。他们都很清楚边缘城市里面究竟镇压着什么东西，若是让外族人靠近到城市之中，那岂不是要出现极其糟糕的情况。为了防止让那家伙冲破镇压，阿星他们可是煞费苦心，现在竟然真的有外族人出现，那么无论如何都是要阻拦下来的。

　　在阿星等人行动之际，一直在一旁看热闹的秦旭两人也是脸色一变，作为老怪物他们又怎么会不知道外族人的气息是什么样的呢。他们能够清楚地感受到那道红光之中散发出来的是极为纯正的外族人气息，这让他们感到惊骇。虽然一直以来秦旭等人都坚持说有外族人存在，但是在没有真切看到的情况下，秦墨等人一直都抱着怀疑的态度，而现在外族人已经出现在他们的面前，那就完全没有任何再需要怀疑的了。

　　“马上阻止那东西。”秦墨虽然不知道边缘城市里面究竟有着什么样的东西存在，不过既然能够让秦旭都紧张起来的东西，定然不是什么简单的事物。他还真的需要认真对待才行。

　　阿星等人突然一副如临大敌的模样却让联盟那十名能力者感到极其的惊讶。要知道在这十人看来阿星等人的站立已经十分恐怖了，那么还有什么人值得让他们如此紧张的。这让他们不得不感到好奇，并纷纷抬头看去，想要弄个清楚。

　　然而就在这些人刚刚抬起头之际，刚刚消失没多久的震动再次持续震动了起来，并且比之前三次都要剧烈的多，连带着空气都好像沸腾了一般开始剧烈的震颤起来。异样的气息迅速蔓延而开，沉重的压力也马上落在阿星等人身上，竟是在无形间影响了阿星等人的行动。

　　刚一感受到那股压力之际，阿星等人心中暗道一声不好，知道那怪物已经有了些许的力量，能够影响到外面。如此一来的话，对他们来说是极其麻烦的。

　　“无论如何都不能让那东西靠近城市。”秦旭表情紧绷，知道现在定然不能够有丝毫的放松，哪怕是拼死一击也一定要将那东西给岚下来。

　　可就在阿星等人下定决定之际，城市之中却是突然传来惨号声响，那声音是如此的之凄厉还带着惶恐之色，让人听了之后不由的一阵阵打寒战。而在这凄厉的叫声当中竟然还有另外一个声响，那就是癫狂的笑声。

　　这笑声给人的感觉极其变态，好像有什么人在享受着极为不人道的事情一般。突然之间听到那声音，阿星等人脸色不由的一变。他们怎么也没想到城市里竟然会在这时候出现如此变化。神色大变，可是他们仍旧不能够让那东西靠近城市，哪怕城市里面的人全都遭遇不测。

　　“不能分心，绝对不能分心，这是那家伙弄出来骗我们的。”秦旭大吼着，想要让阿星等人不要去在意城市那边的情况。虽然他知道这样的话并不能够起到任何的作用，却还是不得不这么说。那些能力者的鲜血能够让那家伙获得力量，但是外族人的话，那就完全是另外一回事了，很可能那家伙就会因为外族人的出现而彻底苏醒。刚才的压力就是一个极好的证明。这时候没有人会放松下来，哪怕明知道城市里面的情况很糟糕也一样。


第694章 杀戮

　　疯狂的杀戮念头突然冲入到城市里面每一个能力者心头，这种念头来的是那么的突然就好像这些人一直都存在着这样的想法，只不过是眼下场景刚好能够让他们实施这样的念头而已。嗜血的欲望冲入到他们的脑海中，好似有人在告诉他们，血液有多么的美好，鲜血喷洒的场面又有多美好一般。

　　几乎就在突然之间，刚刚还表现的尚算友好的诸位能力者竟是在突然之间红了眼睛，马上调运体内的能量，摆出一副凶悍模样就是一副要大干一场的意思。

　　受到影响的并不仅仅只有能力者，还有城内的那些普通人。近乎野兽一般的性情被那股嗜血的欲望刺激，这些刚才还表现的颇为软弱的普通人在突然之间变得凶悍起来，纷纷抄起手边的东西，一脸怒气的看向那些能力者。这些普通人对于能力者，早就已经看不过眼，而刚刚那个嗜血的念头也不过时刚好将他们心头积攒的不满给引爆出来而已。

　　也不见任何人的指挥，同样也没有看见双方人马有任何的冲突出现，那些人竟是在突然之间彻底爆发出来，显露出一副不死不休的样子。普通人抄起家伙发出怒吼就朝着对面那些能力者扑了过去，没有丝毫犹豫，没有任何畏惧。要知道在平日里普通人对能力者是极为忌惮的，而现在这些红了眼的普通人哪里还会畏惧什么能力者，在他们看来，那些就是他们的敌人，是他们必须打倒的人。

　　呼啦一下，所有普通人就扑了出去。

　　普通人出动，而另外一边的能力者也不可能是一直站在原地承受这些人的攻击的，更为直接的说是能力者受到的影响要比普通人更大，他们杀性极重，而欲望也更加旺盛，在不明情绪的挑动之下，他们竟是先普通人一步发动了攻击。身上各色光芒闪现，这些能力者已然开始发动攻击了。

　　冲进城市里面的能力者并不算多，之前在城外就消耗了好些能力者，而存于下来，还能够施展所有力量的能力者就更加少了。可不管能力者怎样，能力者就是能力者，根本就不是手无寸铁的普通人所能够抵抗的。

　　哪怕普通人先一步发动了攻击，可是他们还没有逼近到那些能力者身边，冲在最前面的人就已经被能力者给锁定，在狂暴的能量轰击之下，马上四分五裂，哪里还有活命的可能。双方不过是刚刚交锋，就有近百名普通人连一声嚎叫都还来不及发出，直接殒命。而能力者这边却是连位置都没有挪动一下。

　　实力相差极其悬殊，就算这些普通人再怎么厉害也终究还是普通人。

　　四分五裂的身体和喷洒的鲜血并没有让那些普通人感到畏惧，弥散而开的血腥味反倒愈发的激起了那些普通人心头的凶性。他们凶狠的盯着那些能力者，脚步却是没有丝毫的减慢，疯狂而嗜血的冲了上去。哪怕他们知道冲上去只有死路一条，也还是冲了上去，此时的这些普通人哪里还知道什么畏惧，他们唯一能够想到的就是干掉对面的敌人，让这个城市重新落到他们手中。

　　普通人很疯狂，能力者更加疯狂，在看到那些普通人毫不犹豫地扑上来之际，这些人脸上竟是浮现了极为残忍的笑容。刚刚鲜血喷洒的场景满足了他们变态的快感，此时他们只想看到更加多的鲜血喷洒而出，看到更多是人碎裂成无数块。

　　能力者不再满足于用能力攻击，有些人直接腾身而起，朝着那些普通人冲了过去。能量覆盖在能力者身上，就好像在他们身周覆上了一层厚厚的铠甲。他们加速冲出，就直接撞入到普通人当中。一个普通人不管身体素质多好，真正计较起来终究还是普通之躯，没有蕴含任何的能量，而一名能力者不仅仅身体受到能量的淬炼，变得愈发强横，身周还有能量护体。

　　一名能力者冲入到普通人群体当中就好像一辆坦克撞入到其中，但却是比坦克带来更加恐怖的破坏力。覆盖在能力者身周的能量在碰触到目标的时候会发生爆炸，或者其他的一些变化。而普通人对于能量的抵抗为零。

　　如此一来就看到极为血腥的一幕，只见一名能力者冲入人群当中到时候，首当其冲的人会在第一时间被碾成肉泥，而周围的人则会因为能量的爆炸而被炸的飞起，或者直接四分五裂。没有任何一名普通人能够抵挡。

　　轰向声传来，跟着就有各种惨号声传来，是那么的撕心裂肺，是那么的肝肠寸断。可就算这些普通人哭喊的再怎么凄凉，却也还是没有办法让那些能力者停下来。当然这些普通人自己也不可能停下来。这些人早就迷失了心智，哪里还会感到恐惧或者其他的什么，唯一还萦绕在他们心头的就是杀戮，不断的杀戮，以满足他们心头那无止尽的嗜血欲望。

　　城市在突然之间变成一个修罗场，然而这个修罗场有一个极为诡异的地方，那就是不管死去多少人，不管流出多少鲜血，地面上都是看不到哪怕一丁点的血液，就好像眼前发生的一切都只不过是一场幻境而已，那些死去的并不是真正的人一般。

　　城外的人不知道城内的情况，而城内的人早已经疯狂也不可能注意到这么一点点的变化。杀戮仍旧在持续，而普通人早就从一开始的发动攻击到演变成了呗杀戮的对象。这些普通人完全没有抵抗手段，而能力者又完全没有怜悯之心，再怎么可怕的事情也会发生。世俗约定的准则在边缘城市里被摧毁的干干净净，再也不复存在。

　　一震冲杀之后，能力者眼睛能够看到的能力者全都倒在地上，尸体迅速变得干瘪，就好像一具具岁月已久风干之后的干尸一般。各种各样惨烈的场面都有，唯一没有的就是血。死去那么多人的一点血都没有，甚至那些能力者身上也没有沾染到任何的血液。

　　普通人被屠戮一空，能力者心头嗜血的欲望没有消失，反而是愈发的浓烈起来，疯狂的念头也越来月强盛，完完全全吞噬了这些能力者心头仅存的一点点理智。没有了普通人可以杀戮，这些杀红眼的能力者嘴里发出呼哈胡话的声响，目光却是看向了身边的能力者。

　　不知道是谁先踏出了那一步，呜嗷一声就扑向了自己身边的能力者，能量迸发之际，其余的能力者也都被惊动了。能力者的反应永远都不会慢，哪怕失去了先机，但是他们仍旧不会落于下风。只见最先动手的那人突然出现在一名能力者身边，尚未来得及动手，他就看到对方脸上浮现一抹冷酷的笑容，随后就感到胸口一疼，跳动着的心脏就直接落入到对方的手中，被对方轻轻一捏，化为粉碎，而他也就在突然之间彻底失去了生机。

　　这仅仅是混乱战场当中的一幕，也是最为快结束的一幕，而其余的战斗却是没有这么简单就结束的。能力者与能力者之间是站在同一个平台上的，彼此间存在很多的制约根本就不可能像屠戮普通人那般显得极为简单。

　　要想像斩瓜切菜那般对付一名能力者，除非对方的实力到了高深莫测的地步，否则根本就不可能做到。如此一来，胶着的场面就持续了，而人员陨落和鲜血喷洒的场面也就逐渐减少。不过就算如此，城内的情况还是极为惨烈的。

　　刚刚死在能力者手中的仅仅是那些出来游行示威的普通人，还有许多人都躲在家里，完全没有出来过。此时能力者在城内开展，大范围的能量波动和攻击一出现，城内的建筑就开始受到各种损伤，而躲在屋子里面的普通人这时候可就遭殃了。他们还没有弄明白究竟发生了什么事，屋子就在突然之间塌了下来，瞬间夺走了他们的性命。

　　鲜血不过是刚刚从他们体内流出来，就迅速渗入到地下，然后他们就变为一具具干尸。

　　随着鲜血的不断涌现，原本极为干净的地面竟是在突然之间闪现了红光，这次出现的红光不再像之前那般很快消失，而是一直微微闪动着，刚刚消失的诡异气息再次出现，并且迅速笼罩在那些普通人身上。原本就极为癫狂的能力者在受到诡异气息的影响，变得更加的疯狂，他们的双眼喷吐出淡淡的红芒，明显是已经失去了心智，入了魔。

　　这些入魔的能力者心头唯一的念头就杀，不停的杀，却是完全没有注意到脚下的情况变化。他们不知道自己早就站在了一片红芒当中，当然就算他们知道此时也已经太晚了，事情早就发展到让他们无可挽回的地步了。

　　一名能力者在大意之下被对手所伤，刚刚站定身子，准备发动反击，可是他尚未来得及动作体内的血就像是被什么东西吸食一般，迅速从伤口涌了出来，渗入到地下当中。不管那名能力者如何阻拦和挣扎，都没有办法将阻止血液的流出。不过是几次呼吸的时间，那名能力者就变成了一具干尸。

　　如此诡异的一幕出现在诸多能力者面前非但没有能够吓到那些能力者，反而是让他们愈发的疯狂起来。这感觉就好像刚才那一幕完全与他们无关一般。

　　此时若是阿星等人都在场的话定然会马上阻止这些能力者的自相残杀，可是阿星等人不再这里，他们同样面临着一个难题。飞袭而来的红芒显露出极为明显的外族人气息，可是就在他们准备动手阻拦那道红芒的时候，空气突然之间变得凝重起来，一股莫名的压力就落在了他们的身上。受到那股压力影响的并不仅仅是阿星等人，就连秦旭和秦墨这样的高手也受到了影响，只不过他们两个受到的影响极小，还能够自如的行动。

　　秦墨眼中显露出惊骇之色，他没想到在过去如此之久后，当真会再次见到外族人，而且还是一个彻底失去了躯体的外族人。这就说明这个外族人正在寻找一个合适的容器，而一旦被这外族人找到容器，那么再想杀死他，就又需要花费一番凄厉了。秦墨可不想花费这样的气力，其实他更想知道的是这个外族人究竟从何而来。

　　“活抓他。”秦墨对一旁的苏青低吼一声，虽然出现外族人让他很是意外，但是他的脑袋何其清醒，自然知道现在应该做的是抓住这家伙问问看还有没有其他外族人存在，以及他们来这里的目的。当然在得知外族人存在的情况下，秦墨也很快就明白边缘城市上次所出现的事情是真的，而不是他们所编造出来的。

　　如此一来，秦墨就更加知道事情的严重性了。他更加知道绝对不能够让外族人靠近到那座城市，不然天知道会发生什么事情。

　　苏青自然明白秦墨的意思，所以在秦墨开口之际，他就直接腾身朝着红芒逼近过去。虽然苏青也受到那股压力的影响，但他的实力摆在那里，就算受到影响，却还是能够发挥极大的战力的，更何况他因为在秦墨身边的关系受到大量应影响也是极小的。

　　刚一脱离秦墨所能够影响到的范围，苏青就觉得身子一重，那股压力让他觉得全身上下都颇为不舒服，不过他还是强自忍下来，而不是退回去。

　　化为一团红芒的亚瑟根本就不知道前方有人在阻拦自己，若是他知道怕是会感动的流泪。他现在已然处于无意识的状态，唯一能做的就是顺着召唤朝着城市的方向飞袭而去。他要不顾一切的投身到城市之中，将自己的一切都奉献给那个声音的主人。这是亚瑟心中存留的念头。

　　而阿星等人所拥有的念头就是拦下那道红芒，甚至可以不顾一切的毁灭对方。秦旭脸色很难看，凌霄子的脸色更加难看，两人都没想到会在这时候面对外族人的进攻，若是可能，他们倒是希望外族人出现在另外的地点和时间，毕竟现在他们什么都没有准备好。然而这两人却是忘了，这世上的事情根本就不可能等他们什么都准备好了才发生的。

　　在秦旭和秦墨两人闪动各自心思的时候，阿星等人已然做出了击毁红芒的准备。作为在乱世当中求生的人来说，阿星等人的反应是极为快速而准确的，刚一看到红芒他们就知道事情变得糟糕了。此时就算城中不断传来各种惨叫声，他们也完全没有要去查看的意思，现在不管城内发生什么样的惨烈情况，他们都不能让外族人靠近城市。因为那意味着那家伙很可能破封而出。

　　阵型迅速摆开，哪怕已经受到那股压力的影响，他们却还是做出了如此快速的反应。盯着那道红芒看着，他们就等着苏青减慢红芒的速度之后发动攻击。然而让他们感到意外的是苏青根本就没有减慢那道红芒的速度。

　　只见刚刚逼近到红芒近旁的苏青一抬手就是一片朦胧光华闪现，大有要将红芒给困住的意思。而一旦采用如此的手段，那么苏青定然会有所留手，而不是全力发动。在苏青出手之际，秦墨也马上逼近过去，同样一手抓出，竟是想要将那道红芒给一把抓住。

　　然而，不管是苏青还是秦墨都低估了红芒的速度，就在他们出手之际，红芒就好像察觉到了危险的到来一般，突然之间一顿，随后又是一个加速，竟是直接穿过了苏青和秦墨之间的间隙，再次朝着城市逼近二姑。

　　“不好。”秦墨低吼一声，知道自己太过托大，急忙转身追去。然而他刚一转身，就看到身前一道红芒突然出现，生生的阻止了。

　　受到阻止的不仅仅是秦墨，还有秦旭等人。他们没想到自己还没有出手，城内那个家伙竟然就开始干扰了。由此看来，在鲜血的滋养之下，那家伙已然能够影响到外面的环境，若是再这么下去的话，那家伙破封而出也只不过是时间问题了。

　　“马上击毁外族人。”阿星嘶吼着，表情有些扭曲。他没想到苏青和秦墨两人出手竟会让红芒穿透过来，而更让他感到味觉的是那家伙竟然开始干扰外面的情况，这就说明情况开始变得危急了。

　　在阿星低吼出声之际，懒猫已经扑了出去，他可不会像苏青和秦墨那般托大，但是让他有些担心的是落在神煞鬼的那股压力。这股压力影响着他的速度以及体内能量的运转，若是不能够消除的话，那么他们就完全落入到对方的节奏当中，如此一来就算想要压制对方也是极其苦难的事情了。

　　懒猫扑出去之际，小孩则是马上往后退去。


第695章 追随者

　　如同狂风一般飞扑出去的懒猫几乎是在瞬间就已经到了红芒近前，和仅仅是在远处的感受不同。一旦到了红芒面前，外族人那种邪异的气息当真是清晰无比，因为天生就对能力者所有克制，所以当懒猫感受到那股邪异气息之际，身形竟是不由自主地一僵。不过这样的情况早就在懒猫的预料当中，在身体刚刚有些僵硬之际，蓝猫立即发出一声怒吼，潜伏在体内的能量立即汹涌而出，带着无比惊人气势。

　　想要依样画葫芦直接穿过懒猫防御间隙的红芒突然之间被懒猫身上爆发出来的气势所影响，也是不由的一慢，跟着就要撞入到懒猫的怀中。如果这一下真的撞进去的话就只有两种结果，一是懒猫身体被夺去，另外一个就是亚瑟所化的红芒被拦截下来。

　　早有防备的懒猫当然不可能就这样被夺取身躯的，他是何等之人，又怎么可能被外族人夺取身躯的呢。更何况以懒猫得到的资料，外族人能够夺取身躯也是要看情况的，显然他这种情况是符合条件的。

　　眼看着红芒撞过来，懒猫眼底神光一凛，左手超前一抓随后往腰间一收，一股奇异的吸扯力道就从他手上爆发出来，将原本就要撞入到他怀中的红芒生生的牵引出来，而他的右手则是迅速化拳，朝着那道红芒轰击而去。懒猫可不会像苏青和秦墨那样想要活捉这么一个外族人，如果在另外的场景之下，他会那样做，可现在是在如此危急的情况之下，他根本就不可能那样做，那是在和自己的开玩笑，而不是真的相信自己的实力。

　　懒猫可没有什么赌徒心理，他相信的是自己掌控了局面才能够将所有的危险都给消除掉。神色愈发的凶狠起来，而他的拳头已然轰了出去。

　　撕裂空气，爆发出惊人的声响，懒猫的拳头就好像穿越了空间直接出现在红芒之前，一举轰击下去。接下来应该就可以放心的一些了，一旦将外族人击杀，那么就有极大的机会阻止里面那个大家伙出来了。在拳头快要碰触到红芒之际，懒猫竟是不由自主的有些松懈。

　　随即没有任何光芒闪现的拳头重重的轰击在红芒之上，啪嚓一声脆响，懒猫的手臂突然呈现出极为诡异的姿势，剧烈的疼痛感觉也迅速从手臂上传来。懒猫脸色猛然一变，惊讶之色立即转变成怒色，收到腰间的左手也是轰击了出去。他全然不顾骨折的右手，再次对红芒发动来攻击。

　　又是啪嚓一声脆响，如果第一次攻击可能是懒猫大意了，那么第二次再出现这样的情况就完全不是那么一回事了。这一拳就好像轰击在一座小山上一般，明明就是没有任何实体，脆弱不堪的红芒此时竟是如此的坚硬，哪怕以懒猫的拳头也无法撼动那道红芒分毫。

　　红光骤然一闪，刚刚还有些减慢速度的红芒发出一声爆鸣，就立即穿过懒猫朝着城市的方向飞袭而去，没有丝毫的停滞，也没有要对付懒猫的意思。红芒穿袭而过之际，懒猫就觉得一股寒意直接卷上他的身体，让原本还想要去追击的他生生的停了下来，完全不敢有丝毫的动作。

　　在经过苏青秦墨懒猫三人的阻拦之后，躲在战场观战的联盟十人此时也是脸色一变。他们原本以为除了联盟之中有外族人之外就只剩下被困在城市下方的先祖了，可是他们怎么也没想到这时候会突然杀出一个外族人来。心头惊讶之际，他们也发现了不对劲的地方，那就是外族人的状态，按说如此状态的外族人极为脆弱的，可是刚才在懒猫的轰击之下，那道红芒竟然完全没有受到影响，依旧以极快的速度冲着城市飞袭而去，看样子好像还伤到了懒猫一般。

　　“有些不对劲，马上联系总部，将这边的情况传回去。”作为老大的人很自然就开口下达命令，“问一下那边，容器的情况如何，是否已经准备好了。如果准备好了，马上准备投递。”他直觉有什么机会到来，绝对不能够错过，否则就白白浪费了。

　　命令一下，身边的人就立即开始联系总部。

　　“其余人跟我来。”老大神色猛然一恨，已然一步踏入到战场当中。他知道自己不能够再躲藏，一定要将那道红芒送入到城市之中，这是他的感觉，毫无根据的感觉。

　　剩余八人在老大的命令之下纷纷踏出一步，神色也在瞬间阴冷下来，刚刚刻意压制的气息此时却是完全爆发出来。完全就不像是普通能力者的能量波动和气息，真要说的话，这些人所显露出来的气息更加接近外族人，但看他们的形态又不太像是外族人，这才是让人最为在意的。

　　就个人突然毫不保留的释放出自己的气息，这种情况无论如何都是极为让人在意的，尤其是在如此混乱的场面之下。席卷而开的气势，迅速传播开，九人可不会奔到等待阿星等人发现自己的身影之后才行动，刚刚踏入战场，他们就立即朝着红芒的方向飞袭而去。其余人他们根本就不在意，他们唯一需要做的就是替红芒开路，哪怕丢掉自己的性命也在所不惜。这些人就是外族人的追随者，生死相随的追随者。

　　在九名追随者行动之际，红芒也已经到了阿星等人面前，在一连见识过两次红芒的怪异之处后，阿星等人完全不敢有丝毫的放松，神色也是紧张到了极点，他们锁定了红芒，阵型已然摆开，周围的能量也都被隔绝开来，连带着那股诡异气息也无法影响到这里面。

　　红芒没有任何停滞的撞入到阵型当中，随即就好像迷失了方向一般，在原地转圈，完全没有要继续前进的意思。这是醉汉的功劳，他在红芒撞入到阵型当中的时候就立即发动了幻术，以此来困住红芒一会，好让阿星等人迅速做出攻击的准备。

　　在红芒转圈之际，秦旭和凌霄子也追了上来。这两人断然没想到区区一道红芒竟会变得如此之难缠，脸色变得极其难看，跟着他们就一步撞入到阵型当中，朝着红芒扑了过去。刚才懒猫的情况他们也是看到了，所以在逼近到红芒之际，根本就不敢有丝毫的托大。

　　懒猫实力如何，秦旭和凌霄子都是极为清楚的，不要说刚才那两击毁掉红芒，就是将一个完好的外族人轰成粉碎都可以，但结果却似没能够伤到外族人分毫。这让他们不得不小心一些。

　　“你减慢他的速度，我来攻击。”秦旭大喝一声，已然开始凝聚力量。他对凌霄子的实力非常有信心，而且两人认识的时间极长，彼此间的默契也很是不错，一句话之后就不用再做任何的沟通。

　　凌霄子身上光芒涌现，岁就团身撞了上去，他竟是不像之前三人那般通过能量攻击来影响红芒的行动，而是打算直接撞上去。如此行为在别人看来当真是犹如送死一般，可是凌霄子仍旧没有丝毫的犹豫，直接撞了上去，速度之快，很是惊人。

　　凌霄子一出手，周围的压力就猛然一变，维持着阵型的阿星等人只感觉到一股能量汹涌而出，差点没把他们的阵型给冲散开来。而维持幻境的醉汉感觉更加直接，他觉得就好像有一把利刃直接斩进自己的幻境当中一般，一股冰凉到了极点的寒意冲从他心头升起，让他感到莫名其妙的寒冷，令的他的幻境差点没崩溃掉。不过很快醉汉就控制住了自己的幻境，毕竟凌霄子不是针对他发动攻击的，所以受到的影响也较小。

　　强大的压力直接落在红芒之上，几乎是在瞬间就让原本不停转圈的红芒在突然之间慢了下来，随后就完全停止下来，好像是静止下来一般。整个空间竟是在突然之间完全静止了下来，唯独凌霄子还在动，一动一静之间，反差如此之大，给人的感觉也是那么的强烈。

　　停下了红芒，团身而上的凌霄子却是直接穿过了红芒，完全没有要动手的意思，他并不需要对红芒出手，秦旭自然会填补那一点点的空缺。一开始就说过这两人之间的默契完全不是普通人所能够理解的，此时两人表现出来的状态也是，完全就是一种让人捉摸不定的模式。

　　在凌霄子穿袭而过之际，秦旭立即冲了上去，伸手朝着红芒一抓就要将红芒给彻底粉碎一般。然而秦旭的手尚未落下，空气中就突然传来一阵震荡。原本近乎静止的能量波动突然出现，让原本已经完全处于静止状态的红芒突然一个晃动。

　　红芒出现，秦旭就只觉得自己双眼一花，刚刚还在自己面前的红芒竟是在突然之间消失了，是真的消失了。爆鸣声在耳边出现，秦旭就只觉得耳膜一阵刺疼，同样的刚才那一个震荡也让秦旭颇为惊骇。他不知道那个震荡究竟从何而来，竟然能够影响到他的攻击。

　　心头又惊又怒，秦旭立即转身朝着红芒飞去的方向追了上去。然而他尚未追出去，刚刚消失的震荡又一次出现，这次的震荡比之前更加剧烈和明显，连带着周围的空气都在微微扭曲着，秦旭只看到眼前的景物一阵扭曲，好似被人生生的扭转了一般，不过这样的扭曲并不能够影响到他的行动。他压低身形，就一头冲了出去。

　　刚刚差一点就能够将红芒拿下，却被那不知从何而来的震荡所影响，这让秦旭颇为恼怒，然，他也不想去寻找震荡的来源，他现在就想着怎样拦下红芒。要知道红芒可是外族人所化，要真让红芒进到城市里，那还不得翻了天。更何况此时城内完全就是翻了天的模样，那些能力者此时正在互相厮杀，完全就是一副血流成河的模样。

　　冲破眼前的扭曲，秦旭原本以为那仅仅是震荡的影响，可是刚刚摆脱出来，刚刚消失的震荡就再次出现，并且愈发的剧烈起来，这次连他的身形都受到了影响。心头一惊，秦旭这一下终于明白有人专门针对他们发动了攻击，他刚准备开口提醒就听到阿星的怒吼声。

　　“所有人注意，有人偷袭。”

　　发动偷袭的自然就是联盟那么十名能力者，准确的说是九名，另外一名此时正在联系总部那边，让他们做好准备就是了。对于联盟来说，或者对无名三人来说这是一个极好的机会，有另外的外族人替他们开路，然后引走其他人的注意力，而他们正好趁乱做其他的安排。

　　完全不打算给那些人发现自己行动跟想法，无名这些年来可谓是忍气吞声到了极致，当然现在是他收取回报的时候了。

　　九名能力者在阿星等人拦截红芒之际，迅速逼近过来，并且马上发动了攻击，速度之快骇人听闻，完全就是标准的偷袭。这也是阿星等人大意了，他们原本以为所有有小心的能力者都已经进了城，但是他们无论如何都没想到还有人能够隐忍到现在，而且就是为了来对付他们几个。

　　联盟九人的行动在阿星等人看来就是专门来对付他们的，当然这么理解也是没有问题的。原本阿信刚等人是能够困住红芒，甚至毁灭掉红芒的，可偏偏那九人跳出来搅局，生生的乱了秦旭和凌霄子两人的安排，而九人联合发动的攻击更是诡异到了极点，让人防不胜防，这让阿星等人在一个不查的情况下就着了道。

　　光芒不断的闪动着，而空气中也不断出现震荡。这些震荡市极其细微的，并且很快就逼近到那些人身边，让人感到莫名的难受。刚刚准备跳动能量追击红芒的秦旭和凌霄子两人刚一察觉到震荡落在身上之际，刚刚凝聚起来的力量就在瞬间被冲散开来。如此情况让两人心头极是惊骇，他们见识何等之广阔，却从来没有见过如此诡异的手段。

　　寻找着发动偷袭的人，两人现在就要在最短的时间内找到偷袭他们的人，然后解决这事情。要是让红芒溜走，他们就算有再多的性命也不够用的。然而两人根本就找不到任何的踪迹，这里气息太过混杂，根本就难以用气息来捕捉到偷袭的人的踪迹。

　　而刚刚发出怒吼的阿星同样也在寻找着那些人的踪迹，他有着极其微弱的感应，但偷袭他们的人比狐狸还精，比泥鳅还滑，哪里会那么容易阿星给捕捉到。

　　“快速阻拦外族人，这里交给我们。”阿星对着秦旭和凌霄子两人吼。虽然一开始他觉得对方是专门来偷袭自己的，可是却没想到他们偷袭自己的理由，而现在他想到了，那就是那些人在帮外族人的忙，想要给替那道红芒争取时间。

　　肯定心中的猜测之后，阿星就让秦旭和凌霄子去追红芒，如是真是那样，偷袭的人定然会再次出手，以来阻止自己的计划的。

　　果然秦旭和凌霄子准备行动之际，刚刚消失的震荡就再次出现，并且愈发的剧烈起来。感受到震荡，阿星眼中闪过一丝精光，已然是捕捉到了对方的踪迹，他抬手一指，就在他身旁的能力者立即扑了出去。而秦旭和凌霄子两人的反应更是快速，在阿星抬手之际，就已经扑了出去。

　　砰砰砰，几声闷响爆发出来，随即就看到就九道人影从空气中浮现出来，并迅速往后退去。这九人刚一显露出身形，他们身上的诡异气息就完全爆发出来，就连空气在受到他们身上气息的影响也不由的降了个温度。

　　微微扭曲的景色在九人身周出现，好似他们身周存在着什么东西一般。被逼的显出身形，九人脸上没有任何的慌张之色，他们只是平淡的看向秦旭等人。本来他们就是来阻拦秦旭等人行动的，被发现和不被发现完全没有任何的关系。

　　而看到九人的秦旭等人则是脸色一变。他们感受到九人身上似是而非的气息，神色也变得难看起来。

　　“追随者。”秦旭无论如何都想不到在如此的年代竟然还有外族人的追随者存在，不过看这九人所显露出来的气息明显不是长远活下来的人才应该有的气息。看样子是外族人刚刚发展出来的追随者。

　　“想不到竟然还有这样的存在。”凌霄子也不由的有些意外。追随者的危害要比外族人更加恐怖，这些人虽然看起来和外族人不同，但是其心狠手辣，为了帮助外族人当真是不择手段，其所用的手段甚至比外族人更加的凶残。

　　被识破身份，那九人非但没有任何的慌张，反而是露出了凶狠之色，阴郁的盯着秦旭等人看着，而他们身上却气息此时也是显得愈发诡异起来，给人的感觉也更加诡异飘忽。


第696章 红芒坠落

　　九名追随者，这可不是一个小数目，或许这仅仅是九牛一毛，而更多的追随者却没有被人所发现的。当然这仅仅是猜测，可仅仅是猜测就足以让人感到心惊了。谁也没想到外族人在地球上已经有了追随者，那么这些外族人出现多久了？要知道外族人在这世上消失已久，现在跟外族人有关的记载都基本上消失一空，哪里还有可能会出现为追随者，那么唯一能够解释的就是外族人已经出现很久了。

　　“让开。”秦旭可没有心思去追究这些追随者出现多久，更没有心思去理会外族人在这里多久，他现在要做的极是拦下那道红芒，不给悲剧发生。

　　一声怒吼，无形气浪就席卷而开，激荡而起的能量更是让人心头微微一惊。就挡在前面的九名追随者只觉得一面高墙突然出现在自己的面前，让他们不由的感到以一股压力落下来。这些追随者很想转身就逃，可是作为追随者的责任感又让他们不得不站在这里，面对扑面而来的压力。他们凶狠的盯着秦旭看着，对于秦旭这人，他们是极为忌惮的，到目前为止还没有人知道秦旭的实力究竟到了什么地步，当然也没有人想要知道。

　　眼见秦旭身上气势发生变化，九名追随者却是猛然低喝一声，立即朝着秦旭等人扑了过去。他们知道自己必须为那道红芒争取时间，否则他们暴露身份这件事情就完全没有意义了。没有任何的犹豫，他们就飞扑而出，体内能量完全鼓荡开来。

　　咚，就好似有一面鼓被敲响一般，沉闷的声响迅速传播开来，平静的空气也就开始涌动起来，好似浪潮一般涌动起来。声音迅速扩散而开，让听到声音的人只觉得全身一阵震荡，随即身形就猛然一僵，竟是停留在原地，连动一下都不可能。

　　九名追随者心头一惊，他们不过是刚刚行动而已，对方就立即做出的反应，并且还是如此诡异的声音攻击。因为空气中出现极为诡异的震荡，连带着他们的身体也受到了影响，更让人惊骇的是他们体内汹涌的能量此时是完全不受控制的激荡起来，要是再这么下去的话，他们可就会因为能量无法控制而爆体身亡了。

　　“撤去体内能量。”嘶吼声从领头人嘴里爆发出来。

　　随着这一声嘶吼出现的是另外一声沉闷的声响。

　　又是咚的一下，空气再次一荡，领头人刚刚吼出来的声音就迅速被吞没，消失在空气当中。随着这一次声响出现，冲在最面前的追随者发出痛苦的闷哼声，脸上表情在瞬间变得扭曲而狰狞起来，就好像在承受着巨大的痛苦一般。然，从刚才到现在秦旭等人却是连位置都没有变动一下，对面那些人会突然出现如此情况当真是匪夷所思。

　　九名追随者没有一人弄明白这究竟是怎么一回事，而另外一边的秦墨却是将所有情况都给看的一清二楚。

　　对于自己兄弟的手段，秦墨还是很了解的，平日里秦旭看起来虽然极为和善，但真的动起手来的话，这个看起来和善的家伙却是会用出最为激烈的手段来抹杀敌人的。眼下的手段不算激烈，但也说不上和善了。

　　不要看秦旭现在站在原地没有移动，但他的手正在有节律弹动者，目前出现的震荡还是最为微弱的。只要再稍微发展一下的话，就会引发最为强横的激荡，到时候眼前这九人根本就不可能阻拦他们的去路。不过真有时间让秦旭发出那样的攻击吗？

　　秦旭等人被挡在这里是摆在眼前的事实，而另外一边，红芒仍旧朝着城市的方向飞袭而去。虽然看起来他们还有很多机会去阻拦红芒靠近城市，可是谁都知道一旦到了城市的辐射范围，那么他们就再也没有机会阻拦那道红芒了。

　　“别浪费时间，快点干掉他们。”秦墨虽然狂傲，但他也绝对不愿意去面对外族人，尤其是外族人的先祖。别人不知道那个血色巨人的身份，秦墨又怎么可能不知道。

　　话刚一出口，秦墨就马上朝着对面的九人扑了过去。没有动手就不知道这九个追随者实力如何，不过就目前的状况看来，这些追随者的实力应该不算太过强悍，不然刚才就不会采用偷袭的手段，而是直接强攻了。

　　秦墨一动，苏青也跟着行动起来。苏青就好似秦墨的影子一般，秦墨去哪里，他就跟着去哪里。不用秦墨多说什么，苏青就能够以最快的速度做出反应。此时两人扑出去，而另外一边的阿星等人也是做出了反应。吴聪吴明兄弟两个也是扑了出去，作为地下城市派出来增援边缘城市的高手，这些人的意识是非常好的。

　　数道人影激射而出，就是扑向对面九人。

　　而九名追随者也不是什么善于之辈，否则也就不会跳出来阻拦阿星等人的行动了。尽管刚才被那古怪的震荡所影响，动作有所迟缓，不过在震荡消失之后他们就恢复了正常，只是体内的能量稍微变得有些奇怪了。

　　神色猛然一狠，九个人就化为九道光影朝着扑来的人迎了上去。他们没有丝毫的畏惧，哪怕明知道自己的对手非常的强大也一样。

　　就在九人扑出来之际，刚刚消失的震荡再次出现，这一次要比之前的都更加强烈，并且愈发地影响到体内的能量。正扑出来的九名追随者只觉得体内的能量一个激荡，竟都是不受控制的张嘴喷出一口血来，更在前面的人脸色更是在瞬间变得煞白起来。

　　他们怎么也没想到刚刚消失的震荡竟会这么快的再次出现，而且还是如此的激烈。体内能量不受控制的开始蹿动起来，就好像感受到危险气息的野兽一般，随时都要破体而出。如此变化让九名追随者心头微微一惊，然，事情已经到了这个地步，他们也就没有任何办法能够改变。

　　强自压下心头不适的感觉，九人就要再次扑出来。可是不等他们行动，最前面那人却是突然闷哼一声，身子开始剧烈膨胀起来，不过是短短时间，那人就胀大了将近一圈，而他体内的能量则是鼓荡的愈发厉害，像是随时都会爆炸一般。

　　不稳定的能量波动从那人身上出现，惊得刚刚逼近到他身边的人迅速往后退去。明眼人都能够看出来，这人马上就要爆开，谁也不想在这时候被狂乱的能量所波及，那样不仅仅是受伤的问题，极有可能连性命都会丢掉的。

　　眼看着那人胀大之际，扑出去的人此时也是完全停了下来，就连其余八名追随者此时也是完全不敢胡乱动作，谁都不知道下一刻会出现什么样的情况，他们可不想就这样丢掉自己的性命。眼看着自己的同伴身子不断胀大，他们却是束手无策。对于他们来说眼下的情况太过诡异。

　　而这情况落在秦墨眼中就好像什么都没有发生一般，他径直激射而去，没有理会那个胀大的追随者，也没有理会停下来的八名追随者，他眼中只有那道飞射而去的红芒。尽管前方还有小孩在阻拦，可是谁也说不准小孩是否能够拦下那道红芒。眼下环境太多变化，秦墨都有些琢摸不准接下来还会有什么古怪的情况发生。

　　就在秦墨飞掠而过之际，那个胀大的追随者身上突然闪现一道光芒，不稳定的能量波动一个强盛，就是要彻底爆裂开来。然而出乎意料的是那人完全没有爆裂开来，而是好似遇到阳光的雪人一般在能量波动一个强盛之后竟是开始迅速消融下去，根本就没有预想当中的爆炸出现。

　　如此诡异的变化让另外八名能力者神色一变，可是这时他们再想阻拦秦墨已然不可能了。苏青就挡在他们面前。看起来苏青只有一人，可是释放出来的气势却是比八名追随者都要强盛，更何况苏青这边可不是只有他们一个人，还有阿星等人也在这里。

　　秦墨飞袭而出，迅速追上了红芒，随后抬手一盖，就将红芒笼罩在一层朦胧的光华当中。可是这层光华仅仅困住了红芒一小会的时间就被冲破开来。而另外一边的小孩已然冲了上来，带着无比惊人的气势。在看到懒猫受伤的情况之后，小孩便知道这玩意看起来脆弱实则坚硬无比，他可必须要小心才行。

　　小孩采用的手段和懒猫有些不同，只见他抬手往腰间一抹，就有一把长约一尺的短刀出现在他手上，刀刃上寒光闪闪，透露出摄人寒意，刃口雪白，一股锋锐气息蓬勃而出。短刀入手，小孩刚才还汹涌外露的气势竟是在突然之间一收，变得沉凝无比。

　　握刀的手微微一紧，跟着他就低喝一声，抬手一刀劈出。白练一般的刀光一闪而过，就连空气都好像完全被劈斩开来一般，一道刀罡席卷而出，直接斩在红芒之上。只听一声脆响爆发出来，白色刀罡竟是在瞬间岁了成无数块，而红芒则是速度不变的继续朝着城市的方向飞袭而去。

　　如此情况当真是让人感到意外，原本小孩还以为自己的攻击就算不能够伤到红芒至少也能够阻拦一下对方的，却是没想到一点用处都没有，非但如此，反而是被红芒上所释放出来的气息所影响，身子竟是不由自主的一寒。

　　寒意袭身而上，小孩就只到自己断然不能够在这时候硬憾红芒的，他急忙往后退去，小孩往后退去，秦墨已然一步上前，拦在了红芒面前。

　　抬手一掌拍出，一阵光芒闪动之际，秦墨就是想要再次阻拦红芒的前进。刚才小孩的手段他也看在眼中。原本他以为以小孩那种程度的攻击应该能够伤到红芒的，却是没想到竟会一点用处都没有，对于这道红芒，秦墨已然重新认识了一番，所以这次出手他没有丝毫的留手，直接用出了最为强横的力量。这一下他不再指望活捉这个外族人，他知道自己没有这样的机会，尤其是在这样的情况之下。

　　一掌拍出，风声雷动，风起云涌。这一掌气势惊人，力量也同样惊人。

　　然而这一掌却是没有发出会任何的效用。

　　掌力尚未完全爆发出来之际，震荡就突然出现，而诡异的气息也跟着再次出现。这一次那股诡异的气息犹如实质一般直接落在秦墨身上，生生的将他身形往下压了一些，同时空气中也浮现了淡淡的红芒，生生的当下了秦墨的攻击。

　　砰一声闷响，红色光芒瞬间碎裂开来，同样碎裂的还有秦墨所凝聚的力量。这一掌在突然出现的红芒的阻拦之下没有发挥出任何的作用，而另外一边亚瑟所化的红芒则是立即看准了这个机会，嗖一下就直接穿过了秦墨所显露出来的破绽，直接到了另外另外一边。

　　此时的秦墨却是没有注意到红芒的变化的，就在刚才，他感受到一股莫大压力落在自己身上之际，他那古井不波的心境竟是在突然之间出现了那么一丝丝的紊乱。这说明城市里面那个家伙要比他预想中的强大的多，准确点说是比现在的秦墨要强大的多。

　　心头莫名的生出寒意，秦墨在稍稍愣神之后才完全清醒过来，他知道绝对不能够让外族人进到城市当中，否则出来的怪物在这里根本就没有人能够阻挡。除非黎震那个家伙现在能够赶到这里来，又或者易天马上出现。

　　“易天呢，他去哪里了？”一想到易天，秦墨立即开口大吼。情况如此危急，而易天这个边缘城市的主人竟是完全没有要出来帮忙的意思，这当真让人感到极为意外的，所以秦墨很自然的开口询问易天究竟去了哪里，要是这家伙不出现的话，整个城市怕是都要被覆灭了。

　　“不在这里。”小孩冷冷的回了这么一句话，手中短刀再次挥出，白练一般的刀光再次一闪而过，直接斩在红芒之上。这次斩在红芒上的不仅仅是刀罡，还有那把锋锐无比的短刀。

　　一声脆响发出，锋利坚韧的短刀竟是在斩上红芒的时候马上碎裂开完，连多抵挡一下都不可能，就如此直接的碎了。一股强横的反震之力爆发出来，生生的将小孩的手臂给震的发麻。借着反震之力，小孩轻松往后一跃，卸去多余的力道，然后才是一个翻身稳准身形。

　　看了眼手中残余的刀柄，小孩不由自主的啐了一口唾沫，随手将刀柄给扔了。这才一脸凶狠之色的看向那道红芒。他知道凭借武器是不可能干掉这红芒的，那么就唯有靠自己动手了。神色猛然一狠，小孩骤然化为一道光影朝着红芒撞了过去。这次他可是拼着受伤的可能去阻拦红芒，要是还不能够拦下来，那么也就没有办法在阻止红芒靠近城市了。

　　小孩团身撞上去之际，刚刚被压力吓了一跳的秦墨此时也是逼近而来。然而就在两人逼近到红芒近旁之际，那股压力再次出现，并且马上落在两人身上，生生的滞慢了两人的身影。小孩就觉得自己好像坠入到冰窖当中一般，周身寒冷无比，就连体内的能量运行起来之际也变得极为缓慢。而秦墨则完全是另外一番感受，他感受到压力，可眼前却是幻象丛生，耳边更是爆发出阵阵低吼，不断的扰乱着他的心神。

　　蓦的，那声音突然一个加大，竟是生生的将秦墨给震的闷哼一声，随即就不由自主的一颤。这边秦墨被震的往后退了一步，而另外一边的小孩则是闷哼一声，张嘴就是一口鲜血喷洒而出。

　　这两个在最前线的人被逼退，却是再没有人能够阻拦眼前这道红芒了。

　　骤然化为一道流光，红芒就迅速逼近到城市上空，随即一个攀升，到了半空，然后就往下俯冲而落。

　　红芒在攀上半空中的时候，刚刚没有任何意识的亚瑟此时却是完全清醒过来，然而就算他清醒过来，此时也是完全没有用了，一股强横的吸扯力道从城市中爆发出来，不断的牵扯着他往下方坠落而去。亚瑟挣扎着，想要摆脱这股吸扯力道，可是不管他如何努力，他都像是一块铁片被一块大型磁铁给牵引着一般，地朝着地面飞坠而去。

　　一道红芒从半空中俯冲而落，带起常常的红色尾焰，好似一颗流星一般，直接砸落到城市之中。

　　没有预想中的轰隆声响，也没有声音出现，在红芒坠入城市当中到时候，整个城市突然安静了下来，就好像所有的声音在那一瞬间都被彻底剥夺了一般，整个城市落入到诡异的安静当中，而这安静却是犹如死亡一般不断蔓延而开。

　　隐没的红芒突然从城市中闪现，不算强烈，却是刺眼无比，好像鲜血一般从整个城市当中溢出来。


第697章 封印之前

　　“这就是封印了吗？”易天站在一面巨大的石壁面前，脸上满是疑惑之色。在经历了漫长的路程之后，易天和唐慕两人总算到达了目的地，可出现在易天面前的竟是一面巨大的石壁，而不是如他所想的任何一种形态的东西。

　　眼前的石壁看起来和普通的石壁没有什么两样，当然如果不是这个石壁摆放的位置实在太过古怪一些的话，还真的没有什么特别之处。所谓的特别之处，就是这个石壁竟是伫立在一座山顶之上，远远看上去就像是立在山顶的一块墓碑。

　　在站到这块石壁面前，易天还真的以为这是一块墓碑来着。眼前这石壁的材质颇有些奇妙，看起来和普通石头没什么不同，可是上面却是流转着各色光芒，偶尔还有微弱的能量波动出现，浮现的能量波动很微弱，但所引动的能量变化却颇让人心惊。

　　扭头看向唐慕，易天需要一点点解释，虽然眼前的石壁看起来颇为古怪，但这样的摆设也实在太过明显了一些吧。难道这是怕别人不知道这是封印吗？万一有外族人的仰慕者之类的想要放出外族人，那不是很容易就能够找到封印。

　　“不是封印。”唐慕伸手拍了一下石壁，“这只是一个幌子。你真当那些老家伙是白痴吗？弄出这么明显的一个封印来让人破坏。”唐慕脸上浮现一抹颇为古怪的笑容，刚才那一掌他已经打开了另外的通道，真正通往封印的通道，那并不是一条特别容易走的路，这是在以前来说，现在就不一定了。

　　听了唐慕的解释，易天这才稍稍放心了一些，至少这块石壁不是所谓的封印，否则他还真的怀疑那些老家伙脑子进水了。不过就算如此，弄出这么一个石壁来引人注目似乎也太过古怪了点吧。

　　“难道你不知道最危险的地方往往就是最安全的吗？”唐慕微微一笑，伸手在石壁上勾画了几下，道道流光在石壁上闪现，随即就有一道光芒从石壁上喷吐而出，映射在空气当中，闪现出各种画面。

　　唐慕盯着那些画面看了好一会，当画面消失之后，他才带着易天从山上跳了下来。

　　“走吧。封印改变位置了。”唐慕颇为熟门熟路的在前面带路。刚才那些闪现的画面就是说明封印所在的地方的，石壁唯一的作用就是寻找封印，当然前提是懂得激发石壁的方法，否则就算将石壁彻底摧毁也不可能找到封印的所在。

　　“这是要去哪？”易天没想到找个封印会如此复杂，先是寻找通道，然后是进入缓冲地段，忙活了这么久，还是没有见到封印的踪影。而现在好不容易找到跟封印有关的东西，结果还是要继续走。

　　“不会是要去很远的地方吧。”易天现在是走怕了，他原本以为所谓的通道其实就是很简单的一个所在，谁知竟会复杂到如此程度。要是真的还需要走下去的话，他都不知道自己是否能够坚持住了。

　　“不用走太远，就在前面了。”唐慕依旧走在前面，神色却是愈发的小心起来。他知道越是靠近封印就越多稀奇古怪的东西。当年那些老家伙为了保护封印也不知道在这里投放了多少古怪事物，而过了这么多年，更不知道那些古怪事物演变成了什么样，所以唐慕觉得自己还是小心一点的好。

　　眼见唐慕变得谨慎小心起来，易天竟也是不由自主的紧张起来。对于这里的情况他是完全不知道的，只能看着唐慕行事。既然这里能够让唐慕都如此小心，那么他自然也是要小心一些才行的。

　　“有什么发现吗？”看到唐慕突然停下来，易天不由的有些紧张起来，从进入通道以来，他所接触到的东西太多违反常理的，哪怕是最为普通的虫子都是那么的可怕。在这里并不是说一个人拥有强悍实力就行的，有些东西并不是用实力就能够干掉的，还需要一些特定的手段才行。

　　“到了。”唐慕在查看一番四周之后，不由的呼出一口气，暂时没有发现任何的危险，这算是最好的情况了。

　　不过唐慕说到了，可是两人此时所站立的地方完全就是一片空旷的所在，哪里有什么东西在这里啊。易天颇有些好奇地看向四周，因为这里什么都没有，他反倒是有些放心的，毕竟在这种空旷的地方，一旦有什么危险，他都能够在第一时间发现的。

　　“这就到了？”易天完全没有看到任何的事物，所以很自然地问道。这里比之前石壁那里还要简陋，又怎么可能有封印存在。

　　“上面。”唐慕指了指头顶，然后抬头看去。

　　易天顺着唐慕的动作往上看去，不算刺眼的阳光落在眼中之际，让易天觉得周围突然一暗，随后才是慢慢光亮起来，而随着视力的恢复，他也终于看清头顶上究竟是怎么一回事了。

　　各色流光在头顶上闪动着，好像就在云层之间，可是仔细一看又好像不是在那里。而流光之后好像有人影在闪动，然而仔细看去之际，却是什么都没有。

　　在易天的眼中，那一层封印就好像是一扇大门，只要推开这扇门就能看到另外一个世界，同样的另外一个世界的事物也就会进入到这里来。

　　“这就是封印了吗？”易天再次说出了这么一句话，他从来就没有想到这封印会如此简单，简单到好似随便碰触一下就会彻底碎裂一般。

　　“这就是封印了。”唐慕终于肯定了易天的问题，这的确是封印，看起来简单无比的封印。但很多时候，最为简单的东西往往是最为有效的，所以当年那些老家伙才会动用最简单的封印来困准那些外族人。

　　“好像没什么问题。”以易天现在的见识，要看出这个封印是否存在问题，并不是什么难事。

　　“的确没有问题。”唐慕也很奇怪，如果封印都没有问题，那么外族人是从哪里来的。难道就真的是一直躲在地球上，那么这些外族人也太可怕了吧。在躲藏这么多年之后才被发现踪迹，可是真正的踪影却是完全没有被捕捉到。

　　“看样子白跑一趟了。”易天原本以为在这里能够找到跟外族人相关的东西，可是他怎么也没想到这里的封印会完好无缺。这让他感到失望之余，也颇为庆幸。若是这里的封印真的出了问题，那么地球可就危险了。

　　“看样子我们还有很多事情要做。”唐慕的脑袋可是很清楚，如果这里没有问题，那么所有的问题就子啊另外一边了。是否外族人打通了另外的通道，从而降临到地球。那么这条通道在哪？是否稳定？这些事情都需要唐慕等人去确定。

　　唐慕这么一说，易天自然也就明白是怎么一回事了，神色也是不由的一变。的确，这里没有任何问题的话，那么他们对于外族人的来源就更加无从寻起，找不到外族人的通道，那么他们就会一直处于极为被动的状态。

　　“马上离开这里。”易天知道现在根本就不能有丝毫的耽搁，这里没有问题就是最好的事情，至于另外的通道，那就需要另外花费精力去寻找了。

　　两人刚一准备离开，就挺到一阵阴恻恻的笑声传来。这笑声出现的极为突然，乍一听到之际，让人不由自主的全身一阵发寒。而易天和唐慕两人是经历了风浪的高手，刚一听到笑声之际，立即摆出战斗姿态。他们早就知道这里会有危险存在，所以根本就不敢有丝毫的放松和大意。

　　姿态刚一摆出来，两人就看到一抹颇为诡异的身影在身前飞掠而过。骤然看到那道身影，两人心头不由的微微一惊，那道身影的速度极快，饶是以易天和唐慕两人的实力，竟也只是看到一道残影而已。

　　“给我站住。”易天的反应何其之快，看到身影飞掠而过，立即追了出去。

　　一旁的唐慕原是打算让易天不要轻举妄动的，却没想到这家伙竟然在突然之间冲了出去，反应还是那么的快。这让唐慕不由的有些头疼。这里的古怪事物实在太多，虽然有些东西看起来实力不怎样，可是古怪手段太多，若是不小心着了那些东西的道，那可就麻烦了。而易天这个愣头青对这里的情况完全不了解，还敢如此贸然的冲出去。

　　眼看易天追着那道身影而去，唐慕急忙追了上去，丝毫不敢让易天离开自己的视线。

　　“快停下来。”唐慕不由的低吼出声，他可不想在这种地方迷失方向，天知道这里面还有什么古怪玩意。外面的环境就已经如此恶劣了，这里面哪里还会简单。

　　“那家伙有可能是外族人，绝对不能让他跑了。”易天没有停下脚步，而是很自然的回答唐慕的问题。在他看来敢于在这种地方出现的除了外族人之外不会再有其他的东西。

　　唐慕没想到易天这家伙脑海里出现的竟然是这种念头，微微一愣之下，也觉得易天说的有理，急忙追了上去。两人却是忘了，如果那道身影真是外族人的话，哪里还有可能出现在他们面前。怕是早就躲起来了，因为一旦外族人的踪迹暴露出来的话，也就说明这里存在着出口，那岂不是此地无银三百两了。

　　而易天和唐慕两人显然没有想到这一点，他们死死地盯着那道身影，想要将那家伙给拦截下来。可是那道身影就好像泥鳅一般滑不溜手，根本就不可能被易天和唐慕两人捕捉到。而以这两人的实力，竟是完全无法追上那道身影的速度。

　　“不对，有古怪。”在追了一段路之后，唐慕终于发现了不对劲的地方，脸上神色蓦的一变，就一把拉住易天。

　　“快走，别让那家伙给跑了。”易天可没有想到那么多，此时的她竟是变得如此莽撞，根本就不像之前那个冷酷的他。

　　“还没有发现那家伙是在将我们带往别的地方吗？”唐慕冷哼一声，他不知道易天究竟是怎么一回事，为什么连如此简单的一个计谋都看不出来。

　　“那家伙可能是外族人，怎么可以让他就这么走掉了。”易天仍旧认定那家伙是外族人，根本没有要放过对方的意思。

　　这一下唐慕可有些恼了，他一把抓住易天，用力的晃了晃道：“给我清醒一点，难道你一点都没有发现那家伙不对劲的地方吗？”唐慕可不会易天客气什么。

　　被唐慕一晃，易天就觉得脑袋一震晕眩，随后他就好像突然清醒过来一般，刚才还有些迷惘的双眸竟是变得清亮起来。他盯着前方看着，然后才道：“刚才发生什么事了吗？”他竟好像是失忆了一般，一脸迷惘的看向唐慕。

　　“走吧，此地不宜久留。”唐慕愈发的察觉到这里的古怪，知道不能再逗留下去，否则怕是两人都要被困死在这里了。

　　“这就走了吗？留下来陪我玩啊。”刚才那个阴恻恻声音再次出现，而且好像就直接出现在易天和唐慕两人的耳边一变。

　　这声音刚入耳，易天和唐慕两人就觉得脑袋一阵晕眩，好像就要彻底迷失一般。不过就在两人觉得脑袋一阵迷糊之际，一股清凉之际就突然从他们脑海里冲了出来，让两人不由自主的打了一个寒战，脸上的迷惘之色迅速消退。

　　刚刚恢复一点清明，唐慕张嘴就发出一声怒吼，无形声浪激荡而开，将周围的空气都震得微微颤抖起来。而易天被唐慕的声浪一刺激，也彻底清醒了过来，神色也不由的一凛，知道自己刚才中了对方的攻击，他没想到这里竟会有如此诡异的情况出现。

　　“滚！”怒吼一声，唐慕立即带着易天往外飞射而去，这里可不是什么好地方，他又怎么可能在这里停留太久呢。在察觉到这一点之际，他就完全没有要逗留的意思。

　　可是两人刚刚一动，就看到身前突然出现数道模糊身影，迅速阻拦了他们的去路，而阴恻恻的声音则是不断出现在他们的耳边，干扰着易天和唐慕两人的心神。

　　在那道那些身影之际，唐慕脸色就再次一变，这情况完全出乎他的意料。他原本以为这些古怪的事物根本不可能出现的，却没想到会出现的如此之快。同时他心里也不由的开始咒骂起设计这个陷阱的老家伙来。这都什么跟什么啊，弄了这么多稀奇古怪的东西出来，最后受到牵连的竟会是他们自己人，无论怎么看都是极为不合理的啊。

　　然而，此是没有人听到唐慕的心声，也不会有人理会唐慕的心声。唐慕和易天还是要面对突然挡在他们面前的这些古怪事物。两人谨慎的盯着那些事物看着，好像那些东西是可怕的毒物一般，当然说是毒物也是正确的，因为这些东西太过古怪了。

　　不等易天和唐慕两人有任何的反应，那些模糊的身影就突然朝着易天和唐慕两人扑了过来。道道残影分化而出，让人看不清究竟哪一道身影是真的，哪一道又是假的。在易天和唐慕看来这些身影都是因为速度过快而出现的残影，并不是真正存在的。

　　“小心点，不要和他们硬碰。”唐慕暂时还没有响起这些事物究竟是什么，所以很自然的让易天小心一些，否则两人很可能就要为这些东西所伤。

　　易天却是嘿嘿一笑道：“不过是一些装神弄鬼的东西，看我一拳将他们全都打破。”话没说完，易天已然一拳轰击而出，闪耀的银芒突然就出现在他的拳头上，化为一道流光飞射而出，径直袭向那些扑来的身影。

　　蓬，银芒撕裂空气发出怪异的声响，直接冲到那些残影面前。没有任何悬念和意外，那些身影全都被银色光芒所洞穿，然后迅速消失在空气当中，再也不可能出现。而一拳将这些残影给干掉的易天则是嘿嘿一笑道：“土鸡瓦狗不堪一击。”

　　刚才那一击并不算特别厉害，但仍旧不是那些身影所能够抵挡的，说到底那些不过是残影而已，根本就不具备什么攻击力，又怎么可能挡下易天的攻击呢。原本还想怪易天太过莽撞的唐慕看到如此结果，也不由的松了一口气，至少没有出现什么奇怪的情况，至少还能够将那些残影给干掉，不然他还真的不知道该如何说易天才好。不过接下来，断然不能够再让易天如此乱来了，否则情况只怕会变得更加糟糕。

　　一拳粉碎残影之后，易天呼出一口气，一脸跃跃欲试的表情。可是他还没高兴过去，就再次听到阴恻恻的声音传来，而且这一次比之前都要让人感到寒意逼人。

　　“还真是厉害啊，竟然能够发出如此强力的攻击。”


第698章 莫名动手

　　阴恻恻的声音突然出现在耳边之际，易天就觉得全身寒毛突然炸开，一股子阴冷的感觉袭身而上。他原本以为那道身影已经为他所摧毁，却是没想到对方竟会如此突兀的再次发出恐怖的声音，并且听那声音似乎并没有受到什么伤害一样。

　　“出来。”脸色猛然一变，易天身上的气势也在突然之间一变，随即一拳朝着声音传来的方向轰出，银芒再次汹涌而出，爆发出极为惊人的力量。蓬，银芒撕裂空气，席卷而出，而刚刚轰出一拳的易天则是迅速转变身形，朝着刚刚声音传来的方向扑了过去。既然对方能够避过自己刚才的攻击，那就能够闪过第二次的攻击，他可不想再让对方跑掉。

　　扑出去之际，易天的身形也是开始变得模糊起来，好像随时都会消失一般。而另外一边的唐慕本是想要阻止易天行动的，他知道他们不能够在这里浪费时间，偏偏易天又完全不听他的话，一味地想要抓住那道身影，以排除外族人在这里的可能。

　　“走，别恋战。”易天越是缠斗，唐慕就越觉得情况糟糕。他可是知道在这种地方完全就不能够放松大意，尤其是面对这些古怪的事物的时候。而偏偏易天对于这些东西又是那么的在意，根本就不可能让这家伙打消掉追逐身影的念头。

　　“不行。”易天完全没有要停下来的意思，依旧毫无顾忌的朝着那道身影消失的地方追过去。他看到那道身影避开了自己所释放出来的银芒，便没有丝毫犹豫追上去。他绝对不能让那道身影在自己面前消失，更不能接受自己连那家伙都追不上。此时的易天完全就是乱了心神，哪里还能够清醒的判断眼下的形式如何。

　　当然就算易天此时非常清醒也未必能够判断眼下的形式。这里太过古怪，以易天现在的见识，根本就是什么都看不出来，又哪里能够做出什么判断呢。当然他身边还有唐慕在，就算易天自己没有判断眼下的形势，至少还有唐慕能够判断的。此时的唐慕就想着阻拦易天，可是他终究还是慢了一步，易天一下子就蹿了出去，哪里还有给唐慕反应的机会。

　　眼看着易天飞射而出，唐慕便知道眼下情况远比他所预想的要糟糕的多。也不知道那道身影究竟是什么古怪玩意，竟然能够影响到一个人的心神，这当真是让人感到极其的古怪的。

　　唐慕知道不能够让易天一个人冲出去，在易天飞射而出之际就立即追了上去，虽然易天不愿意听他的画，可是他至少也要用行动来阻止一下对方。谁知道那道身影究竟有什么古怪，万一易天一个不小心着了对方的道，那才是最为麻烦的事情呢。

　　唐慕追上去之际，易天已然到了另外一边，只见他身上银芒闪动，随即他的身影就是一个模糊，直接消失在唐慕的眼前。如此诡异的情况出现之际，让正打算追上去的唐慕心头不由的一惊。他原是以为易天不会完全施展自己的实力，却没想到这家伙竟然一下就开始动真格的了。

　　眼看着易天身影消失，气息全无，唐慕不由的有些慌了，要是在这时候完全失去易天的踪迹，那可就糟糕了。神色一变之际，唐慕也顾不得动用所有的力量是否会惊动更多的古怪事物，就看他身周无形气劲翻卷而起，在他身周形成无形风壁。

　　风壁一成，呼啸声响就立即爆发出来，而唐慕脸色则是忽的一变，张嘴就发出一声低吼，刚刚凝聚而成的风壁立即碎裂，化为无数不规则的碎块朝着四周飞卷而去。一时间飞沙走石，呼啸声响不断在耳边出现。

　　漫天烟尘被卷起之际，唐慕竟也是极为诡异的消失在原地。根本就没有人看到唐幕是如何行动的，偏偏却又让人觉得所有人知道唐幕是怎么消失的。当然在场的除了易天和唐幕两人之外，也就没有第三个人在场，哪里就算唐幕表现的再怎么惊人，也是不可能让别人看到的。

　　易天并没有发现唐幕突然隐去了身形，他的眼中只有那道消失在他眼前的身影。就算唐幕释放出来的狂风席卷而来，易天也完全没有要停下来的意思。在他看来，唐幕是不可能出现什么问题的，而且现在唐幕出手极有可能是来帮他的忙的。当然这些都只是易天自己的想法，还有他一心想要追击那道身影，哪里会去在意周围的情况。

　　身影隐没在空气当中，易天却是牢牢锁定了刚刚消失的那道身影。本来他也是没有办法如此之快就捕捉到对方的行动的，关键在于刚才唐幕的那一阵狂风，竟是让那道身影出现了短暂的紊乱，从而让易天抓住了机会。

　　“抓住你了。”易天冷笑一声，突然一个冲刺，就迅速逼近到那道身影附近。因为隐去身形，也隐去气息的关系，当易天逼近到那道身影附近的时候，那道身影根本就没有发现到易天已经到了他的身边。

　　那道身影仍旧朝着远处飞遁二区，他原本是想要将易天引入到陷阱当中的，可是偏偏易天身边有着一个无比清醒的唐幕，这让他完全没有办法竟易天给引走。更为糟糕的是唐幕刚才竟然爆发出如此恐怖的战力，让那道身影莫名的感到危险，在权衡一番之后，那道身影立即选择了撤退，而不是继续在这里逗留。然而，他却是不知道他已经为易天所发现，就算再怎么逃，也不可能躲过易天的追击的。他继续往前逃去，而易天则是在后面紧追不放。

　　以易天的实力，在逼近到对方附近之际，他就已经想好要如何对付眼前这个古怪的身影了。虽然这身影刚才展现了颇多的诡异手段，可是眼下在没有任何准备的情况下，那身影根本就不可能再准备出什么东西来。易天要拿下对方简直就是轻而易举的事情。

　　不动声色的逼近到那道身影旁边，易天抬手就要将那道身影给拿下。可是他的手刚刚抓下去之际，就呗另外一个人一把抓住，根本就不可能对那道身影下手。计划好了一切的易天断然没想到这时候竟然会有人跳出来搅局，脸色一变，气势也是跟着一变，随机他手腕一翻，就朝着那只手反抓了过去。他的想法很简单，既然对方要阻拦自己，那么自己就反过来制住对方就好了。

　　手腕一翻之际，易天已然抓住了对方的手腕，随机手一抖，就卸去对方手臂上所凝聚的力量，再跟着一个牵拉，就是要将对方给带入到了自己的攻击环境当中。然，易天不过是刚刚制住对方，那人就借着易天的牵扯的力道朝着易天撞了过去。

　　在易天没有反应过来之际，那道身影就一下撞入到易天怀中，直接将易天撞飞了出去。同样的，那道身影也跟着一起飞射而出，却是没有停留在原地的。

　　耳边风声呼啸而过，易天发觉自己虽然被对方攻击到，却是没有遭到任何的能量冲击，刚才的撞击不过是最为简单的肉体撞击，除了纯粹的力量之外，再没有别的东西存在了。如此情况是极为诡异的，按说那人在得手之后应该发动猛烈的攻击才对，怎么会用出这样的攻击手段呢。

　　“走，别在这里逗留。”那道身影在此逼近到易天身边，就一把朝着易天抓了过去，准备带易天离开这个所在。

　　易天没想到对方速度会如此之快，在自己尚未完全缓过来之际，对方就已经抓住了自己，并迅速朝着远处飞遁而去。心头微微一惊，易天还想挣扎，不过他一动就发觉带自己飞遁而走的竟是唐幕而不是别人，刚才阻拦自己出手的也是唐幕。

　　“你这是什么意思？”易天脸色猛然一变，他没想到唐幕竟会帮着那道身影，而不是帮自己。

　　“这里不是久留之地，快走。”唐幕现在可没有什么时间去跟易天解释什么。他已经察觉到在自己动用所有的力量之际，附近的古怪事物已然被惊动，此时正在以极快的速度朝着这办靠近而来，若是他们两人再不走的话，那就会遭到那些古怪事物的围攻，到时候不要说离开了，能够活命已经算是一件非常了不起的事情了。

　　现在的易天可不会领情，他眼中只有那道身影，哪里有去理会自己的同伴为什么这么做。易天这人有时候看起来非常的聪明，但是有时候看起来有非常的愚笨，现在的他明显看起来非常的愚笨，这么容易看清楚的一件事，他竟是完全没有弄明白，而是一脸阴沉地看向唐幕，想要唐幕给他一个好的解释。

　　早就察觉到周围情况不妙的唐幕此时哪里还有时间给出解释，而是冷冷道：“等出去之后，我再跟你解释。”说话间，也不管易天闲杂是否愿意，就带着易天朝着外面飞射而去。

　　易天现在并不想走，至少在弄清楚那道身影时什么身份之前，他都不想走，偏偏唐幕却是才用如此强硬的手段，就是要带着他走。这让易天反感，并且很自然的认为唐幕在隐瞒着什么。

　　“放开我。”易天低吼着，脸上青筋暴跳，很显然他随时都有可能爆发出来。他身上的气息已经开始变得不稳定起来。

　　而唐幕全然没有理会易天身上的气势变化，他已经认定了道路，就要这么一直冲出去。他已经听到了远处传来的声响，也知道两人显得处境。可是他还没能将易天带出一千米的距离，就觉得自己抓着易天的手突然一疼。易天那家伙竟是直接挣脱了唐幕的钳制，落得了个自由身。

　　易天刚一摆脱出来，就立即往后弹射而去，而不是对唐幕出手。

　　而就在易天往后退去之际，唐幕却是脸色一变，他无论如何都想不到易天竟会在这时候摆脱自己的钳制，并且完全没有要离开这里的意思，反倒是朝着里面冲去。这时候再往里面冲，那完全就是送死的行为，唐幕哪里可能容许易天如此做。

　　“快回来。”唐幕大吼着，就要追上去。可是他刚一动，就看到一道银芒朝着自己的脸冲来。这让唐幕一惊，急忙扭身，闪避对方的攻击。如此一耽搁，唐幕就被易天给拉开了距离，这一下就算唐幕想要追，也不太可能了。

　　“危险。”唐幕大吼一声，身形尚未站定，就再次追了追去，速度之快当真是犹如风一般。然而他刚一动，另外一边的易天也动了。

　　“给我滚。”易天愤怒地低吼着，他根本就不明白唐幕在做些什么，可是在唐幕行动之际，他就没来由的感到愤怒。他总觉得唐幕在阻拦自己的行动，好像是有什么特殊的目的一般。如此的想法一直萦绕在他心头，久久没有办法散去。

　　唐幕却是不明白易天这怒火从何而来，他完全弄不明白易天怎么会在莫名其妙间生出如此敌意。他看着易天往后飞退的身影，心头那种莫名其妙的感觉却是愈发的强烈起来。突然，唐幕就想到易天身上的缺陷，心头不有的一惊，急忙追了上去。

　　易天心智不慎坚定，并且存在很明显的缺陷，极有可能是被那道身影给影响了心神，否则易天根本就不可能做出如此反常的举动来。一想到这一点，唐幕就不由得有些头皮发麻。之前易天为残魂所控，就让唐幕很是头疼了，这时候又出现如此情况，那不是要让唐幕奔波到死吗？

　　“这混蛋，还真会给我找麻烦。”唐幕不由得低声咒骂了一句，他的确觉得易天很混蛋。他还没有见过那个高手存在如此明显的缺陷，如此轻易地就被人影响到心神，如果每个高手都这样的话，那么这个世界岂不是早就乱套了。

　　当然埋怨归埋怨，唐幕还是不能够就这样丢下易天不管的，哪怕此时的易天对他是充满了敌意，他也不能丢下易天不管。

　　没有理会易天的警告，唐幕腾身追了上去。他可不在意易天的危险，就算那家伙要攻击自己，也要将这家伙给带出去。当然唐幕心中也暗暗发誓，以后再也不跟易天这混蛋出来了，否则只会给自己带来更多的麻烦。

　　没有在意易天的威胁，唐幕迅速逼近到易天身边，张嘴道：“跟我出去，这里不能逗留。”唐幕还是试图用言语开头的。

　　易天完全不理会唐幕的话，刚一看到唐幕出现在自己面前，他抬手就是一拳轰出，完全不理会往日情谊。他表情是那么的凶狠，出手也是那么的狠辣，完全没有将唐幕当成同伴来看待，倒像是对待一个杀父仇人一般。

　　汹涌而至的能量让唐幕心头一凛，迅速往后退去。他可不想硬憾易天的攻击，那样只会让自己陷入到麻烦当中，当然要让唐幕撤退也是不可能的。身子一转，避过易天的攻击之际，他已然接近到易天身边，并且抬手就朝着易天抓了过去。风劲从唐幕手上爆发出来，带着呼啸的声响，随即化为一个风圈朝着易天笼罩而去。只要这个风圈落在易天身上，就一定能够限制这家伙的行动。

　　谁知易天的感觉要比唐幕预想的敏锐的多，风圈不过是刚刚逼近过来，易天就迅速往后退去，同时往前一指，一道银芒从他手上喷射而出，迅速朝着唐幕射去。这一下要是中了，就算唐幕再怎么厉害也定然会被重创。

　　看似细小的银芒所蕴含的力量是非常惊人的，哪怕是唐幕也完全不敢硬接。

　　看到银芒袭来，唐幕再次一转身子，朝着另外一边闪去。虽然看起来那道银芒很是普通，可是面对银芒的唐幕却很清楚，这看起来普通的玩意有着致命的攻击力，就算唐幕再怎么强大，也不敢接下这样的攻击。

　　袭来的银芒撕裂空气，极是突兀的出现在唐幕面前。就在刚才唐幕明明就是网旁边闪避而去，完全就是避过了易天的攻击。可是偏偏在唐幕停下来之际，明明已经呗闪过去的银芒竟是突兀的出现在唐幕的面前，带着惊人的力量。

　　心头一惊，唐幕没想到易天这看似普通的攻击竟会有如此诡异的变化，而且这变化还是如此突然，让人防不胜防。唐幕当然不会坐以待毙，以他的身手，要比过如此一道银芒并不算什么难事。只见一圈空气涟漪突然出现在他身周，直接扭曲了他周围的空间，让正面席卷而来的银芒稍微偏离了一下，擦着他的脸颊飞射而过。

　　银芒贴着脸颊飞射而过，唐幕只觉得脸颊上一阵火辣辣的疼，让人难受到了极点，同时他的心跳也就在突然之间加快到让人难以接受的地步。心中暗道一声好险，唐幕这才在此朝着易天冲了过去。


第699章 天空中的的红芒

　　易天和唐慕两人在没有任何的征兆之下，竟是突然之间动起手来。这情况看起来当真是莫名其妙，当然唐慕是清楚为什么会这样的，而易天则是完全没有弄个明白眼下究竟发生了什么事，他甚至都不知道自己的情绪在不知不觉间为外界环境或者说那道身影所影响，生出了莫名的愤怒情绪来。

　　此时的易天看唐慕是非常不顺眼的，恨不得一巴掌把唐慕给拍下去。不过就算易天实力再怎么厉害，想要一巴掌把唐慕给拍下去也是不可能的事情。毕竟唐慕的实力摆在那里，又哪里是易天能够轻易干掉的人呢。

　　对易天来说，他的敌人并不是唐慕，他需要干掉的是那道古怪的身影。而唐慕的目标也非常清楚，同样也是那道身影，稍微有点不同的是他还需要阻拦易天这个冲动的家伙。而那道身影却是没想到自己在影响到了易天的心神的情况下，还是拉来了对方的仇恨。

　　避过易天的攻击，唐慕骤然化为一阵狂风朝前飞袭而去，他想的很清楚，现在根本就不是阻拦易天行动的时候。他只要将影响易天心神的那道身影干掉，那么就能够让易天恢复正常。不过想想易天这家伙的心神还真是不坚定的，竟然能够如此轻易地被影响到。要是以后再遇到如此情况，那岂不是会变得很麻烦？当然这是以后要面对的问题，想在唐慕要做的就是干掉那道身影，然后带易天出去。

　　狂风席卷而过，正在继续奔逃的那道身影无论如何都没想到唐慕的速度竟会在突然之间变得如此之快，马上就追上了自己，就连气势都发生了如此巨大的变化。心头一惊之下，那道身影就想要转变方向逃走，可他还没来得及调转身形就听到身后恶风袭来，刚刚还在远处的易天此时竟也是逼近到了他的身边。

　　那道身影心头狂惊，想要逃，却是被死死的锁定在原地，哪里还能够有逃走的路子。他近乎绝望地看向唐慕和易天两人，原本他还以为这两人被自己玩弄在手掌之上，却是没想到最后自己竟然会落入到这两人的包围圈当中。他试着让易天将注意力转移到唐慕身上，结果却是一点用处都没有。易天完全就是认定了那道身影，而没有任何要改变目标的意思。

　　唐慕就更不用说了，他一早就认定自己的目标就是那道身影，更何况他可不会受到那道身影的影响，哪里会改变自己的目标。眼底神光一闪而过，刚刚现出身形的唐慕就再次消失，等他出现之际，已然到了那道身影旁边，抬手就是一掌拍出。

　　唐慕手掌印在对方身上之际，易天也到了那道身影面前，同样是霸道无比的一掌拍出，银芒喷涌而出，直接吞噬了那道身影。没有挣扎，也没有嚎叫声，那道身影就在两种能量的撕扯之下，化为碎片飘散在空气当中。

　　那道身影一碎裂，心头好似蒙了一张网易天就觉得眼前突然变得明亮起来，对于自己刚才的行为，他也是感到极其的莫名其妙。他不明白自己为什么要对唐慕出手，好似莫名其妙的就出现了仇恨一般。他有些莫名的看向一旁的唐慕，缓缓道：“刚才发生了什么事？”他的确觉得很莫名其妙，完全弄不懂自己为什么会对唐慕出手。

　　“别问了，快走。”眼见易天恢复正常，唐慕不由的呼出一口气，要是那道身影被干掉之后，易天还是维持原来的状态，那可就糟糕了。幸好还不至于出现最为糟糕的情况，幸好易天还能够恢复原本的状态的。

　　两人没有任何的犹豫，迅速朝着出口的方向奔袭而去。在这里还是能够看到那座冰山的，就像在山脚下看到那座山一般，依旧能够清楚地感受到那座山所释放出来的压力，这让人没来由的感到一阵窒息，不过易天和唐慕都很清楚，那看起来很近的一座山，实际上远的有些可怕。

　　望山跑死马，这一刻易天和唐慕两人算是深有体会，当然就算有体会两人也断然不会就这么停下脚步的。他们要离开这里，以最快的速度离开这里。这一次不仅仅是唐慕，就连易天也都察觉到空气里存在的诡秘氛围。一股沉重而粘稠的压力落在身上，让人觉得空气里好像被倒入了胶水一般，让人难以忍受。

　　就算两人察觉到周围压力发生了变化，可是他们仍旧没有要停下来的意思。两人都知道一旦停下来，怕是就会被身后那些尚看不到踪迹的古怪事物给包围的吧。

　　可是接下来的情况就完全出乎两人的意料了。

　　只见一阵涟漪凭空出现在两人面前，就好像两人面前突然出现了一层水面一般。涟漪扩散而开之际，刚刚还在两人面前的冰山竟是极为突然的消失在两人面前。那感觉就好像突然有一块布帘挡在了两人面前生生的将所有的东西都给遮蔽起来了一般。正在朝前冲去的两人突然看到冰山消失在自己的面前，脸上神色都不由的微微一变，却是丝毫不敢再往前冲去，即便两人知道只要朝前冲去就看到刚刚消失的冰山，可是谁也无法确定，那一片涟漪后面会有什么东西存在。

　　停下脚步的两人谨慎的盯着前方看着，丝毫没有乱动。倒不是他们胆小，而是在这种地方不得不小心一点，易天此时更是知道自己身上的缺陷，愈发的小心起来。

　　淡淡的银芒从易天身上闪现，随即他的身影就开始慢慢模糊起来，最后直接消失在唐慕身边。而就在易天身边的唐慕好似完全没有发现易天消失在自己的身边一般，脸上神色没有任何的变化，仍旧盯着前方看着，好似那里有什么人存在一般。

　　周围的压力已经发生了变化，之前那种粘稠的感觉已经消失，不过压力却是愈发的明显起来，让人觉得全身上下都极其的不舒服。对于落在身上的压力，唐慕也好像全然未觉一般，更准确的说，此时的唐慕好像一块木头一般，只是僵硬的站在那里，完全没有要有任何动作的意思。眼底闪动着微弱的光芒，唐慕像是潜伏的豹子一般，全身上下不显露一丝杀机，却让人感到极度的危险。

　　一声嘶吼突然传来，随即就看到一道身影从侧旁飞射而出，直接扑向没有任何动作的唐慕。站在原地一直没有任何行动的唐慕神色突然一变，身形竟是在突然之间变得模糊，随即就被那道突然扑出来的身影给穿透了过去。就在那道身影穿透而过之际，唐慕右手一扬，就虚空朝那道身影劈出了一掌。

　　不见任何光芒闪现，也不见唐慕有任何多余动作，那道身影就在唐慕的手掌落下来之际，生生的被劈成了两半。没有鲜血喷洒，也不见任何内脏散落，那道身影被劈成两半之后就直接化为粉末消失在空气中。

　　一击得手，唐慕依旧没有任何的动作，他好像在等待什么一般，又好像什么都不等。而刚刚消失的易天则完全没有要出现的意思，他就好像完全消失了一般。

　　而就在那道身影被击杀之后，原本就颇为凝重的压力非但没有消失，反而是愈发的强烈起来，让人愈发觉得身形沉重起来。这股压力落在身上之际，唐慕只是冷哼一声，随即收敛起来的风劲就爆发出来，在他身周形成了一圈防护，将压力抵消的一干二净。风劲出现，唐慕就突然一步踏出，原本就有些模糊的身影竟是在突然之间彻底糊掉，那感觉就好像生生的在空气中拉出数道身影一般。

　　唐慕行动之际，爆发出尖锐的音爆，一层云雾也骤然出现在他身上。空气直接被撕裂开来，而落在他身上的压力此时则是完全被冲散开来，哪里还能够给他造成什么压力。

　　神色愈发的狠厉起来，唐慕竟像是在突然之间换了一个人一般，显露出来的气息也完全发生了变化，刚刚还是有如一头潜伏的豹子一般，此时则是爪牙全露，危险感觉愈发的攀升。唐慕锋芒全露，易天则是完全不见踪影。

　　化为一道流光，唐慕直接撞向刚才涟漪出现的地方，他要撞破那一层阻拦，摆脱眼下的困境。然而，唐慕一动，刚刚还潜伏在周围的那些古怪事物此时则是全都跳了出来，纷纷朝着唐慕扑了过去。这些古怪东西要阻拦唐慕，绝对不能够让唐慕从这里离开。

　　“终于出来了吗？”唐慕冷哼一声，他竟是接着自己的行动来逼迫那些东西的出现。他很清楚如果那些东西一直都不出现的话，那么危险就始终在他们身上，而一旦将那些事物逼出来之后，情况就瞬间发生逆转了。

　　“易天看你的了。”唐慕大吼一声，身形骤然消失在原地，很是突兀。

　　唐慕刚一消失，就看到他刚刚消失的地方出现了一点银芒，随即银芒跳动了一下，骤然扩散而开。银芒散开之际，就看到空气中出现圈圈涟漪，涟漪所过之处，景物开始扭曲变换。当然并不是马上恢复成原来的模样，至少给人感觉要好上一些。

　　银芒成圆形，以极其惊人的速度朝着四周扩散而开。那些扑来的古怪东西没想到易天和唐慕会突然用出如此手段，然而此时就算看到易天用出如此手段，他们也没有办法做出任何的反应。银芒扩散的速度要比他们想象的快上许多，从看到银芒到那些银芒到达身前，不过是一个眨眼的时间。

　　温润如水的银芒，漫过身子，那些古怪东西就觉得身子莫名的一暖，随后体内涌动的能量开始崩散，就连身子也爱迅速的崩散而开，完全不受控制。没有惊恐之色，也没有任何的疼痛，那些古怪事物就这么看着自己的身子一点一点的崩解开来，随后消失在空气之中，他们没有发出死前的嘶吼声，也没有满脸的愤怒之色，唯一出现在他们脸上的神色就是解脱，是的，解脱。这么多年过去了，他们终于能够摆脱这个鬼地方，从此不用再被困死在这个所在。

　　看到那些事物脸上浮现的表情之际，易天觉得自己是不是眼花了，为什么这些古怪的事物竟会出现这样的表情。他并没有深究下去，随着那些东西的消失，刚刚消失在他们面前的冰山再次出现在他们眼中，而之前还颇为明显的压力此时也是完全消失了。

　　“这就结束了？”事情能够这么顺利的解决，让易天感到颇为意外。他原本以为要花费一些手脚的，却是没想到事情远比他预想的要容易得多。

　　“结束了。”唐慕给了易天一个回答，在看到那些东西浮现的解脱神色的时候，他突然明白了那些东西的心情，“走吧，这里已经没什么事了。”不知为何，唐慕觉得再也不会看到那些古怪的事物了。

　　易天不明白唐慕为什么这么说，不过既然那些东西都被干掉了，那自然就是没问题了。他腾身而起，就朝着冰山方向飞射而去，他知道自己不能在这里逗留下去。唐慕同样知道自己不能再逗留下去，追着易天朝着冰山的方向飞射而去。

　　两人的速度是何等之快，在没有压力之后，速度更加是完全释放出来，不过是一会的时间，两人就很快出现冰山面前。再次回到冰山面前，两人则完全是另外一种感觉，没有了之前的那种压抑感觉，他们回头看向这个古怪的世界，然后毫不犹豫地往上走去。

　　两人刚一踏上冰山之际，就感觉脚下的地面猛然一个震动，这震动来的是那么的突然，以至于两人身形都不由自主的晃动了一下。随后空气中就出现极为古怪的震荡，原本颇为平静的能量竟也是在突然之间开始涌动起来，这让刚刚有些放松下来的两人不由的一变，他们不知道究竟发生了什么事，可是能够让这一片所在震动起来的东西，定然不是什么普通的事物。

　　惊骇的看向一旁的唐慕，易天不由得问道：“怎么了？又有什么东西出来了吗？”他是完全不清楚究竟是什么东西，不仅仅是地面都开始震动起来，就连空气中的能量也开始波动起来，影响到他们体内的能量也开始不安的躁动起来。

　　唐慕同样是一头雾水，他看向易天，脸上也满是惊骇之色，他没想到在他们踏上冰山之际竟会出现如此的情况变化。他扭头看向身后，好像有什么东西突然出现了一般，可是他并没有看到任何的东西出现。

　　在两人一脸惊骇之际，震动的地面开始趋于稳定，就连之前颇为躁动的能量波动这时候也完全恢复到了平静的状态。一切又恢复如此，就好像什么都没有发生过一般。这情况让两人再次感到惊讶，如果说之前的震动出现的极为突然的话，那么现在的就完全是另外一种状况。

　　两人有些不明所以，却又有些担心这里面有什么大的变化，根本就不敢贸然离开。即便是对这个地方很是了解的唐慕也不敢贸然离开，虽然封印完好无损，可是他也无法确定是否有其他的东西出现在这里。当然是其他东西的话，就容易处理，如果是外族人的话，那就完全是另外一种状况了。两人站在缓冲通道的入口处，神色复杂地看向这片世界。

　　平静在蔓延着，就好像刚才出现的状况仅仅是这两人的错觉一般。

　　“好像又没什么事了。”易天有些不确定，他不知道这究竟是真实情况，还是他的错觉。反正眼下的情况就是一切都平静的好像什么都没有发生一般。

　　“的确如此。”唐慕也确定这里面没有任何的变化，没有古怪的气息，也没有任何压力，就连之前紊乱的游离能量也完全平静了下来，唯一有些不同的就是两人的心情了。虽然已经确定这里没有什么事了，可是两人仍旧不敢有丝毫的放松，就好像随时都会有什么怪物会跳出来一般。

　　两人静静地站在入口的位置，静静地看着这个世界，静静地等待着变化。如果一直都没有变化的话，两人就会毫不犹豫的离开这里，不再逗留。

　　蓦地，天空中出现一抹妖异的红光，就好像天空在突然之间被划拉开一刀口子，鲜红的血就从里面渗透出来一般。天空当然不可能出血，但是也没有理由出现莫名的红光，而且还是如此妖异的红光。

　　骤然看到红光出现在天空之中，两人脸上神色都不由的一沉，就连心也是跳动的有些古怪起来。他们盯着天空出现的红芒，神色却是愈发的难看起来。难道这里就真的出现了什么难以控制的变化了吗？


第700章 巨灵现

　　红色光芒就像血一般从城市中漫了出来，并且迅速朝着四周扩散而去。不过是几次呼吸的时间，整个边缘城市就完全落入到红芒当中。城外的人看到的是邪异的红芒将整个城市笼罩，散发出一股子诡异的气息，好像这个城市在突然之间为鲜血所覆盖了一般。而知道这究竟是怎么一回事的阿星等人则是脸色一变，他们之前的努力终究还是付诸流水，最不应该发生的状况还是发生了，这让他们感到绝望。

　　诡秘而强大的气息从城市里面扩散而开，若有似无的，但清楚城市情况的人都知道这并不是什么错觉，而是真实存在的。他们现在感受到的就是被封印在那里的那家伙所显露出来的气息。这一点阿星等人很清楚，但是有些人不清楚，那就是完全不知道外族人为何物的那些能力者。

　　近乎绝望地看着整个城市落入到红芒的笼罩当中，阿星等人知道就算现在冲入到城市当中也完全没用了。一切都已经成了定局，看到如此声势出现，谁都知道那家伙就要从里面爬出来了。阿星等人恨啊，为什么现在易天不在这里，否则他们就可以再次将这个家伙给封印起来。当然他们也只能恨，易天此时根本就无法赶回来，更为准确的说他们都不知道易天现在是什么状况。

　　秦旭和秦墨两人一感受到那股气息的出现，脸色就猛然一变，他们预想过很多状况的发生，但绝对没有想到会出现如此的状况。一切都超出了他们的预想，那家伙所显露出来的气息虽然感觉起来有些微弱，但是蕴含在其中的凶恶气息，却是让人难以承受的。哪怕是秦旭和秦墨两人都觉得颇为难以承受。惊骇的情绪在两人心头出现，然后开始蔓延。

　　“这是怎么回事？”苏青没想到不过是一道外族人所化的红芒落入到城市当中，竟会在突然之间发生如此变化，而且变化还是如此的剧烈，让人难以承受。压力落在他的身上，让他觉得自己身上好像是压了一座山一般，呼吸活动都变得沉重异常。

　　“做好战斗的准备。”秦旭最先反应过来，现在不是惊骇的时候，而是应该做好战斗的准备了。刚刚为那些追随者所阻拦，他们无法拦下那道红芒，那么现在就要面对那个巨大的家伙了。

　　冷冷地看向前方，红芒所覆盖的城市，现在谁也不知道城市里面究竟发生了什么，但是谁都能够猜到城内将会发生什么。

　　在阿星等人惊骇于城市中的变化之际，存于的追随者脸上则是浮现狂热之色，兴奋之情瞬间充斥了他们的身子，让他们的身形都不由自主的微微颤抖起来。他们抛开了阿星等人，转身朝着城市的方向奔袭而去，现在他们的神已经醒过来了，作为神的追随者他们自然是要有所贡献的。

　　发出兴奋的嘶吼声响，存于的追随者以极其惊人的速度朝着城市奔袭而去。这一下就算阿星等人想要阻拦这些追随者也完全没有办法了，他们速度太快，以至于让人完全无法反应过来。阿星等人只能看着追随者以极快的速度冲入到红芒当中。

　　追随者落入到红芒当中，身形就在瞬间崩解，鲜红的血液犹如雨水一般从天而落，随后没入到红芒当中。他们的肉体也一点一点的消融在红芒当中，死的不能再死。他们竟是以自己的血肉来当祭品贡献给自己的神，而做出如此举动的他们竟是没有丝毫的畏惧。

　　低沉而绵长的声响从红芒当中发出，带着一股子让人难以承受的邪异意味。数名追随者的血肉祭品为那家伙所吸收，也仅仅是让那家伙恢复一丁点的气力而已。

　　距离城市颇远的阿星等人好似听到绵长的吼声当中有些细微的低语声。当然这仅仅是他们的感觉，并不一定真的有什么说话声在里面。他们惊骇的看向愈发的浓郁的红芒，这感觉当真是犹如看到鲜红的血从城市里面蔓延出来一般。

　　“小心了，那家伙要出来了。”秦旭开口提醒，虽然他活了很长的年月，但却完全不知道在这地方竟然还封印着这么恐怖的事物，尤其是他还不知道要怎么来对付这样的古老存在。他只能凭借着自己的经验来对付这样的东西才行。

　　“必须想办法重新封印他，绝对不能让他出来。”秦墨倒是想的很清楚，可是这事说起来就容易，但真要做的话，谁也不知道该怎么动手。当然如果易天在这里的话就是另外一一回事了。

　　“怎么动手？”没有人知道要怎么做，当时他们都不在场，唯一在场的唐慕也跟着易天离开了。

　　一下子，所有人都就陷入到沉默当中，他们很想出手去对付那家伙，可是他们都不知道要怎么样出手。尤其是现在，他们看到的也只是红芒而已，至于其他的东西还没有看到。这他们不知道自己的目标究竟是什么。

　　红芒并没有扩散而开，只是将城市笼罩在其中，再没有丝毫的溢出。但是城中所逸散出来的古怪气息却是让人觉得愈发沉重起来，就连体内的能量运转也变得沉重起来。压力落在身上，让人很是难受，就连城市的阿星等人都感到极其的难受，城市的人那就更加不用说了，能力者还好一些，至于普通人那当真是苦不堪言了。

　　在红芒出现之处，城内所有的人都只是觉得一股古怪而粘稠的压力落在身上，但也是仅仅是压力而已，至于其他的变化暂时还是没有出现的。本来心头就充满了杀气的那些能力者，被古怪的气息一冲，心头的杀意更加强盛起来，他们红着双眸看向周围的人，眼中愈发的凶狠起来。可是还不等这些人将自己心头的凶性完全爆发出来，刚刚出现在他们的压力愈发的强烈起来。

　　红芒并不仅仅是笼罩在城市上，同时也笼罩在城内那些人身上。压力落在身上之际，那些能力者还好一些，至于普通人则是在压力落在身上之际身子就立即崩解掉，血肉模糊的散了一地，连一丁点惨叫声都没有发出来，就这么从这个世上消失。

　　至于那些能力者在看到普通人血肉散落的时候，脸上非但没有出现恐惧之情，反倒是显露出愈发嗜血的表情来。那表情凶残到了极致，让人无法相信。可是接下来的情况也完全超出了那些能力者的预想，随着血肉散落的越多，城市中的红芒愈发的浓烈起来，落在身上之际，粘稠粘稠的就好似血浆落在身上。也不知道是真的有血腥气味散播出来，还是一种错觉，那些能力者只觉得一股浓郁到让人作呕的血腥气味直接冲入到鼻子里面，大有要将肺腔里面的空气全都排挤掉一般。

　　红芒愈发的浓郁之际，落在身上的压力也愈发的大了起来。刚刚还能够站直身子的能力者此时则是纷纷觉得身子一重跪倒在地上。噗噗噗，跪在地上之际，那些能力者的膝盖竟是在突然之间粉碎，血液不断从伤口当中涌出来。

　　这些早已经失去了心智的能力者哪里会感到害怕，鲜血的出现只会让他们愈发的疯狂，他们脸上浮现疯狂而嗜血的笑容，随后就彻底癫狂起来。未等这些能力者彻底爆发出来，压力就骤然变得强大，然后他们就好像是被一只无形的大手抓住一般，直接捏碎开来。

　　噗噗噗的声响再次出现，然后那些跪倒在地上的能力者就纷纷化为模糊的血肉飞散而开，没有丝毫的悬念。一个又一个的能力者在突然之间粉碎，一朵朵血肉之花在城内盛开。这些血肉并没有落在城内，也没有涂在墙上，而是直接被红芒所吸收。

　　吸收了整个城市的血肉的红芒变得鲜红欲滴，就好似鲜血一般，同时也愈发的粘稠起来。

　　城内发生的事情，城外的人并不知道，可是就算没有看到城内的情形。城外的人也知道里面发生了什么事。

　　一股子血腥气息从城内散发出来，让人几欲作呕。而闻到这股味道的阿星等人脸色却是愈发的难看起来。他们没想到城内会出现如此的情况，而那红芒看起来极为普通，却是给人一种极其危险的感觉。

　　“快出手。不能再犹豫了。”秦旭知道情况紧急，嘶吼一声就直接朝着城市的方向冲了过去。他知道他们在这里多犹豫一秒，那家伙就多一份生机，到时候如果那家伙真的跑出来的话，他们这些人可能都没有活命的可能。

　　在秦旭扑出去之际，秦墨也马上跟了上去。凌霄子和苏青两人的反应也是极快，在秦墨秦旭两人出手之后，也追上去。倒是阿星这边此时竟是没有了多余的战力，根本就不可能追上去做什么事。

　　在红芒出现之际，在另外一边和安迪厮杀的白狼和独孤凉两人也是突然感受到空气中出现的压力，神色也不由的一变。那股邪异的气息落在身上之际，竟是让两人不由的打了一个寒战。心中暗道一声不好，白狼便知道城市那边出现了不可估量的情况，这让他很是不安，但是眼下情况又不是那么容易能够处理的，让他一时间竟是不知道该怎么做才好。

　　“情况有些不妙。”迅速退到白狼身边的独孤凉低声说道。他同样也察觉到了空气中的细微变化，那股压力让他很是难受，就连体内的能量好像都受到了影响。

　　“要不要回去看看究竟是怎么回事？”独孤凉觉得情况有些不太妙，开始询问白狼的意思。他很想现在就撤回去，可是眼下有两名外族人在这里，如果就这么撤走，以后可能就没有机会再抓到这两名外族人了。

　　白狼知道独孤凉话里是什么意思，他也知道现在撤走的话，以后可能都没有机会的。但不回去看看，他们又实在不放心。城市那边传来的诡秘气息当然让人非常的不安。他们不知道这气息究竟是谁释放和醋来的，可是能够释放出如此诡异气息，并且影响如此之大的定然不是什么普通之辈。现在很可能整个城市都落入到麻烦当中了。

　　白狼和独孤凉能够感受到的气息，安迪三人也同样感受到了，和白狼两人不同，安迪和泰勒两人刚一感受到这股气息之际，先是一惊，随后就是狂喜。作为外族人他们又怎么会不知道这股气息代表的是什么呢。

　　安迪和泰勒两人脸上神色蓦的一变，竟是愈发的凶狠起来，落在他们身上的气息对于别人来说是宛若毒药一般的东西，可是对他们两个来说却是没有太多的影响，甚至可以当作是一种对他们的加成了。当然是否真的有那样的效果就不得而知了。

　　在感受到那股气息之后，安迪和泰勒两人就好像在无形中形成什么默契一般，速度突然一个加快，竟是迅速逼近到白狼和独孤凉面前，抬手就是一拳轰出。和之前那种一门心思想着逃走的情况不同，此时两人可谓是底气十足，完全不畏惧白狼和独孤凉两人。在心态发生变化之际，两人的攻击变得凌厉起来，并且凶狠异常。

　　刚刚生出撤退念头的白狼和独孤凉两人立即感到压力变大，并且开始有些难以承受。这是他们从来就没有预想到过的情况。按说占据上风的他们无论如何都不可能被对方如此逼迫的，可偏偏事实就是如此，他们从上风落入到下风，并且大有就要溃败的意思。

　　“不能犹豫，必须抓住他们，然后再回去城市。”白狼清楚的认识到自己处境的糟糕之处，不由的低吼一声。他知道再不扭转局面的话，他们只会陷入到越来越糟糕的状况当中。

　　独孤凉自然明白白狼的意思，神色也是蓦的一变，刚刚还准备撤退的他竟是在突然之间就打消了念头，一个箭步冲了出去，就迎上了泰勒。眼下的状况容顾不得他有半分的犹豫，所以他再没有犹豫。

　　在白狼和独孤凉两人感受到周围的变化之际，另外一边的威廉也清楚地感受到了周围的变化。一早就防备着外族人逃走的威廉是怎么也没想到在最后关头还是让亚瑟给逃了的，当然那也仅仅是亚瑟化为一道红芒逃走了。随后他就感受到一股莫名的压力出现，天空中突然出现了红芒，妖异的红芒，在那抹红芒当中，他感受到了前所未有的邪异气息。

　　空气中出现了粘稠的怪异感觉，还有淡淡的血腥气味在飘散。本来就担心城市那边发生变化的威廉脸色不由的一变，此时他再也顾不上去追踪什么总督，他要马上撤回到城市那边看看究竟发生了什么事。

　　骤然化为一道银色光影朝着城市的方向飞袭而去。威廉在行动的时候却是没有知会库克和吉尔斯两人，他迅速朝着城市的方向逼近而去，随后就看到远处妖异的红芒愈发的清晰起来，并且感受到空气中那股粘稠的感觉。

　　他看到城中光芒愈发的红艳起来，也看到秦旭等人正在以极快的速度朝着城市的方向飞袭而去。看到如此一幕，他便知道情况糟糕了，之前出现过的那个大家伙就要再次出现了。心头一阵慌乱，威廉的速度却是愈发的快了起来。

　　在这些人朝着城市的方向扑去之际，早已经空无一人的城市却是开始震动起来，剧烈的震动起来，就好似有什么人在故意晃动地面一般，城内的建筑在剧烈的震动之下簌簌发抖，然后开始崩塌，最后完全被摧毁。

　　平整的地面不断的闪动着红光，且越来越强烈，蓦地一声巨响，原本完好的地面竟是在突然之间裂开一条缝隙，而在这缝隙当中喷吐出更为红艳的光芒，那当真是犹如血液一般的光芒，让人看到心头都是一阵阵的发颤。城内当然没有人能够看到，但是城市的人同样也能够看懂城内突然出现的艳红色的光芒，这让他们心头不由的一沉。

　　情况越来越糟糕了。

　　两只巨手从裂隙之中探了出来，抓出裂隙的边缘，随即猛然用力朝着两边一拉，哗啦啦的声响传出，坚实的地面就好像一张纸一般被轻易的撕裂开来，随后两只巨手就按在裂隙的边缘，愤然一用力，就看到一道红色光影突然从地面下蹿了出来，红色的光芒则是愈发的强烈起来，带着让人无法承受的压力。

　　正在朝着城市逼近的秦旭等人只觉得一个强横的冲击波席卷而来，身形则是不受控制的往后飞退而去。往后倒飞而去之际，他们看到一道巨大的红色身影出现在城市当中，带着前所未有的强横气势，瞬间就将整个城市笼罩在其中。

　　这一刻，巨灵现。


第701章 破封

　　天空中出现的妖异红芒并没有扩散开来，也没有任何特殊的情况出现。易天和唐慕所看到的红芒，也仅仅是停留在天空当中，没有任何的变化。可是在清明的天空当中突然出现如此妖异的红芒，是极其让人在意的，尤其还是在如此敏感的地方。

　　易天和唐慕两人根本就不敢贸然离开，他们生怕这里会有什么重大变化出现，要真出现了那样的情况，他们就要想办法阻止才行。当然这也仅仅是两人的想法而已，未必能够真的付诸行动。在情况没有任何变化之前，两人也不打算有所有行动，而是站在山上观察着。

　　颇为平静的环境仍旧是安静的，只是这安静让人觉得颇为诡异，空气中的游离能量很平稳，根本就不像要有什么变化一般。

　　“这也太过安静了一点吧。”在等了许久都没有任何变化的情况下，唐慕不由地开口道。他眼力何其惊人，自然是能够看到红芒中是否有什么变化的。然，在如此之久后仍旧没有任何的变化，也就说明根本不会有任何的变化出现。

　　“再看看，这也许只是一种假象。”易天察觉到妖异红芒当中的一些极为古怪的变化，那是一种极为古怪的联系，他觉得这突然出现的红芒似乎跟他有什么联系一般。

　　蓦的，易天觉得自己右手臂上一阵烧灼般的疼痛传来，这疼痛来的是那么突然，以至于他不由自主的痛呼出声。在易天发出痛呼之际，他体内平稳的能量也是在突然之间变得紊乱起来，随即一道银色花纹出现在他的右手臂上，然后开始不断蔓延，从手臂上方一直蔓延到手掌，随后银色纹路化为一道银芒从掌心处涌了出来。

　　银芒刚一脱离易天的手臂就化为银焰熊熊燃烧起来，散发出来的光芒冰冷而妖异，就好似里面有什么东西正在被灼烧一般。银焰一现，易天脸色就猛然一变，他千算万算都断然没算到出现问题的竟然不是这里，而是另外的地方。

　　早在城市之中封印红色巨灵之际，易天就将封印的一部分封入到自己的身体当中。这样做的好处就是只要易天不死，那么封印就不会被破解。当然也有例外情况，而眼下的状况明显就是例外情况了。银焰灼灼燃烧着，周围的空气却是愈发的寒冷起来。

　　站在一旁的唐慕自然发现了易天刚才的古怪情况，更是看到了银焰出现。他根本就不知道为什么会在突然之间出现如此的变化，但是看到易天脸上神色如此难看之极，他便知道情况比自己猜想的要糟糕的多。

　　“发生什么事了？”唐慕急忙问易天。有些事情不知道就要马上开口问，这就是唐慕。

　　“城市那边有变化。”易天脸色很难看，他原是想要收回银焰的，可是无论他如何努力就是没有办法将银焰收回来，好像有另外一股力量在阻拦着他收回银焰一般。

　　蓦的一抹淡淡的红芒在银焰当中出现，很淡，但却完全不被银焰所摧毁，甚至还有越来越强盛的意思。易天看到红芒出现之际，脸色立即大变，他原以为只是封印出现了些许的问题，现在看来情况远比他预想的要糟糕许多。

　　可是现在的易天根本就无法开口说话，封印牵动了他体内的能量，他根本就无法分散注意力来说话，他死死地盯着眼前的银焰，想要将那意思银芒给压制回去。然，他还未动手，红芒就骤然一个强盛，蓬一下将银焰给包裹在其中，瞬间将银焰给吞噬下去。吞噬了银焰，红芒闪烁了几下，就消散在空气当中，再不留一丝痕迹。

　　银焰突然被吞噬，易天则是闷哼一声，覆盖在他身上的银芒在突然之间彻底溃散，随即他双眼一翻，整个人就直挺挺的倒了下去，瞬间气息全无，当真好似死去一般。

　　一旁的唐慕没想到会在突然之间出现如此变化，一惊之下，急忙伸手去拉住易天。可是他的手刚一碰触到易天，就好像触电一般马上收了回来。易天的身体很烫，烫到让人无法碰触的地步，刚刚只是稍微一接触了一下，唐慕的手就被烫的起了水泡。要知道以唐慕的实力普通的火焰都无法伤到他分毫，可刚才那一下碰触竟然能够让他手上起水泡，由此可见，易天身上的温度究竟有多高。

　　易天碰的一下砸到地面上之际，天空中一直都没有任何变化的红芒也终于开始闪动起来。

　　闪烁着就好似一盏接触不良的灯一般，但谁都知道那根本就不是什么灯光，而是代表着外族人的妖异红芒。红光闪烁之际，空气中也开始出现诡异的气息。被那股气息一冲，原本还在担心易天情况的唐慕脸色猛然一变，扭头看向天空，随即就看到闪烁的红芒正在一点一点的收缩，最后彻底消失，连带着诡异的气息也消失的无影无踪。

　　唐慕脸色再变，他担心封印那边出现什么变化，就想腾身朝着封印石壁那边去查看一下情况。可是现在易天又昏死过去，让人极是担心。一时间，唐慕经也是不知道该如何做出抉择。在一阵犹豫之后，唐慕立即腾身朝着封印所在的方向飞袭而去。眼下没有什么比封印更为重要，哪怕是易天也没用。一旦封印被迫，那么整个地球都会落入到灾难当中，哪里还有幸免的可能。

　　唐慕迅速朝着封印逼近而去，浑身发烫的易天则是躺在地上，体内能量从一开始的紊乱到变得平静，最后彻底消失，他所有的力量就好像在突然之间被彻底抽空了一般，再也没有任何痕迹留下。而随着体内能量的消失，易天发烫的身子也终于趋于平稳，最后恢复到正常温度，只是易天并没有醒过来，他仍旧处于昏死的状态，完全不知道外面发生的变化。此时的他是再安稳不过的一个人了。

　　外面的世界，联盟当中，一直都在注意着边缘城市情况的无名在看到传回来的画面上出现了红色巨人之际，不由的疯狂笑了起来，他笑的是那样的癫狂，就好像看到了什么最为有趣的笑话一般。因为狂笑他全身的肌肉都开始剧烈的抽出起来，脸上的表情也完全扭曲，他怎么也没想到事情会演变到如此地步，而且还是如此圆满的地步。他原以为要花费一些手脚才能够将先祖给释放出来的，可是谁也没想到竟然会有人牺牲了自己来唤醒先祖。

　　眼下边缘城市战力全无，根本就不可能阻止先祖的苏醒。易天？哈，这个该死的家伙从头到尾都没有出现，怕是早就死掉了吧，这家伙最好就是死掉了，不然又会跑出来搅乱别人的计划。无名心中赌咒着，情绪也开始渐渐平复下来。只要他的先祖能够完全苏醒，那么他就不用太躲躲藏藏的。这些年当过街老鼠的感觉可不怎么好，要不是找到联盟这么一颗大树来依靠，他怕是早就死在外面了。不要说无名，就是白发人和柏年两人，怕是根本就不会出现在这里了。

　　“容器准备的如何？”无名马上联系另外的人马，早在之前，派往边缘城市的追随者就传回信息来让总部这边准备好容器，一点出现什么情况的话，就可以将容器投递出去。现在看来还真的是需要准备一下容器的。

　　“容器已经准备妥当，随时可以投递。”另外一边传来冰冷地回答，没有丝毫的情况，也没有任何的语调变化，就好像一具机器人在说话一般。

　　无名却是没有再说话，而是非常满意的笑了一笑。如此胡乱的情况他不知道等了多少年，现在终于让他等到了。虽然将军还没有到来，可是先祖已经出现了，只要有先祖在这里，就算没有将军有如何。等到将军到来之际，他无名早就将整个地球都掌握在手中，到时候哪怕是将军，无名都要将他踩在脚下。

　　外族人的心性向来是狠辣的，同时也是无情的。他们在实力不如人的时候会选择隐忍，可一旦有了足够的实力，那定然会将往日站在他们头顶上的人给踩在脚下，定然不会有任何的犹豫。这就是外族人，彻彻底底的外族人，无时不刻都在争斗的人。

　　白发人和柏年自然不知道无名在想些什么，他们在想另外的事情，当然也不是什么好事，而是关乎他们未来的事情。在发现先祖苏醒之际，两人体内冰冷的血液都沸腾了起来，这可是他们翻身的大好机会，只要能够得到先祖哪怕是一点点的传承，都足以让他们的实力发生翻天覆地的变化。当然在先祖没有出现在他们面前之际，他们是不会有任何神情表露出来的，他们都是非常谨慎的一群人。

　　无名在安排着容器投递的事情，而白发人和柏年则是在看着屏幕上闪动的画面。红芒很是耀眼，将整个屏幕都染成鲜红的一片，让人感觉到整个屏幕都好似为鲜血所涂抹一般。鲜红的颜色让他们两个感到兴奋，恨不得现在就冲到边缘城市那边，将先祖带回来。但是他们不会这么做，在事情没有完全确定之前，他们定然不会暴露自己的行踪的，这也是他们外族人。

　　红芒依旧在蔓延着，给人妖异而沉重的感觉，空气粘稠的让人恶心，而浓重的血腥味更是让人几欲作呕。阿星等人已经无法派出更为强横的战力，至于秦旭四人早就朝着城市的方向飞袭而去，此时已经到了城市外面，可是隔着一层红色光幕，根本就无法靠近到城市里面。

　　血色巨人已经有半个身子从地下探了出来，双手则是胡乱地挥舞着，将那些纠缠在他身上的银色光芒给撕开。意味不明的嘶吼声不断从他口中爆发出来，随后传播出去，同时他也在不断地撕扯着身上的银芒，想要摆脱这些束缚。如果没能够摆脱这些束缚的话，他就不可能完全从封印当中出来，更不可能自由的在这个世界上活动。

　　落在他身上的银芒很多，而且都带着无匹的力道。每一次巨人都要花费极大的气力才能够将落在身上的银芒给撕扯开。可是往往他将一些银芒撕扯掉之后，就会有另外的银芒缠上来，让他根本就无法继续从地下爬出来。这样的变化让巨人很是恼怒，哪怕他吸食了那么多的血液也没能够完全冲破眼下的封印。

　　嘶吼声不断爆发出来，震动着空气，也激荡了游离能量，让人周围的空气变得躁动不安起来。

　　就在红芒外面的秦旭，凌霄子，秦墨，苏青四人则是感到一股极大的压力落在身上。秦旭和秦墨两人还好一些，他们早就习惯了这样的压力，更明白面对外族人的先祖根本就不可能有什么侥幸心理。至于苏青和凌霄子两人则是浑身上下都感到不舒服，他们不是没有面对过外族人，而是没有面对过如此恐怖的对手。

　　红芒上散发出来的能量波动让人很是不安，同时里面散发出来的威压也在逐渐增强。不过眼下这种状况很明显可以看出里面那个巨人没有那么快能够出来。

　　秦旭和秦墨是何等实力之人，在靠近到红芒外面，他们两人就看到了巨人那种困窘的状态，看到巨人身上的银芒之际，他们完全明白巨人还没能够从封印里面摆脱出来。现在也不过是挣脱了一点点封印的束缚而已。

　　一发现这个状况，两人心头就是一喜，随即马上开始着手准备再次将巨人给压制回去。如果说封印完全被破坏，那么两人或许还不知道该怎么办。而眼下封印还存在，那么以两人的实力就完全能够依照封印原本的模样重建封印，将巨人再次封印起来。

　　“看到了吗”秦旭看秦墨，想要确定自己这个兄弟是否也发现了自己所发现东西。

　　“别废话，快点动手。难道你想让这家伙跑出来？”秦墨没好气的回应了一句，跟着就腾身而上。眼下城市为红芒所覆盖，根本就不可能冲进到里面去，那么唯一能做的就是在外面引动封印的力量再次将巨人给封印起来。

　　和易天当时的情况不同，易天当时就在城市里面，能够最快的牵动封印的力量。可是秦旭和秦墨不同，他们在外面，没有办法马上引动封印的力量，他们还需要另外的手段来引发封印才行。

　　城市里面的巨人一看到秦旭和秦墨两人，脸上神色就是猛然一变，他没想到这么快就会看到两个拥有如此恐怖实力的家伙。对于秦旭和秦墨两人身上的气息，巨人可是非常熟悉的，所以在看到两人之际，巨人也开始紧张起来。

　　眼下巨人还没有摆脱银芒的束缚，大半个身子尚在封印当中，只要再被封印牵动一下，就会完全落入到其中，哪里还能够再摆脱出来。他盯着秦旭和秦墨两人看着，同时手上的动作也就愈发的快了起来。

　　红色大手抓在银芒上，爆发出噼里啪啦的声响，同时还不断有光芒闪现。他在不断地挣扎着，想要快点摆脱眼下的状况，好避免再次被封印起来。他这是在和时间赛跑，在和秦旭和秦墨两人赛跑。

　　在巨人加快速度之际，秦旭和秦墨两人也加快了速度，并且开始让凌霄子和苏青两人攻击红色光幕，以此来为自己找到封印巨人的机会。同时秦旭和秦墨两人也开始攻击红色光幕，他们脸上满是凝重之色，手上力量刚刚凝聚，就一拳轰落下去。

　　沉重的拳头砸在红色光幕上立即激荡起一圈圈的涟漪，爆发出惊人的声响，可是就算爆发出极为惊人的力量也没能够在第一时间轰开红色光幕。那看似薄弱的光幕就好似无法攻破一般，牢牢的承受了秦旭和秦墨两人的攻击，随后光芒一个闪动，就爆发出惊人的反弹力道，瞬间将两人给弹了回去。

　　被那股力道一冲两人身形一阵翻滚，体内的能量则是开始疯狂涌动起来，差点没有彻底紊乱起来。两人心头一阵惊骇，正想再次冲上去之际，就听到光幕中传来兴奋的嘶吼声，随即就看到原本还颇为微弱的红色光芒在突然之间强盛起来，瞬间将整个城市都吞没其中，让人完全无法看到城市里面究竟是什么样的情况。

　　就在光幕外面的苏青和凌霄子两人只觉得一股巨大的冲击力道袭身而上，随后两人就往后倒飞了出去，体内气血一阵翻涌，跟着张嘴喷出一口鲜血了。

　　在四人都被冲的倒飞出去之后，红色光幕之后突然探出一只巨手，将整个光幕都给撕裂开来，绵长的嘶吼声响传来，充斥了整片天地，让在场的人都不由自主的颤抖起来。


第702章 仟燕

　　就像陷入到无尽的黑暗当中一般，易天发觉眼前所有的光芒在瞬间被掠夺一空，随后他就再也看不到奥任何的东西，也感觉不到任何的东西。那感觉就好像濒临死亡一般，可是和死亡不同，他并没有看到传说中一个人一生的画面，他看到的只有无尽的黑暗，或者更为准确的说感觉到的只有无尽的黑暗。这一次并不是好像陷入，而是真的进入到了无尽的黑暗当中。

　　五感全部都消失了，他什么也看不到，也感觉不到，就连刚才还能够感觉到的黑暗此时也是完全消失了。他发觉自己置身于一片虚无当中。

　　刚才究竟发生了什么事？为什么封印会在突然之间被触动？为什么自己连一丁点压制的力量都没有，就这么轻易地被破开了封印？城市那边究竟发生了什么事？易天脑海里一片浆糊，不管他如何努力，就是没有办法想清楚究竟是怎么一回事。

　　我这么奔波是为了什么？白莲呢？她不是早就已经不在了吗？那我还在寻找什么？外族人，让我一个人承受如此沉重的压力是对的吗？如果我不能够阻止外族人，那么责任又要谁来承担？此时的易天脑海里竟是出现了各种各样的问题，每一个都直指他的内心。

　　平日里，他总是将自己弄得很匆忙，哪里会给自己思考这些问题的时间，可是现在不同，他难得陷入到如此境地当中，也难得能够思考这些问题。然而，不管他如何思考，就是没有办法找到任何的答案。

　　我这是在哪里？易天突然想到了最为关键的问题，他究竟在哪里。

　　我又在做些什么？往事一幕幕开始出现，从离开孤儿院开始，一直延伸，然后是遭遇袭击，白莲被带走，而他则是跟着萧若离开，然后再失散，流浪外星，最后归来，却是看到白莲在自己面前死去。他一直都很匆忙，但是这样的匆忙究竟从何而来，他又为何而匆忙。易天从来就没有好好想过这个问题，现在他能够想了，却又是没有答案了。

　　世人如何与我何干？我为何要当这么一个英雄，我不过是想要普普通通的过完一辈子而已。为什么却没有办法平平安安的生活？各种各样的问题拷问着易天，让他几乎陷入到疯狂当中。

　　如果当日就在联盟的猎杀小队手下死去，或许就是另外一场光景了吧。或许白莲也不会死，外族人也不会出现，自己也不会落入到今天如此的境地。易天生出绝望的情绪，今日一切终究就要结束了。他对自己的身体何等熟悉，自然察觉到自己身上那些细微的变化，体内的能量正在一点一滴的流失，哪怕是一丁点都没有存留下来。这样也好，失去了所有的东西，或许才是最好的。

　　什么世人，什么外族人，都与我无关。我只想安安静静的睡去，而不是在这里烦恼这些无谓的事情。

　　易天缓缓闭了眼，他觉得治要自己闭上双眼，就能够彻底的从这个世界上消失，反正他现在已经没有任何的力量存在，也就和普通人没什么两样。作为一个曾经的普通人，而后变成绝世高手，他很清楚一个普通人在如此的乱世当中会遭到什么样的情况。他没有绝望，只是对这个世界失望了。

　　早就离开易天去查看封印情况的唐慕根本就不知道此时的心理变化。他一心觉得封印那边可能出现了一些无法控制的问题，匆匆忙忙地赶到石壁那边去查看。当他到达那边的时候，天空上的红芒已经彻底消失，而石壁那边却是没有任何的辩护，这也就说明封印没有任何的变化。如此发现让唐慕稍稍松了一口气，随后他想到易天的情况，却又觉得情况并没有那么简单。

　　易天身上的变化很古怪，这一点唐慕很清楚，可是他还没来得及问易天这究竟是怎么一回事之际，易天就直挺挺的倒在了地上，完全陷入到昏死当中，叫都叫不醒。唐慕觉得自己需要将易天这个家伙弄清醒过来才行，否则他根本就无法知道究竟发生了什么事。

　　想到这一点，唐慕立即腾身往冰山的方向飞射而去，对他来说现在这点距离根本就不算什么，更何况在心头有事的情况下，他的速度就更加快了。不过是子啊石壁那边刚刚确定了情况，唐慕就返身回去，然后就到了冰山脚下。

　　迅速找到了昏死的易天，唐慕知道眼下根本就不能够在这里停留，马上带着易天冲入到缓冲通道当中，以最快的速度穿过了缓冲通道，到了冰山的另外一边。按照一般的认知，进去的时候，这边是什么情况，那么出来的时候这边仍旧是什么样的状况。可是当唐慕从里面踏出来之际，脸上设色就是猛然一变。

　　外面的情况完全出乎他的预料，倒不是因为环境发生了多大的变化，也不是冰山被摧毁。而是站在他面前的是成千上万的残魂，而站在残魂最前面的就是那道模糊不清的人影。就算看不清那道人影的表情，唐慕还是能够感受到对方身上显露出来的冲天敌意，以及那对充满了仇恨的双眸。

　　“杀。”那道模糊的人影是连一句话都不愿意多说，右手一挥，就让身后的残魂大军朝着唐慕这边扑了过来，没有任何的解释，见面就是厮杀。

　　眼见如此之多的残魂大军扑来，唐慕立即带着易天往通道退去。然而他一退就立即撞在了冰山之上，冰冷的感觉袭身而上，让他不由自主的打了一个寒战。就在刚出来，感受到对方身上所显露出来的气息之际，唐慕就知道事情有变，但是他无论如何也想不到竟会变到如此剑拔弩张的局面。他更没想到那道人影竟然能够控制入口的开合，这让他不由的生出了绝望情绪。

　　如果说唐慕一个人面对如此的残魂大军还有希望能够冲破出去，可是带着一个昏死的易天那就完全是另外一回事了。他想要解释，可是看对方如此阵仗就明白对方根本不打算听自己解释，或者更为直接的说就是唐慕根本就没有解释的机会。

　　残魂呼啸而来，连带着出现的还有鬼哭神嚎一般的声响，那些声音能够扰乱人的心神，就算唐慕护住了自己的心神，可是在如此多残魂的攻击之下，他个人的力量根本就不足以和如此之多的残魂相抗衡。不过是一个照面，唐慕就闷哼一声张嘴喷出一口血来。

　　一口逆血出口，刚刚还有些慌乱的唐慕也冷静了下来，将昏死的易天绑在背上，脸上神色意冷，他也是显露出无比杀意来。他知道在这种情况之下，和对方说什么都没用。更何况对方很可能早就设好了这个局，否则又怎么可能如此刚好的有如此多的残魂聚集在这里呢。

　　心中主意打定之际，唐慕整个人的气势就发生了变化。刚刚还想着避让锋芒的他现在就是要一心从这里冲出去，残魂多也没用，这里根本就无法限制唐慕的力量，更何况唐慕也知道另外从这里出去的方法，不过要找到对应的地方，以及开启的钥匙。

　　对于唐慕来说进来这里很麻烦，但是出去的话，根本就不算什么事。他掌握着出去的钥匙，只要能够突破眼下的残魂包围，他就有机会从这里出去。只是出去的风险同样很大，以他现在存留的力量也不知道能否安全的将易天给带出去。当然眼下根本就不是担心这些事情的时候，他要先冲破这些残魂才行。

　　右手猛然朝前一拍，就有一阵狂风席卷而出，这是最为普通的狂风，纯粹的力量在空中翻卷着，将逼近前来的残魂给卷进去，随后又有如炮弹一般弹射出去。道道残魂发出尖锐的叫声，从狂风中飞射而出，然后撞入到其他残魂当中。也不知道这些被弹射出去的残魂在风里面遭到了怎样的改造，撞入到残魂群体当中的时候竟是纷纷炸裂开来，卷起另外一道狂风。

　　残魂四射，一时间狂风四起，竟是将原本极为有序的残魂整体给打的七零八落，完全不成形。唐慕可没有要继续攻击下去的意思，在一击将逼近过来的残魂给冲散之后，他立即展开身形一头撞入到残魂当中，速度之快，完全就超出了那道模糊人影的预想。

　　谁也没有料到唐慕竟会用如此简单的手段来破开残魂的围攻，虽然眼下的残魂数以万计，但是真正能够发挥作用的也还是唐慕身周的纳西额残魂。可是眼下那些残魂都为唐慕所逼退，一时间根本就没有残魂逼近到唐慕身边，却是在唐慕周围形成了一个真空圈，正好让唐慕行动的。

　　模糊人影一看到唐慕的行动就不由的发出一声怒吼，随即以最快的速度朝着唐慕逼近过去。刚才模糊人影托大，在指挥残魂发动攻击之后，就灭有靠近过来。在模糊人影看来，以唐慕和易天两人的实力根本就不可能摆脱如此多的残魂攻击，可是情况完全超出了他的预想，唐慕的实力也完全超出了他的预想。

　　当事情发展到如此地步的时候，模糊人影才怒吼着朝着唐慕扑来。

　　身影一个模糊，刚刚还在远处的模糊人影竟是极为突兀的出现在距离唐慕不远处，随后身形又是突然消失，再次出现之际已经挡在了唐慕必经之路上。

　　汹涌而出的能量在模糊人影身上爆发出来，在唐慕尚未靠近过来之际，模糊人影就率先轰出一拳，只见一阵涟漪闪现，随后就看到一条透明的拳影朝着唐慕席卷而去，带着颇为庞大的声势。在模糊人影发动攻击之际，其余的残魂也是爆发出尖锐的吼声，以此来干扰唐慕的心神。

　　唐慕倒是还好，原本前扑的身形猛然一滞，张嘴喷出一口血来。可是被唐慕绑在身后的昏死的易天竟是突然抽搐起来，非常剧烈，就好像被电击中一般。抽搐的时候，原本早就应该没有了任何力量的易天竟是突然涌现出极为强烈的能量波动，同时张嘴发出一声怒吼。

　　无形声浪朝着四周席卷而去，带着易天身上刚刚爆发出来的声响。背着易天的唐慕骤然感受到易天身上爆发出来的力量之际，整个人不由的一个僵硬，随即就是再次感觉体内的能量一阵翻涌，随后又是一口血喷出来。这一口血出口，刚才还颇为雄壮的唐慕竟是在突然之间萎靡下去，体内的能量也几乎是耗尽。他颇为无力的看向前方那道模糊的人影，心中却是惊骇不已，他根本就不知道易天刚才究竟是怎么一回事，怎么会在突然之间发生如此古怪的变化，并且还能够爆发出如此惊人的力量。要知道早在冰山上的时候，易天体内的能量就完全流失了，哪里还有如此强横的力量。

　　疑问就是疑问，根本就无人能够解答。

　　而易天刚才那一声怒吼，伤到的并不仅仅是唐慕，还有周围的残魂，以及对面那道模糊人影。爆发出尖锐吼声，试图干扰唐慕心神的残魂只觉得一阵疯狂的压力涌了上来，最为前面的残魂竟是在声波冲上来之际，就直接化为灰色雾气消失在空气之中，至于后面的残魂则是发出惨号声化为烟雾往远处飞遁而去。

　　易天那一声吼实在太过猛烈，根本就没有残魂能够抵挡。而对面那道人影看起来好像没有受到任何的伤害，可实际上却是被冲击的最为严重。模糊人影距离唐慕是何等之今，遭受到的声波冲击自然也是最为重的。

　　原本还想要攻击唐慕的模糊人影现在就站在那里一动不动，不是因为他不想动，而是根本就不能动。他体内的能量完全紊乱，要不是他强行压制着，怕是早就一口血喷了出来，可就算如此，他的嘴角还是溢出了鲜血，并且大有要喷出来的意思。笼罩在他身上宛若烟雾一般的东西此时开始变幻不定，在变换几次之后竟是轰一下彻底消散开来。

　　烟雾散去，模糊人影也变得清晰起来，一名脸色苍白，双目赤红的青年出现在唐慕面前，他凶狠的盯着唐慕和易天看着。无论如何他都没有想到情况会演变成这样，原本他以为在易天和唐慕两人从里面出来之际发动攻击定然能够万无一失，可是谁也没想到对方经能够展现出如此古怪的手段。

　　青年是何等眼力之人，自然发现了易天和唐慕两人之间的一些变化，更知道此时的易天完全不可能参加战斗。可偏偏就是这么一个不可能参加战斗的人彻底摧毁了他原本的计划。

　　“你们很好。”青年凶狠的吐出了四个字，这是他完全没有想到的事情，也不可能想到。他看得最重的就是唐慕这家伙，毕竟之前易天还被残魂控制过，这也就说明易天这家伙并非真的无敌，虽然易天曾经展现出极为惊人的战力，但那也只是以一小会的时间，跟不足以改变青年队易天的判断。可是现在就不同了，昏死的易天竟然能够破开如此多的残魂。

　　青年开口之际，唐慕也是看清了青年的容貌，他有些惊讶地盯着青年看着。眼前这个人实在太过熟悉了，他原以为青年早就死在战场上，但却怎么也没想到青年竟然成了守门人。

　　“仟燕。”唐慕嘴唇颤抖地说出了青年的名字，就想要上前看看青年的情况如何。可是唐慕刚一踏出步子，仟燕就以更快的速度往后退去。

　　“别靠近我，你这个叛徒。”仟燕凶狠的盯着唐慕看着，“没想到你这家伙竟然试图放出外族人。”他竟是仍旧认定易天和唐慕两人是想要释放外族人的，之前让唐慕和易天两人进去也不过是为了设局将这额两人一网打尽。可是他怎么也没想到自己的计划会出现如此大的漏洞。

　　“我是唐慕啊。”唐慕嘶吼一声，他没想到仟燕会如此看待自己，在唐慕自己看来自己完全就是担心封印那边的情况才会进入到通道中来的。可是这样的行为竟然被仟燕当作叛徒来看待。这让他如何能够接受，尤其是让仟燕这样的人误会，更让唐慕觉得难受。

　　可是仟燕根本就不听唐慕的话，往后退去之际，再次指挥着残魂朝着唐慕和易天两人扑去。如狼似虎的残魂在仟燕的指挥之下再次聚集起来，朝着两人扑了过去。鬼哭狼嚎一般的声响再次爆发出来，朝着易天和唐慕两人席卷而去。

　　此时的唐慕哪里还有力量去面对如此之多的残魂的攻击，微微一个晃神，动作完全迟缓了下来，随后两人就被铺天盖地的残魂给包围掩盖，再也看不到两人的踪迹。两人就这么淹没在残魂之中，再找不到一丝踪迹。


第703章 围困

　　眼见着唐慕和易天两人为残魂浪潮所吞没，仟燕非但没有丝毫的放松下来，反而是愈发的觉得不安起来。一切都进行的太过顺利，以至于他觉得有些太过不可思议。桉树以唐慕和易天两人的战力根本就不可能如此轻易地被打败，可偏偏如此的情况还是发生了。这让仟燕感到不安，虽说现在的易天可以忽略不计，可唐慕的战力不能够忽视啊，两人就这么没有任何反抗的吞噬下去，哪里有那么容易。

　　愈发不安的仟燕在残魂浪潮持续了将近一分钟之后才制止那些残魂继续行动，让那些残魂有序的退到一旁之际，出现在仟燕面前的一幕却是让仟燕目瞪口呆。在刚刚唐慕和易天停留的地方哪里还有两人的踪影，哪怕一点残渣都没有出现。如此情况让仟燕一时间不知道该作何反应，他不知道究竟是易天和唐慕两人完全为残魂所吞噬，还是已经从这里逃走了。可是不管哪一种情况，这里都没有两人任何的踪迹出现。

　　不安愈发的明显起来，仟燕脸色一变，立即让周围的残魂散开，开始大范围的搜寻易天和唐慕两人的踪迹。他可不相信这两人会真的被啃食到一点残渣都没有存留下来，他更愿意相信这两人趁着刚才的混乱局面，悄悄地溜走了。唯有这样的解释才能够说明仟燕心中的不安时正确的。

　　“该死。”仟燕低吼一声，神色却是愈发的难看起来。他没想到竟会让唐慕和易天在自己的眼皮底下溜走。

　　在所有残魂散去之后，仟燕缓缓地落在冰山上，他需要征收这个地方，万一易天和唐慕两人根本就没有离开这一片所在，那么他们唯一的目标就是这座冰山了。无论如何，他都要保证这座冰山的完好才行。目光在周围搜寻着，像是要找到那两道可恶的身影一般，然而无论亲眼如何寻找都没有办法找到易天和唐慕两人的踪迹。

　　残魂早就散了出去，带着鬼哭神嚎一般的声响，仟燕相信以唐慕现在的状态根本就不可能对付如此之多的残魂。当然以唐慕的见识，要逃走也不算什么难事。现在要看的就是看看他们谁先一步发现对方的踪迹了。

　　带着昏死的易天的唐慕正气喘吁吁地奔跑着，他根本就不敢在天上飞，那样极其容易暴露身形，虽说那样他的速度会提升很多。可是在这种地方，速度并不是最为重要的，重要的是能够掩藏自己的身形。想想刚才的那一幕，如果不是唐慕试着赌一把，怕是两人此时已经被残魂给啃食的干干净净了。当然现在两人的状况也说不上多好，唯一让唐慕感到庆幸的就是易天并没有为残魂所控制，这大概是唯一让唐慕放心的事情了。要说之前易天可是极其容易被控制的，而陷入到昏死状态之后，那些残魂反倒是对易天没有任何的办法了。这当真是极其古怪的情况。

　　眼下显然不是考虑这些的时候，唐幕当然知道仟燕很快就会发现不对劲的地方，并且马上派出人员来搜查自己的行踪。在这种地方并不是唐幕想要躲藏就能够躲藏的，这里有着诸多残魂，而残魂的手段诡异莫名，令人防不胜防，就目前为止，唐幕见识到的那些残魂手段都不过是最为简单的手段而已，他相信仟燕定然有其它的手段没有施展出来，否则以仟燕一人又如何能够守住这个通道入口。

　　唐幕可没有去考虑仟燕如何守住通道的问题，他现在唯一的想法就是离开这里，当然前提是要能够找到对应他手中钥匙的所在。他快速在地面上奔逃着，每一步踏出都能够蹿出十多米远的距离，体内能量则是完全沉寂了下来。当下这种情况很显然是不适合调动能量的，不然很快就会被仟燕所发现。

　　奔逃当中的唐幕当然发现了周围一些细微的变化，原本应该清净无物的脚下已经开始漫起薄薄的烟雾，阵阵阴冷的感觉也从地面上冲了起来，差点就没有冲入到唐幕的身体当中。察觉到环境变化的唐幕，脸上神色微微一变，他知道情况有些糟糕李。他没想到仟燕的反应会如此之快，并且马上派出了残魂来搜寻自己。这情况可不太妙。

　　现在还好，烟雾还没有完全升腾起来，要是这些烟雾完全漫起的话，不但影响视线，同时也会给唐幕带来极大的麻烦。在烟雾之中，残魂的手段会变得更加诡异，本来被发现就是迟早的事情，现在烟雾出现就更加容易暴露身形了。

　　唐自觉时间不多，步伐不自觉地又加快了一些。宛若一道利箭一般，直接撕裂了空气，超前飞射而出，哪怕是背着一个人，哪怕此时他没有调用任何的能量，他的速度依旧是不可估量的。风声在耳边呼啸着，唐幕则是开始不由自主的律动起来，他就像是落入水中的游鱼一般，显得那么自由自在，根本就没有什么东西能够阻拦他的行动。

　　烟雾漫起的愈发厉害，不再像之前那般轻薄，也不再只是弥散在脚下，升腾而起，已然到了胸口的位置，而唐幕在奔袭的时候很自然的压低了身子，所以整个人就完全没入到雾气当中。阴冷寒凉的感觉冲入到身体之中，让唐幕觉得体内能量一阵缓慢。幸好他早就习惯了如此的情况，饶是全身都有寒冷感觉侵袭而来他还是能够控制自己的身子。只不过和之前不同，当雾气完全笼上身子的时候，唐幕不得不调动体内的能量来低于那种阴冷感觉，否则体内的经脉就好像会被完全冻住一般。

　　刚刚还在耳边呼啸的风声突然之间消失了，唐幕却是愈发的小心起来。他知道在雾气当中他暴露的机会就大大增加了，尤其是他现在还调动了体内的能量，这就更增加了他暴露的机会。

　　不敢有丝毫的停留，唐幕完全没有要和那些残魂碰面的意思，一旦被残魂发现，那么他就需要面对仟燕那个家伙。不管怎样，唐幕都不想和仟燕交手，不知道的情况下还好，一旦知道了对方的身份，唐幕就完全没有了这样的念头。

　　就算唐幕再怎么不想遇到残魂，可是这里毕竟是残魂的天下，哪怕他再怎么掩盖自己的身形，还是被一些残魂所发现。

　　在情势紧张的情况下一旦被发现了踪迹，那么就只有战斗。唐幕倒是不怕战斗的，他盯着突然出现在自己面前的残魂，知道自己现在完全没有选择，没有一句废话，一个箭步冲出，唐幕就到了那道残魂面前。唐幕很清楚眼前这种情况更加不能够有丝毫的犹豫，只要他的反应稍微有点慢，那么他的行踪就会迅速被传播出去，而且以唐幕对外族人的认识，此时只怕的他的踪迹早就被传播出去，若是不马上将眼前这道残魂给干掉的话，那么接下来麻烦的就只会是他自己。现在只怕有越来越多的残魂朝着这边聚集而来，对于这一点唐幕还是很清楚的。

　　诚如唐幕所想的那般，在他行踪暴露之际，仟燕就收到了从残魂那边传过来的消息。这个消息让他心头微微一阵松懈，同时也马上让他紧张起来。唐幕没有藏在冰山附近，那也就说明这家伙现在想要离开这个所在，这样说来的话，也就是说唐幕两人很可能已经得手了。一想到这里，仟燕就觉得更加不能够让唐幕两人从这里离开了。腾身而起，离开冰山，仟燕就以最快的速度朝着唐幕两人所在的方向冲了过去。

　　撕裂一般的吼声从残魂口中爆发出来，随即那道挡住了唐幕去路的残魂就四分五裂开来。唐幕下手非常狠辣，根本就没有任何要留手的意思，更何况现在这种情况之下，他根本就没有办法留手。撕裂了一道残魂，唐幕就以更快的速度离开了原地。当然所谓的离开也仅仅是前进了几百米而已，这里的残魂何其之多，只要有一道残魂发现了唐幕的踪迹，那么其余的残魂就会一最快的速度朝着这边冲来，给唐幕造成层层困难。

　　阻拦很多，这让唐幕感到很是头疼，他从来就没有想到过自己会遇到如此之多的阻拦，而且还是如此猛烈的阻拦。这让他很是难受，现在他急着离开这里，不过看情形这事情根本就不可能发生。

　　一连冲破了四五道阻拦的残魂，唐幕也才不过前进两千多米而已。这样的距离在平时来说不过是他一个冲刺的距离，可是现在走起来却是困难重重，哪怕此时的唐幕已经完全爆发出来，而已没能够马上摆脱这些残魂。

　　追击而来的仟燕心头却是极其惊骇，唐幕摆脱那些残魂的围攻才多长的时间，竟然就已经到了如此远的地方。这让仟燕不得不重新估计唐幕的实力，不过就算重新估计也没用，在他惊骇之际，已然看到了层层叠叠的残魂出现在他的面前。就算不用那些残魂反馈过来的信息，仟燕也知道自己已经知道唐幕了。

　　发出一声低喝，仟燕一个加速冲入到残魂群体当中，以他的地位，根本就无需做什么多余的事情，但凡他所经过的地方残魂就自然而然的给他让出一条道路来。他很快就到了唐幕面前，冷冷地看着唐幕，没有开口说话，但却像是有着千言万语要说一般。

　　一击轰退逼近过来的残魂，唐幕扭头看向仟燕出现的地方，冷哼一声道：“逃不掉吗？”他原本也预想到会出现如此的状况，只是没想到会如此之快就出现这样的情况，这让他有些意外。不过争斗的时候意外总是很多的，唐幕倒也不会被这些意外所影响到，仍旧是极为淡定的看向仟燕。

　　仟燕没有回到唐幕的问题，而是冷冷道：“留下吧，你是不可能从这里离开的。”他手一扬，周围的残魂就立即形成厚实的壁垒将两人包围在其中。如此一来，就算唐幕有登天的本事，一时间也是极其难以破开这些壁垒，摆脱仟燕的。

　　而有恃无恐的仟燕则完全是另外一种情况，他知道在如此情形之下，唐幕根本就没有路可以逃走，他只需要将这两人困住足够久的时间就可以了，他有另外的手段能够彻底让唐幕和易天两人留在这里。

　　“留下来？开玩笑吧。”唐幕没有打算再多说废话的意思，一句话出口，右脚就猛然在地面上一蹬，整个人立即飞射而出，朝着仟燕撞了过去。他发动的是如此之快，以至于仟燕都觉得眼睛一花，随后就发现唐幕到了自己的面前。

　　心头微微一凛，仟燕很自然地往后退了一步，倒不是他真的想着退，而是一种极为纯粹的本能反应。唐幕冲过来所引发的压力极大，而且所爆发出来的风压也是极其惊人的，仟燕知道唐幕这家伙不简单，根本就没有要硬接唐幕这一击的意思。飞速往后退去，仟燕的身影竟也是开始变得模糊起来，和唐幕那种因为过快的速度引起的模糊不同，仟燕身影的模糊是因为诡异身法造成的。

　　只见空气中出现一道道仟燕的身影，每一道都似真似幻，让人分不清真假。如此情况出现，就算是唐幕一时间竟也是无法分辨出哪一道身影才是仟燕的本尊。不过分辨不出来也没有关系，唐幕自然有他自己的办法来对付如此之多的幻影。

　　前冲的身形猛然一停，随后唐幕就是抬手发出数十道风刃，每一道风刃针对一道幻影。唐幕就是打算用最为简单的手段对付最为复杂的情况。

　　仟燕也断然没想到唐幕竟会用如此手段来破去自己的幻影，脸上神色微微一变，却是没有要把幻影收起来的意思。他双手微微一动，那些形态各异的幻影竟是纷纷摆出各自的动作，随后一甩手，将袭击过来的风刃给击碎。如此感觉就好似每一道幻影都是真的，但是每一道又好似都是假的一般。

　　如此情况倒是真的出乎唐幕的意料，他原本以为就算这些幻影能够做出反应也不可能就这样击碎自己的风刃。可是情况远远比他所料想的要古怪许多，不过就算如此，唐幕也没有任何的慌乱，他原本想要达成的目的已经达成了，现在自然是走下一步的时候。他冲着仟燕露出一个极为诡异的笑容，刚刚停在原地的身影竟是猛然往后弹射而去，以更为惊人的速度。

　　一直防备着唐幕再次发动攻击的仟燕无论如何也想不到唐幕竟会在这时候选择往后退去，而且看唐幕那架势完全就是不打算在这里停留的意思。一惊之下，仟燕发出一声怒吼，立即朝着唐幕的方向冲了过去，就算他知道唐幕不可能从这重重包围当中离开，他却还是不由自主的朝着唐幕所在的方向追了过去。

　　在仟燕行动之际，那些机动的残魂也立即被调动起来，朝着唐幕逃跑的方向阻拦而去。在这样的环境之下，唐幕完全没有任何的优势，他被敌人的重重包围之下，而跟他对手的还是一个强悍的仟燕，无论怎么看唐幕都是没有任何胜算的。可是他偏偏在如此环境之下选择了逃走，还是毫不犹豫的那种，这让人觉得他的脑袋肯定进水了。

　　眼看退路被阻拦，唐幕仍旧没有要停下来的意思，他扭头看向追来的仟燕。对方的速度倒是出乎他的意料的，他原本以为仟燕还要再过一点点时间才能够追上来的，现在看来他还是太过先看仟燕了。

　　“很可惜，你留不下我的。”唐幕冲着仟燕微微一笑，正在前冲的身形猛然一个转折，竟是朝着仟燕冲了过去。他好似完全不惧怕高速所带来的冲击一般，直接就调转了身形，然后以更为惊人的速度朝着仟燕撞了过去。他如此诡异的行动当真是让人感到费解，一开始发动攻击，然后选择逃跑，这时候竟是再次选择调转身形朝着仟燕所在的方向冲击而来。这样的情况无论怎么看都是诡异非常，让人摸不着头脑，哪怕是仟燕也完全弄不明白唐幕究竟想要做什么。

　　不明白就不去想，仟燕看着唐幕撞过来，这次他倒是没有选择往后退去，而是直接迎了上去。在见识过唐幕的狡猾之后，仟燕是愈发的小心起来，他盯着唐幕看着，脚步猛然一错，竟是在突然之间分化出数十道幻影朝着唐幕扑了过去。

　　看到如此之多的幻影朝着自己扑过来，唐幕非但没有选择闪避，反而是露出了极为诡异的笑容，就好像他一直在等待着这样的情况出现一般。只见唐幕的身影突然一个模糊，竟是直接加快了速度朝着仟燕撞了过去。


第704章 门

　　对于唐慕突然之间做出的举动，仟燕再没有任何意外，此时看到唐慕加速朝着自己撞过来，他也是表现的极为淡定。他知道以唐慕的战力，自己就算想要闪避也是不太可能的事情，唯一让他有些弄个不明白的是唐慕究竟想要做些什么。

　　不得不说唐慕的举动非常古怪，且反复无常，行动间完全没有任何的规律可言，这让仟燕愈发的不安起来。尤其让仟燕感到古怪的是唐慕背着易天竟然还能够展现出如此的速度，唐慕自己自然是没有什么问题的，可是易天能够承受如此恐怖的速度吗？此时昏死当中的易天是根本就不知道外面究竟发生了什么样的变化的，自然也就感觉不到方向突然转变时所带来的巨大冲击力。

　　唐慕没有理会此时易天是什么状况，在他想来易天的身体素质极好，即便是在力量全失的情况下，易天也是能够承受如此恐怖的冲击力的。此时的唐慕眼中只有对面的仟燕，当然他是否真的只看着仟燕那就是另外一回事了。

　　感受到唐慕的灼灼目光，仟燕竟是没来由的感到慌张，那是一种发自心底的慌张，就好像遇到什么天敌一般。仟燕自认为这是一种错觉，怒吼一声，想要将心头所有的不安都给消除。在他看来现在的唐慕不过是在虚张声势而已，更何况他已经将幻影给释放出来了，那么唐慕根本就不可能发现真正的他在哪里。

　　带着数十道幻影，仟燕以更为大胆的方式朝着唐慕逼近过去。虽然无法很清楚的捕捉到唐慕的踪影，但至少还有个模糊的身影在那里。微微眯起眼睛，仟燕试图看清楚唐慕究竟想要做什么，可是无论他如何努力都是无法看清楚唐慕的行动，他只能凭借着一个大概的感觉捕捉唐慕的踪迹。

　　身形连动，唐慕的速度就愈发快速起来，连带着身影也就愈发的模糊起来，让人完全捕捉不到他的踪迹。本来他和仟燕是拉开了颇远的距离，不过在一个冲刺之后，现在已经到了仟燕面前。和数十道迎面而来的幻影一错而过之后，唐慕眼神突然一凛，右手凌空一抓，竟是直接抓向在自己右手边闪过的一道身影。

　　那道身影没料到唐慕会在如此突然的情况下出手，脸上闪过错愕之色，双手却是已然抬起，挡在胸前。只听砰的一声闷响，那道身影直接被打飞了出去，而其余的幻影则是一个个消失在空气当中。正在前冲中的唐慕蓦的停了下来，双脚在地面上一蹬就是一个折身，朝着刚刚那道被打飞出去的身影追了过去。

　　突然被打飞出去的仟燕脸上满是错愕之色，他没想到唐慕感觉如此敏锐，自己不过是在一闪而过之际显露出些许的气息而已，就被唐慕发现，并且马上遭到攻击。心头惊骇之余，仟燕迅速稳住身形，一个折身朝着另外一边闪避而去，他不需要和唐慕硬碰，就如之前他所布置的那般，只要再稍微有点时间，他就能够将唐慕和易天两人给困死在这里，根本不需要和这样的人动手。

　　正朝着仟燕扑去的唐慕脸上浮现一抹冷笑，他低声道：“你想拖延时间，然后困死我们是吗？”唐慕一语道破了仟燕心中的想法，对于仟燕这样的安排，他倒是没有太多的感觉，毕竟仟燕也是为了防止一些不必要的麻烦出现而已。至于和唐慕交手，开什么玩笑，在主场绝对优势的情况下，仟燕根本就没有必要冒这样的险。

　　仟燕没想到唐慕如此之快的就看出了自己的安排，微微一惊之下，立即冷笑回应：“你以为这样就能够扰乱我的安排吗？太天真了吧。”他认定唐慕是想要扰乱自己的心神，否则根本就不可能开口点破自己的安排。

　　“是那样吗？”正在追逐仟燕的唐慕突然调转身形，竟是朝着另外的方向奔袭而去，他完全放弃了追逐仟燕的意图，大有要冲破包围圈的意思。

　　“还来这一招吗？”仟燕冷笑一声，他知道唐慕根本就不可能从这里冲出去，而现在他这样不过是扰乱这里面的布置而已。这一次仟燕自己没有追击过去，而是让机动的残魂去阻拦唐慕的行动。只要有残魂出手就行，这一点仟燕还是非常有自信的。

　　“很好的安排，不过这一次你猜错了。”唐慕冷笑一声，根本就懒得去理会那些残魂。在残魂逼近过来之际，他突然再次折返自己身形，只是这一次不再是扑向仟燕所在的方向，而是朝着另外一边飞扑而去。他转变方向的速度很快，且让人无从捉摸。本来风系能力者就是如此，飘忽不定，给人不可捉摸的感觉，尤其是在空旷的地方更是如此。眼下这地方虽然算不上空旷，却也足够让唐慕来施展的了。

　　飘忽不定的唐慕让仟燕感到眼花缭乱，而唐慕那毫无章法毫无目的的行动方式，在仟燕看来不过是在垂死挣扎而已。他很清楚唐慕根本就是找不到出去的路才会表现的如此慌乱不堪，否则怕是早就冲破包围圈了。

　　“放弃吧，你不可能冲破这个包围圈的。”仟燕淡淡说道，他扬手示意那些残魂收缩包围圈，只要将这一片空间压缩到一定程度，那么以唐慕的实力也会变得无路可逃。

　　然而就算包围圈在不断的收缩，唐慕依旧没有任何的慌乱，且仍旧以那种杂乱无章的方式行动着，让人看得眼花缭乱，完全不知道这家伙想要做些什么。当然不管唐慕打算做什么，此时的仟燕都在收缩包围圈了，根本不可能给唐慕任何逃走的机会了。

　　在包围圈收缩之际，正在乱窜的唐慕突然停了下来，站在地面上，冲着仟燕微微一笑道：“真是可惜，如果你早一点收缩包围圈的话，我可能还没有办法，现在的话就真的很抱歉了。”说话间，唐慕伸手虚空一排，就看到一圈古怪的涟漪突然出现在空气之中，就好像那里有什么东西存在一般。

　　一看到涟漪出现，原本还极为淡定的仟燕脸色猛然一变，发出一声低吼就朝着唐慕所在的方向扑了过去。他千算万算，断然没有算到唐慕手上竟会有钥匙，而且还在如此情况之下让他找到了对应要是的门。若是让唐慕从门里面出去，那么就算仟燕的安排再怎么好耶完全没用。

　　嘶吼着，仟燕以前所未有速度朝着唐慕逼近过去。他恨不得自己现在就长出一对翅膀，马上出现在唐慕近前，阻止唐慕的行动。可是出现在唐慕身前的涟漪经越来越多，这也就说明唐慕已经准备开启那道门。若是涟漪完全演变成一层水纹的话，那么门就彻底打开。到时候唐慕只要一步踏进去，其余人就没办法在追了，没有钥匙的人跟本就进不了门，哪怕实力再强横也没用。

　　涟漪越来越多，唐慕脸上的笑容则是缓缓收敛，他知道在如此情况之下，自己反而是需要小心的，不然很可能功败垂成。而另外一边，仟燕在扑来之际，也让残魂朝着唐慕逼近过去。

　　周围正在收拢包围圈的残魂此时也全都停了下来，张嘴发出尖锐的吼叫声，一时间鬼哭神嚎的声响充斥了整个包围圈，灰色的雾气在声波的冲击之下开始剧烈涌动起来。站在地上没有移动的唐慕身周突然出现了一圈风劲，在如此情况之下，唐慕完全不敢大意，他完全护住了自己和易天，就等着门完全开启，然后离开这个世界。

　　声波席卷而至，呼啸的风声在声波的压制之下竟是完全溃散而开，随后唐慕身周的护身风劲竟是开始出现阵阵波纹，就好像是遭到什么东西的猛烈锤击一般。在风劲里面的唐慕闷哼一声，嘴角溢出一丝血液。虽然有风劲阻拦，可是残魂的心神攻击并不是那么容易挡下来的，更何况声波中所蕴含的冲击波轰击在风劲上之际，也带来了极为强横的反冲力道，这样的力量让唐慕受了点小伤。

　　一丝鲜血从口中溢出之后，唐慕的脸色立即有些发白，而在另外一边的仟燕则是完全不受影响，仍旧以最快的速度朝着唐慕逼近过去。就算有着残魂心神攻击阻拦，可是门的开启仍旧没有被终止。唐慕仍旧有机会通过门离开这个地方，而现在仟燕需要做的就是封住门，不给唐慕任何离开的机会。

　　仟燕刚刚逼近到唐慕身前，刚刚还在闪现的涟漪就突然消失，门已然完全开启。

　　脸上露出一抹微笑，唐慕想都没想就一步跨入到门中，只要进入到门中，他就能够完全离开这个地方。当仟燕逼近过来的时候，唐慕大半个身子已经进入到门里面，这样一来，仟燕就完全没有机会了。可是当易天要进入门中的时候，唐慕的身形却是猛然一滞，完全没有办法在寸进半步。大半个身子在门里面的唐慕不断地挣扎着，想要将易天带入到门中。可是门就好像有意识一般，在不断的抗拒着唐慕的动作，或者更为准确的说是在抗拒着易天的进入。

　　易天没有钥匙，是没有办法通过门离开这个地方的，不管是唐慕带着，还是另外的高手带着，都没有办法从门里面离开。这是死规则，完全没有改变的可能。

　　逼近过来的仟燕虽然不明白为什么唐慕突然停了下来，但他确实看到了一个极好的机会，一把抓住唐慕身后的易天就往外拖。只要能够将易天和唐慕两人从门里面拉出来，那么他还是有机会将门给封住的。拽着易天，仟燕就猛然一个用力，想要一把将唐慕和易天两人都从门中给拽出来。可是门里面好像有另外一股力量在抗争着一般，以仟燕刚才的力道竟是没有拉动唐慕分毫，倒是唐慕背后的易天差点没被拽下来。

　　仟燕没想到会出现如此情况，他原以为自己一下应该能够将这两人给拽出来的，可是出手之后才发觉自己完全没拽动对方，反倒是被一股巨大的力道一带，整个人直接从半空中掉落下来，狠狠地砸在地面上。

　　砰一下砸在地面上，仟燕只觉得一阵头晕脑胀，一时间竟是有些找不到北，不过很快他就从地上爬了起来，一把拽住易天完全没有要防守的意思，就算不能够将唐慕留下来，只要也要把易天给留下来才行。

　　而就在这时候，门里面的唐慕也终于反应过来，转身拽着易天，想要用蛮力将易天给带进来。可是门的排斥力是极为强横的，没有要是的人不要说进来，就是靠近到门都不行。此时的易天就好像是一根绳子一般，被唐慕和仟燕两人给拉扯着，而这两人则像是在拔河一般，完全没有要相让的意思。幸好此时的易天已经昏死了过去，否则怕是早就痛得大叫出声。当然现在这样的状况对于易天来说同样也不是什么好事，仟燕和唐慕两人的实力都非常惊人，以这两人的力量拉拽着力量全无的易天，两人怕是只要稍微再用点力就会会将易天给撕成两半。

　　两人极为有默契的没有加大力道，这才让易天幸免于难，否则易天大概会成为第一个死在拉扯之中的能力者吧。

　　两人仍旧在僵持着，唐慕也渐渐门内走了出来。可是就算唐慕从门内走出来，仟燕也没有办法放手，只要他一放手，唐慕就会马上退回到门里面，并且再次呈现出刚才那种僵持的局面。

　　“放弃吧，你不可能将他带入到门中的。”仟燕试图让唐慕放弃易天，他知道门打开之后，自己就没有办法将唐慕给留下了。

　　唐慕没有回答，仍旧拉着易天不妨。他不可能就这样放弃易天，哪怕没有办法将易天带入到门里面，他也不可能就这么放弃易天的。可是就算仟燕放着不管，唐慕也没有办法将易天带入到门中的。

　　“你还不明白吗？除非你愿意舍弃钥匙，否则他根本就进不了门。”仟燕点出了关键，他清楚这一点唐慕也很清楚，他之所以说出来不过是想要将难题摆在唐慕面前，让他感到事情极为难办而已。这样仟燕就能够在心理层面上压制唐慕一下，好让唐慕出现些许的判断失误。

　　“是吗？”唐慕冷笑一声回答，“我知道你在想什么，你打算让我自乱阵脚，从而封住那扇门，不给我任何逃走的机会是吗？”唐慕的脑袋何其清楚，一下就明白仟燕的想法，一语道破仟燕心头的想法之后，他确实突然一个松手，放开了易天，随后身子一矮，双脚在地面上一蹬，整个人就犹如火箭一般突然蹿了出去，以非常惊人的速度。

　　正在和唐慕僵持着的仟燕断然没想到唐慕会在突然之间放手，而且还是放得那么干脆，一个不查之下，他竟是不由的往后倒跌而去，差点没有摔倒在地上。仟燕身形尚未站稳，就看到唐慕突然出现在自己面前，抬手一掌拍在他的胸口上。

　　一阵疼痛传来，仟燕不由自主的抬手挡了一下，这也让他不由自主的松开了易天。跟着他就看到唐慕一把抱着易天往后退去，随后将易天给送入到门里面。

　　眼睁睁的看着易天进入到门中，仟燕不由的惊呼：“不可能。”刚才还没有办法进入到门里面的易天竟然毫无阻碍的进入到门里面，这无论如何都是不可能的事情。

　　“这世上没有不可能的事情。”唐慕冷哼一声，一步挡在门口的位置，完全不给仟燕靠近过来的机会。他盯着仟燕看着，没有作声。

　　而仟燕这时候也反应过来，惊叫：“你竟然把自己的钥匙给了他。”仟燕终究还是明白了过来，唐慕舍弃了自己的钥匙，就是为了让易天能够从这里出去，而唐慕自己则因为没有钥匙再不可能从门里面出去了。

　　“他真有那么重要吗？”在想通了刚才的事情之后，仟燕竟是极为难得的冷静了下来，他看着唐慕，一时间竟是不明白唐慕为何要做出这样的决定。难道一个昏死的人真有那么重要，重要到足以让唐慕舍弃自己的钥匙，也要让他离开。

　　“重不重要我不知道，不过那家伙还有很多事没有完成，我当然不能把他留在这里的。”唐慕微微一笑，站直了身子，看着对面的仟燕，竟是显露出一往无前的气势。

　　仟燕被唐慕所显露出来的气势一惊，整个人竟是微微一愣，一时间竟是不知道该作何反应才好。他没想到唐慕竟然能够如此果断的舍弃自己离开的机会，这是需要多大的勇气啊。

　　“来吧，就让我看看这些年过去了，你的本事长进了灭有。”唐慕看着仟燕，缓缓说出了这么一句话。


第705章 沙月

　　没有光亦没有黑暗，易天根本就不知道自己现在究竟处于什么样的状态，体内能量尽失的情况下，空旷的经脉就像是饥渴的人一般不断发出呻吟声响，为的就是能够让空乏的经脉再次充盈起来。然而无论易天如何努力，流失的能量都没有再出现，不仅仅是如此，就连身体也无法再吸收外界的游离能量，就好像在突然之间他的身体完全废弃了一般，再没有任何的用处。

　　虚无之中，易天看不到任何东西，这样的状况反倒是让他心思平静的，他不知道该怎么说明自己现在的状态，是死是活，无人知晓的，易天自己也是不知道的。倒是他现在唯一能够知道的事情就是他很累，很想要睡觉。

　　然而就算再怎么累，易天发觉自己都没有办法闭上眼睛睡觉，哪怕此时的他心静如水，再也不可能出现任何的波澜。易天觉得自己好像忘记了什么事情，忘记了一件非常重要的事情，他想要想起来，可是无论他怎么努力，都没有办法想起来，他的记忆好像在突然之间被彻底封闭起来了一般。

　　时间好像变得很漫长一般，在这个没有任何变化的环境当中，易天都不知道外面究竟发生了什么样的变化。当然就算知道的话，他也无法做任何的事情，此时的他已经和废人无异。当易天以为这里的环境就会一直这样持续下去的时候，他终究还是看到了一点点光怪陆离的光彩闪现。

　　那些光芒出现的很快，也很诡异，可是当那些光芒在他眼前闪过之后，他就彻底忘了所有的事情，包括他自己是谁都完全忘记了，原本完全无法入睡的他竟是缓缓的闭上了双眼，沉沉睡去，他实在太累，累到都不知道该怎么说明自己现在究竟是什么样的状况了。

　　沙月和往常一样，从河边提了一桶水回村子里。他每天清晨都必然会在这同一个地方用同一个桶，以同样的力道和姿势提同样多的水，然后缓缓走回到村子里面。对沙月来说这是一种修炼，尽管到目前为止，他还不满二十岁，可是村里的长者说只要沙月能够一直坚持这个修炼，迟早有一天能够城外村子里最强的人。

　　长者虽然那样说，不过沙月生来瘦弱，即便今年已经十九，再过一个月就能满二十岁了，可是他和十六岁的少年看起来没什么两样，甚至比十六岁的少年看起来还要瘦弱许多。沙月当然知道自己的身体情况，所以他才会一直坚持着修炼。到目前为止，沙月的修炼并没有太多明显的效果，至少到目前为止他仍旧没办法一次过提两桶水，这是他最为在意的事情。

　　今天沙月仍旧只是提了一桶水，然后晃晃悠悠的往村子走去。虽然他走的颇为不平稳，不过桶里的水倒是丝毫没有晃出来。一步一步的朝着村子走去，沙月还有心情哼唱着歌曲，他觉得自己没必要太过沮丧，毕竟修炼是一个漫长的过程，完全不是一朝一夕就能够达成的。

　　没有沿着直走的路子回村，沙月在一个岔路口直接拐进了小路，然后就是一路向前。这是一条绕着村子走的路，也是沙月一向以来习惯走的路，虽然这样要走上好一段路，不过他觉得修炼本来就是如此，稍微迟点苦也没什么。

　　凉凉的晨风拂面而过，沙月觉得村子这里还真是安静到舒适，却不太适合年轻人生活，他很想看看外面的世界如何，却是一直都没有机会去外面看看。这是他唯一的遗憾，他如此努力的修炼也是为了能够去看看外面的世界如何。

　　走了一段路，透过薄薄的晨雾，远远的沙月就看到一道黑影横在路边。在如此安静的早上猛然看到这么一道身影横在路边，当真是会吓了一跳，更何况沙月记得很清楚自己来的时候并没有看到这么一道身影横在路边，怎么这么一小会的时间就多了一道身影在路边躺着。

　　突然遇到如此情况，沙月竟是丝毫没有畏惧，反倒是小心翼翼的靠近过去。他想看清楚那道黑影究竟是什么东西。此时晨雾未散，视野也不是太过清晰，隔着老远的自然是看不清那道黑影究竟是什么玩意的。

　　将水桶放下，沙月就好像一只猫一般静悄悄的朝着那边走去。本来距离就不算太远，此时沙月又是特地过去查看情况，自然就是一下就摸到黑影旁边的。他靠近过去之际，黑影并没有任何的反应，仍旧是躺在那里一动不动。

　　在这点距离之下，沙月确定那是一个人，至于是活人还是死人，那就完全不知道了。毕竟到现在为止那道黑影还是一动不动的躺在那里。再靠近一些，黑影仍旧没有任何的动作，好像是已经死去一般。沙月心想该不会是村里谁被杀了，然后被扔在这里吧。毕竟这一片大山当中，可就他们这么一个小小的与世隔绝的村庄。

　　想到这里，沙月再顾不得其他，急忙上前去查看。等靠近过去，他才发觉那是一个年龄和自己差不了多少的青年，只是这人看起来虽然年轻，却是一脸沧桑。然而此时这名青年已然陷入到昏迷当中，完全不省人事。不过让沙月有些意外的是这名青年全身上下完好无损，但衣着却是颇为破败，一看就知道是经历了颇多的磨难才到了这边的。

　　青年身上诡异的情况让沙月有些犹豫，他虽然没有出过这一片山林，却也不是笨蛋。他知道山中凶险，一个人如果想要完好无损的进来基本上是不可能的，尤其是在这人全身上下的衣物都破败不堪的情况下。他就站在旁边看了好一会，期间还有脚踢了那名青年几下。

　　出乎意料的是，那名青年完全没有反应，好似真的完全陷入到昏死状态当中一般。如此情形，沙月却是愈发的犹豫起来，他本不是什么心狠手辣之人，完全不可能见死不救。一番犹豫之后，沙月终究还是将躺在地上的青年背了起来，不过不是带往村子，而是往另外的方向走去。

　　本来就瘦弱的沙月此时背了一个比他高了一个头的青年往山的方向走去，脚下一浅一深的，看起来颇为费力，再加上这小路本来就不怎么好走，沙月走起来就更加费力了。不过就算如此，沙月也完全没有要放弃的意思。他一步一步的走下去，走了小半天的时间，总算到了一个小小的山洞前。

　　这个山洞是沙月自己修炼的地方，当然所谓的修炼就是沙月累的时候躲在里面睡觉的地方。这里可以算是沙月的秘密基地了，每当有什么烦心事的时候，他总会躲到这里来，睡上一觉，然后再神清气爽的回去村子里。

　　因为沙月经常来这里的关系，所以山洞显得干燥而整洁，并没有预想当中那么潮湿和阴暗，甚至充斥着各种异味及虫子什么的。这样的环境在山洞中来说算是非常不错的了。当然此时那名被沙月背着的昏迷青年是不可能就自己的居住环境提出任何异议的，他甚至都不知道自己现在在什么地方，又怎么可能提出异议呢。

　　“暂时就委屈你住在这里了。”将青年安顿好，沙月那张脸都有些发白，气息也有些不稳起来。他看了看四周，想要确定一下这里是否安全。若是沙月自己在这里，他是不会考虑安全问题的，然而放着一个昏迷的人在这里，他就必须考虑这个问题了。

　　确定这里没有什么安全因患者之后，沙月又跑了出去，提着水桶跑了回来，他用刚刚找来的一片叶子折成一个碗，给青年喂了点水，想要看看青年是否会就此醒过来。不过很可惜，青年并没有醒过来，他是完全陷入到昏迷当中，哪里有可能这就清醒过来的。

　　“看样子是不可能这么快就醒过来的了。”沙月自顾自的说着，随即他转身离开山洞。当然在离开之际，他用一块大石头将洞口给挡了起来，免得半夜有什么东西跑进来将青年给叼走了。即便沙月非常确定这个山洞附近根本就不会有什么大型野兽出没，也还是非常小心的做了这样的事情。

　　提着水桶一路走回村子里，沙月倒是没有太过在意青年的事情，他并不是笨蛋，在将青年带到山洞的时候就已经确定青年完全陷入到昏迷当中，根本就不可能醒过来。只不过他为了确保安全，才没有将青年给带回村子里，毕竟他所在的村子与世隔绝了太久，贸然带着一个外人进来，天知道会发生什么事。

　　刚刚绕回到村口，就有一名坐在村口抽着旱烟的老头看了过来。被那老头一看，沙月就觉得自己全身上下一阵寒毛竖起，那感觉就好像被最为凶猛的野兽给盯上了一般。沙月没来由的打了个寒战，然后才是极为不适应的朝着老头走过去，恭敬地道：“九爷爷好。”说话的时候，沙月是那么恭敬，甚至都不敢看九爷爷一眼，好像看他一眼，就会被对方给揍了一般。

　　九爷爷眯着眼睛看了沙月一会，吐出一个烟圈道：“是小沙月啊，又去修炼了？今天好像晚了一点啊，遇到什么事了吗？”声音有些沙哑，还带着让人极为不舒服的语调。

　　听到九爷爷的问话，沙月急忙点头道：“刚修炼完，就去山上看了看。”他倒是没有说自己遇到了个昏迷的青年的事情。

　　“哦，这样啊。回去吧回去吧，去给你爹娘帮帮忙，别整天跑的不见人影。”九爷爷倒是没有像外表看起来那么的凶狠，挥挥手，让沙月赶紧回去。

　　沙月急忙应诺一声，就朝家的方向跑了过去。看着沙月远去的身影，九爷爷缓缓吐出一个烟圈道：“小家伙遇到什么事了，竟是如此慌张。”话没说完，他就哼着小调，缓缓闭上双眼没有要去问个究竟的意思。这个已经老成精的九爷爷只是看了沙月一眼就知道这小家伙遇到了些事情。

　　一路跑回家，沙月倒是这才稍稍放心了一些，每次面对九爷爷他都有种莫名的压力，总觉得九爷爷好像能够看透人心一般。那种被人看透的感觉让沙月很是不自在，就像刚才那样，他为了不让九爷爷发现自己不对劲的地方，完全都不敢去看九爷爷，他倒是没有想到九爷爷早就猜到他遇到了些事情，才会开口问那些事情的。

　　沙月这刚刚回到家，另外一边，就有几道人影出现在沙月安置青年的山洞外面。看了眼挡在门口的石头，站在最前面的那人缓缓将石头推开，然后依次进入里面。

　　虽然现在是白天，不过在没有照明工具的辅助下，想要看清楚山洞里面的情况还是有些困难的。即便如此，那几个人也没有要准备火把的意思，而是就在黑暗中缓缓行进着。山洞本来就不深，几个人走没多远，就站在了昏迷的青年面前。

　　立于黑暗之中，几个人看着昏迷的青年，其中一人缓缓开口。

　　“小沙月也还真是大胆，竟然敢藏了一个外人在这里。”话语里隐隐有些恼怒的意味，显然是有些不满沙月的如此举动。

　　“小孩子而已，他知道不能够将外人带进村里面已经算是非常不错的事情了。”另外一人说道，显然是在帮沙月说话。

　　“你就一直护着他把，迟早有一天会害了他的。”最先说话的那人回了一句，显然不满于后面那人一直护着沙月。

　　“现在不是争论这个的时候，看看这个人究竟是怎么回事吧。若真的对我们有威胁，就将他丢到山里面去，免得带来不必要的麻烦。”第三人打断前面两人的争论，将话题引回到正路上。他可不想在这里听两个人吵别的事情，毕竟他们是带着一定的目的来这里的。

　　“确定是昏迷的人，暂时没有清醒的迹象。”在三人说话的时候，早就有人开始检查青年的情况了，“体内没有能量反应，身体素质很好，体表不见伤痕，体内也没有暗伤。情况有些古怪。”那人将自己检查的结果说了一遍，心中却满是疑问。

　　任何一个人看到青年现在的形象都知道这青年定然遭遇了什么事情，可偏偏青年体表并没有任何的伤口，就连体内也没有暗伤，除了身体素质异于常人之外，竟是连一点能量反应都没有。如此情况当真让人感到匪夷所思，要知道这一带山林可不是说身体素质异于常人就能够进来的，外面那一片山林里的凶险程度，远超常人想象，寻常能力者进入到其中都是凶多吉少，更不要说一个普通人了。可偏偏这个外来人能够完好无损的走进来。

　　“你觉得他是走进来的？”帮着沙月的那人问一句。他觉得没有人能够完好无损的走过那一片山林，就算是能力者也不可能。

　　“你的意思是说他是被人带进来的？别开玩笑了，有谁会带着一个普通人穿过那片山林，而且最近我们这里也没有人出去外面，更没有人从外面回来。哪里会有什么外人从外面进来。”检查的那人立马否定了那人没有说出来的猜测。

　　“那你觉得他是怎么进来的？”护着沙月的那人的确想不出来青年究竟是怎么进来的，而且还能够完好无损。

　　“也许有我们不知道的路能够进来这里。照我看来，暂时先让这人留在这里，等他醒来之后，再问清楚他究竟是怎么进来的。”

　　“你疯了吗？留着一个身份不明的外人在这里，玩意他对我们有什么威胁的话可怎么办？”有人低吼着，虽然处于黑暗当中，不过也能够让人想到此时他脸上的表情并不怎么好的。

　　“长老只是让我们来查看这里的情况，没有让我们自作主张的处理这个人。难道你想违背长老的意思吗？”另外一人也是低吼一声，完全不想要对青年不利。

　　显然这四人都有各自的想法，且一时间也很难协调成一致，否则怕是早就开始行动了。

　　“先撤退吧，将这边的情况向长老汇报之后再说。”还是检查那人比较冷静，直接提出请示长老。的确，他们几个在这里再怎么争吵也没用，只要长老一句话，所有事情都能够敲定的。

　　其余人三人也觉得有道理，也就不再争吵，而是迅速从里面退了出来，然后朝着村子的方向飞奔而去。四人离开之际倒是没有忘记将一切恢复成原来的模样，以免被沙月发现这里有人来过。到时候很有可能暴露自己的行踪的。

　　就在四人离开之际，坐在村口抽旱烟的九爷爷却是站了起来，敲了敲旱烟，将里面存留的烟丝给敲了出来之后，这才缓缓地朝着村子里面走去。


第706章 老九出马

　　“老九，这是怎么回事？”不大的议事厅里，坐着八名形容枯槁的老人，这八人的目光不约而同的落在刚刚走进来的九爷爷身上。

　　十六道灰败的目光，没有任何生气，却给人一种莫名的威压感。而刚刚走进来的九爷爷感受到这些目光，却好像没事人一般站在那里，自顾自的抽了一口旱烟，再缓缓吐出一个烟圈。他看向坐在正中那人，也就是开口问话的人，然后轻轻的耸了一下肩膀。

　　“我也不知道。”九爷爷完全就是一副什么都不知道的样子，然后又低声道，“所以说我才最讨厌到这里来，明明就是一群高手，非要把自己弄成这副人不人鬼不鬼的模样来吓唬人。很好玩么。”

　　虽说是低语，只是此时整个议事厅都安静的可怕，只有九爷爷一人在说话，在场的人自然也就将刚才的话语声完全听入耳中。八名一只脚已经跨入棺材的老人家脸色都是猛然一变，狠狠地瞪了老九一眼。

　　“别废话，说清楚是什么情况。”为首那人低喝一句，大有你老九要是再乱说话的话，我就撕了你的样子。

　　“有个身份不明的外来人进入这里，不过一直处于昏迷状况，其余没有任何收获。”九爷爷用一句话就将自己掌握了的情况说了出来。其余的他倒是也说不出什么来，毕竟他掌握的东西还太少，除非现在那名青年清醒过来，否则根本就不可能知道更多的情况。

　　“就这些？”为首那人没想到他们掌握的东西竟是如此之少，不由的有些意外。原本他还以为老九能够掌握到更多的东西的。

　　“如果你想要更多消息的话，就自己去山洞里看看那个外来人吧。”老九完全没有在意对面八人对自己是怎样一种态度。他厌烦这种装死的生活，他只愿意生活在阳光，看着年轻一代慢慢成长，哪怕这样做会加速他的死亡也在所不惜。

　　“先看着他吧，有什么情况再告诉我们。”那八人显然都是不愿意离开议事厅，或者更为准确的说是他们不愿意出去外面行走，才会将所有事情都交给老九的。在他们看来，为外面那些无谓的事情奔走是浪费生命的。而这世上再没有什么东西比性命更加重要了。

　　老九哼哼两声，转身就离开了议事厅。这个地方，他是一秒都不愿意多待，那八个老家伙太过混蛋，给人的感觉也是阴森森的，完全不像是活人。外面多好啊，年轻一辈在村子里奔走，看起来活力四射，这样哪怕自己日渐衰老，也还是会觉得自己充满了活力。

　　不过，沙月这小子还是要看着点才行，竟然敢把外来人给藏在存在外面。也不知道这小子究竟在想些什么，难道他就不知道这样做是很危险的吗？万一那个外来人要对村子不利呢，那不就等于变相增加了村子的危险吗？是该找个时间教育一下那个小子才行，不然就太过无法无天了。老九自顾自的想着，已然再次到了村口的位置，他仍旧坐回早上坐的那个地方，以一个极为舒服的姿势，然后微微眯起眼睛，看向远方。

　　老九不过是刚刚坐定，就看到四名青年急匆匆的从村子里面走出来。到了老九面前的时候，四人很自然的就站定身子，不过脸上表情却是不太自然。和沙月一样，这四人同样也不太愿意面对老九，这个看起来最为普通的老头子，却有着一双能够看穿人心的眼睛，就算是村里的长老对于老九也是毕恭毕敬的。这也就让村里其余人对老九相当的忌惮和尊重。不过老九自己倒是没什么太过特别的表现，他就和普通的小老头没什么两样，倒也是没有什么不同的。

　　看着站在自己面前的四人，老九缓声道：“有什么事吗？”他微微眯起眼睛，打量了一番站在自己面前的四个青年，他当然知道这四人是村子里极为杰出的四人，但也仅仅限于杰出，其余的没什么可圈可点的地方，毕竟这些人都躲在山里面，和外面全然没有任何的接触，杰出也仅仅是限于和村里同一辈的人对比，这样的对比根本就没有太大的意思。

　　“长老请您过去，九爷爷。”为首的青年很是恭敬的对老九道，不过他却是没有什么去看这四人的。对他来说和九爷爷对视，需要极大的勇气。

　　“知道了，我这就去。”说话间，老九就站了起来，敲了敲刚刚点燃的旱烟，背着手缓缓往村里面走去，“还以为人老了能清闲点，没想到这些不争气的小子又来烦我。”他竟是开始念叨村里的那些长老。

　　老九的念叨声自然传到了四名青年耳中，不过这四人可不敢接话，而是装作没听见的跟在老九身后。没有老九开口，这四人可不敢擅自离开。

　　走了一段距离，老九才回头看着四人喝道：“跟着我作甚，该干嘛干嘛去。”

　　被老九一呵斥，四名青年立即做鸟兽散，朝着村口的方向飞奔而去，完全不敢停下脚步。眼看四人离开，老九这才呼出一口气，嘴里念念叨叨的也不知道在说些什么，然后一路走向村子的另外一个角落。

　　推门进了屋子，一阵树木香气就迎面扑来。突然闻到这么一股味道，老九不由的打了个喷嚏，伸手轻轻一扇，就将房内的香气完全给扇走。揉着鼻子走到屋子里面，老九看了眼坐在屋子里的五个老头子，他倒也没有丝毫的客气，径自走到中间那个位置坐了下来，扫视了一眼五人之后，老九这才清了清嗓子。

　　“突然找我来有什么事吗？”老九看着五人，很显然这五人就是村子里的长老了。不过这五个长老在老九面前还是不自觉的矮了一个头，就好像下位者看到上位者一般。

　　“九佬，你刚才吩咐的事情，我已经让沙安四个去查探了一番，具体的情况我这就向您说明。”一个老到牙齿都掉光老头颤颤巍巍的对着老九道。看起来这个老头要比老九老上许多，也要虚弱的多。可是谁知道这老头竟是比老九还要年轻许多的人呢。

　　“说吧。”老九对于四人查探的情况早就有所了解，现在不过是听一下别人将自己观察到的情况说一遍而已。他现在就摆出一副老神在在的模样，听听这五人的汇报。

　　就和老九跟另外八个老的不能再老的家伙说的一样，五个长老报告给老九的也是那些情况，稍微有些不同的就是他们并没有观察的那么仔细，并且直接将青年划入到危险的系列当中，完全没有转圜的余地。

　　听完汇报之后，老九呼出一口气，站直了身子道：“难为你们了。这事暂时不用太过声张，暗中观察就行了。至于沙月那个小家伙就由着他吧。”他可不想因为这次的事情，而让沙月受到莫名的牵连。那小子愿意去救人，说明心底善良，如果就因为这样而让沙月陷入到古怪的状况当中，那可不是老九想要看到的。更何况老九有把握掌控情况，倒不是因为自大，而是因为自信。

　　“我们明白。”对于老遭遇九的安排，五个长老倒是不敢有任何反对意见的。毕竟老九的身份摆在那里，他们又怎么可能说些什么呢。

　　对于五个长老的反应很是满意，老九这才从椅子上站起来，晃晃悠悠的朝着外面走去，走到门口的时候，他又回过头来看着五人道：“以后没什么事不要来找我。自己学着处理，别老是来打扰我的安静生活。”说完，他就是头也不回的往外面走去了。

　　沙月完全不知道自己藏起来的青年连一个上午都没有藏过去就被人发现了。第二天，他仍旧像往常那般提着个水桶开始修炼，不过这次倒是多了个任务。他要去查看那个青年的情况如何。提了一桶水，怀中还藏着点吃的东西，沙月觉得青年今天可能醒过来，于是带着点吃的过去。

　　一溜小跑，沙月很快就到了山洞外面，颇为麻利的开了门，然后进去。早有准备的他手上已然多了一个火把，在火光的映照之下，没有任何艰难的到了放置青年的位置。让沙月有些失望的是，青年并没有醒过来。

　　青年的情况让沙月有些失望又有些高兴。若是青年就这样醒过来了，沙月也不知道该怎么出来。缓缓地靠近到青年身边，沙月又查看了一番青年的情况之后，这才放心的呼出一口气，青年的确没有醒过来。将手上的东西放下之后，沙月又拿出一个碗，倒了点水在碗里，再将吃的泡进水里化开，然后才拿到青年嘴边，小心翼翼的喂给青年吃。

　　小心的做完这些之后，沙月这才坐在一旁，看着青年发呆。他有些不明白自己为什么要救这个青年，非但如此，他还瞒着村里的人将青年藏在这个地方。这一切在现在的沙月想来都是那么的不可思议，他完全不明白自己为什么要这么做。可就算如此，沙月还是没有要将青年给交出去的意思。

　　沙月很好奇青年的身份，在他看来这一片山林是危险无比的，他虽然没有进去过最为深处的林子，却也听村里的大人说过，而且他只要年满二十岁也可以跟着大人进山，这些年对山里的情况自然也是有一些了解的。然而了解归了解，他还没有真正见识过山里的情况。可就算如此，也无法阻止沙月对那一片所在的好奇心，他觉得青年能够完好无损的穿过山林定然是极其厉害的人。

　　只是这么一个厉害人物怎么就会突然陷入到昏迷当中呢，而且还是如此的莫名其妙。对于这一点沙月很好奇，也非常想要知道青年的身份。然而在青年没有清醒过来的情况下，沙月根本就是什么都无法得知。青年身上也没有任何能够表示身份的东西。

　　在青年身旁坐了好一会，沙月觉得时间差不多，而青年也没有要醒过来的迹象之后，这才站起身，朝着村子的方向走去。在离开之前，他再次将洞口给堵住，免得青年被别人给发现了。

　　走到村口的时候，沙月又看到了九爷爷坐在村口抽旱烟，那对有些浑浊的双眸却给人一种极度危险的感觉。沙月觉得自己如果和这样的眼睛对视的话，定然会被看穿的。这是他的一种感觉，一种来自心底的直觉。

　　“沙月啊，修炼回来了？”老九很自然的跟沙月打着招呼，就像往常一样。

　　沙月应诺一声，然后头也不回的就朝着家的方向跑去。

　　“小家伙还真是不回藏心事，换了别人怕是早就将你给拦下来问个究竟了吧。果然我老人家还是非常关爱年轻一代的。”老九看着沙月飞奔而去的身形，不由自主的感叹了一句，随即他站起身来，“也是该去看看外来人究竟是怎么一回事了吧。”话音刚落，老九就直接消失在原地，好像从来就没有出现过在那里一般。

　　老九极为突兀的出现在昏睡的青年面前，他之前只是通过沙月而了解到青年的一些情况，而现在则是亲自来查看着青年的情况。对于这个外来人，他也是非常好奇的，但也仅仅限于好奇而已，要让他像沙月那般将这样一个陌生人给救走的话，他是根本就不会那么做的。人经历的事情多了，心肠也就会变得犹若磐石那般坚硬。

　　站在简陋的床边居高临下的看了青年一会，并没有发现这个青年身上有什么特别之处，不过看起来这家伙身体素质当真是异于常人啊。他之前只是凭借着从沙月那里读取来的记忆而判断青年情况特殊，当真的查看的时候才发觉这青年绝不是什么普通人。

　　“还真是没有任何的能量反应啊。”伸手在青年身上按了按，老九发觉青年体内完全一片匮乏，不过经脉倒是异于常人的坚韧，这一点村里那些长老可没有告诉他，又或者是沙安等人没有发现这一点。

　　“幸好我亲自走一趟，不然还真会漏掉这个细节。”老九自顾自的说着，“经脉匮乏，并且有点回缩，丹田没有受损，不存在自废功力的可能，也没有遭到外力的冲击。这小子身上究竟发生了什么情况，竟然连一点能量都没有存留下来。”

　　发觉到青年身上的异常之处，老九不由的有些惊异起来。他也算活了的足够长远了，却从来没有遇到过如此古怪的情况。他原本以为青年就是一个身体素质强悍的普通人，现在看来还真不是那么一回事。

　　“这家伙的身份很古怪，看样子不能让沙月乱来了。”如果只是普通人，老九还真没有要插手的打算。可现在情况不同了，这青年的身份实在太过诡异，让老九不得不小心谨慎起来。

　　“嗯，暂时也不能惊动沙月那小子，我还是在暗中观察着好。也不能让沙安那些不靠谱的小家伙来。”老九一边检查着青年的情况，一边喃喃自语，他双手化为道道残影在青年脸上连续拍点着，好像要将青年给查个底朝天一般。

　　忙活了小半天，总算将青年的状况给摸了个大概，老九这才呼出一口气，稍稍放松了些。他已经确定青年陷入到深度的昏迷当中，短时间内绝对不可能清醒过来，甚至有可能一直都昏迷不醒。当然也有可能出现什么意外情况。老九可是非常清楚，这世上有着太多诡异的情况，青年可能用了什么特殊的手段让自己陷入到昏迷当中，只要时间一到或者外界环境发生变化的话，他就能够从昏迷当中醒过来。

　　心中浮现各种猜测，而老九已然慢慢的朝着洞口的方向走去。现在这里已经没有什么好查看的了。他唯一要做的就是暗中观察这边的情况。刚才在检查青年的情况的时候，他已经留了点手脚在青年身上，只要青年稍微有点变化的话，他马上就能够察觉到，这样他也就不用担心会出现什么意料之外的情况了。当然他这些手段也仅仅只是预防的手段而已。

　　老九晃晃悠悠的回到村口再次坐下来安安静静的抽着旱烟，不是的抬头眯着眼睛看向远方，他的目光就好像穿透了层层大山的阻隔到了另外一边一般，他好像看到了外面纷乱的世界，看到了战火纷飞的场景，也好像回忆起了什么东西一般。

　　缓缓吐出一口烟圈，老九用一种沙哑而又显得沧桑的声音缓缓说道：“外面究竟发生了什么事？”一句话却是有着道不尽的沧桑和悲凉。


第707章 醒来

　　虚无之中仍旧是没有任何光芒的，声音当然也是没有的。易天从漫长的昏迷当中醒过来，并不是真正的醒过来，只是他觉得自己醒了过来，实际上他根本就无法感觉到外界的一切，更不可能控制自己的身体。他只是盯着眼前的一片虚无看着，不言不语。

　　他并不知道自己在哪里，也没有办法分辨自己究竟在哪里，说实在的他现在连自己是谁都忘记了，脑子里是空白一片，不管他多么的努力，都是没有办法想到任何与自己身份有关的东西。这感觉就好像他脑子里所有的记忆都被人给抽空了一般。

　　我是谁？这又是哪里？易天全然不知，他唯一能做的事情就是躺在那里一动不动，等待着所谓的变化。他甚至觉得自己可能就会这样死去也说不定。

　　在漫长的时间当中，易天突然察觉到一点点冰冷的东西顺着自己的喉咙往下滑。那是什么东西，他无法说清楚，可是冰冷的东西落入到腹中之后竟是给了他一种温暖的感觉。随即他的意识又开始变得模糊起来，大有就要再次昏睡过去的意思。这样的情况很是古怪，可是易天无法抗拒，他就这么昏沉沉的昏睡了过去。

　　易天再次睁开双眼的时候看到的黑暗，无尽的黑暗，而不是之前的那种虚无，浑身上下一阵极为不舒服的感觉传来，让他觉得自己好像被人狠狠地揍过一般，随时都可能散掉。当然这仅仅是易天的感觉，他并不知道自己身上发生脸上了什么事，或者更为准确的说他连自己是谁都不知道。

　　在易天还在思考自己是谁的时候，却是看到黑暗中一阵颇为诡异的扭曲。是的，本应该看不到任何东西存在的黑暗当中，他竟是能够看到阵阵诡异到极点的扭曲出现在空气之中。惊讶之下，一时之间易天竟是全然没有了其他的反应，就这么愣愣地看着空气中出现的扭曲波纹渐渐平复，随后一道黑影就出现在他的面前。

　　“醒了？”黑影一出现就先开口发问，声音有些苍老。随着话语声的出现，一点点亮光也以黑影为中心，缓缓朝着四周扩散而去，将这一片环境给照亮。

　　易天现在可没有什么时间去打量自己所在的环境，他瞪大眼睛盯着突然出现在自己面前的老头子，脸上满是惊骇之色。因为惊骇过头，他竟是忘记了眼前这个老头出现的方式极为诡异，诡异到足以让一个普通人崩溃。

　　见易天一直都没有反应，并且眼睛瞪的老大，突然出现的老九再次开口问：“吓傻了吗？”他觉得易天很有可能被突然出现的自己给吓到了，不然不可能完全没有说话的。他看着眼前这个表情惊骇的青年，却没有从他眼中看到任何的恐惧。这是一个普通人应该有的反应吗？好吧，本来老九就不认为这个青年是个普通人，所以没有感到恐惧也是正常的，不过这家伙难道就不能给点反应吗？

　　看了老头许久，易天这才缓了过来，却是没有开口说话，不是他不想说话，而是没有办法说话，他现在虽然醒了过来，但却没有办法控制身体，仅仅能够感觉到身体各处有着古怪的感觉传来而已，所以他只能盯着眼前的老头看着没有半点儿反应。

　　“哑巴？”老头有些意外，他原本以为青年会说点什么的，结果这么久却是一句话都没有说，所以不由得出这么一个结论，随后他颇有些失望的摇摇头，他原本以为青年会说话的呢，却是没想到竟会是一个哑巴。

　　颇有些失望地看了青年一眼，若是青年会说话，那么老九会省去许多气力，而现在这家伙不会说话，那么他就需要另外想办法来让青年开口了。他缓缓蹲下来，看着青年的眼睛，好像要透过青年的眼睛看穿青年的内心一般。可是老九看到的只是一片空白，眼前这青年心里头竟是什么都没有，空白的就好似一张纸一般，没有任何东西存在。

　　这一点发现让老九有些意外，就算一个人一直生活在与世隔绝的地方也断然不可能什么都没有。而眼前这青年的内心就好像一个空壳一般，里面空荡荡的什么都没有，让老九完全无法捕捉到这家伙内心的一些变化。

　　“完全空白吗？”老九有些怀疑，他绝不相信青年会什么都没有经历过，更何况青年那诡异的情况就说明了青年的来历有些古怪，就更不要说别的东西了。

　　“难道是用特殊的手段隔绝开来了？”老九说出了另外一个猜测，他觉得这个猜测是极为正确的，毕竟这世上各种各样的手段都有，就算有人能够隔离一些东西也是正常的。

　　在有了这个猜想之后，老九缓缓抬起手，朝着易天探了过去。他要弄清楚这个青年身上究竟有什么古怪，对村子是否有威胁。对于老九来说别人的生死根本就不重要，而村子存亡才是最为重要的事情。他一直都守护着这个村子，坚定的让村里的人存活下去，为的就是延续香火了。

　　老九的手不过是刚刚探出，随后他脸上神色就是猛然一变，急忙收回抓出去的手，身子一晃立即从易天眼前消失，连带着刚刚出现的光芒也完全消失。等的光芒散去，黑暗再次落下之际，易天才察觉到一股寒意袭身而上，他还没明白刚刚那个怪老头为什么突然离开就听到一阵沉闷声响传来，跟着就是不轻不重的脚步声回荡着传入耳中。

　　眼睛往声音传来的方向看去，易天却是没有办法扭过头去看的。他盯着那个方向，眼中没有任何情感出现。

　　随着脚步声越来越近，易天就看到点点亮光出现在他的视野当中。当然也仅仅是一点点亮光而已，易天并不知道来的究竟是什么人，还有刚才那个怪老头又是什么人，为什么会在知道有人来之后就突然离开了。而更让易天感到奇怪的是，他竟是没有丝毫的畏惧，就好像那老头所使用的手段再稀松平常不过了。

　　亮光开始扩散，并且带着点点热量，让易天体内刚刚出现的寒意也在一点一点的消退。光亮出现的越多，脚步声也就越大，而到了易天附近的时候，脚步声竟是突然之间减小了许多，就好像怕惊扰到易天一般。

　　燃烧着的火把出现在距离易天有一点点距离的地方，就被塞进石壁上的一道缝隙中卡稳，跟着就是一张少年的脸出现在易天面前。

　　沙月原是按照惯例来看看青年的情况，可是他头刚一探过去就看到青年睁大一双眼睛看着自己。猛然看都青年醒过来，沙月也是被吓了一跳，不由自主的往后一跳，结果脚下一个不稳，就狠狠地跌坐在地上。这一疼倒是让沙月冷静下来了，他慌慌张张的从地上爬了起来，站在距离易天有些距离的地方问道：“你醒了？”这完全就是废话，却又不得不这么问。

　　易天没有回答，他没有办法说话，自然是不可能回答沙月的问题的。

　　对方没有回应，让沙月略微有些意外，而更让沙月意外的是对方竟然没有丝毫要坐起来的意思，仍旧是躺在那张简陋到只能说是枯草堆的床上，似乎那是一张极其温暖的大床一般，让人不愿意起身离开。

　　站在原地观察了易天好一会，沙月在确定对方的确没有要说话，也没有要坐起来的意思之后，才缓缓地靠近过去。对于这个神秘出现的青年，沙月还是极为好奇的，可是同样也感到极为忌惮。若说青年一直都处于昏迷状态，那么沙月不会有任何的感觉，在他看来昏迷的人是不具备任何的杀伤力的，这也就让他能够放心地将青年安置在山洞之中。可是当发现青年醒来之后，沙月才想起这名青年是个外来人，出现的方式古怪，身份也完全无人知晓，有什么样的能力就更加无从知晓，至于这家伙背后有什么势力，那就完全不可能知道了。要是这样的人想对村子不利的话，那么村子极有可能会陷入到大麻烦当中。

　　直到这时候沙月才想到将一个外来人藏起来会有多么到的隐患，不过这事不做也已经做了，他现在唯一能够做的就是观察青年，确定他的危害性，并且尽快将这事告诉村里面的人，免得村里面的人一无所知。这时候他倒是没有想到村里人听到这个消息会有什么样的反应的。这一刻村子的安危完全占据了沙月的心。

　　“你是谁？”在第一个问题没有得到回应之后，沙月再次站到易天面前，问出了第二个问题。如果这个问题能够得到回应，至少能够说明青年暂时还是没有恶意，当然也不排除青年会先假装对村子没有任何威胁，之后再做出更为可怕的事情来。

　　出乎沙月预料的是青年仍旧没有回应，并且仍旧躺在地上，丝毫没有要起来的意思。给人的感觉就好像他不屑于跟沙月说话一般。对方的态度完全出乎沙月的意料，也让他恼怒。不管怎么说沙月都算是青年的救命恩人，可是青年对待救命恩人竟是如此的态度，如何不让沙月感到恼怒。

　　上前一步，居高临下的看着眼睛睁得大大的易天，沙月大声道：“回答我的问题。”他说话的声音太过大，以至于整个山洞都在嗡嗡作响，让人觉得脑袋有些发晕。

　　如此大声地喝问，易天却是仍旧没有回答沙月的问题，他就好像聋子一般，完全对沙月的话没有反应，也好像根本不屑回答沙月的问题一般。

　　这一下沙月可是彻底火了，他没想到青年竟是如此高傲。他一把蹲下身子双手抓住易天那件破烂衣服的衣领，一把将易天给提了起来，对着易天的脸大吼：“你究竟是谁？来这里有什么目的？”吼出这话的时候，他的面容狰狞，隐隐还有杀气溢出。若是现在沙月下手杀了易天的话，也断然没有人会怀疑的。

　　沙月晃动着易天的身子，想要得到一个明确的答案。可是易天仍旧没有任何的反应，任由沙月晃动着他的身子，那感觉就好像他对自己身上发生的事情完全无所谓一般。通常给人这种感觉的都是那种厌世的人才会有的。

　　摇晃了好一会，沙月发现易天完全没有任何的反应，这让他有些失望，同时又有些奇怪。按说寻常人根本就不可能如此淡定的任由别人晃动自己的身子的，哪怕这人刚刚从昏迷中醒过来也一样。可偏偏眼前这青年就是如此做了，想到这，沙月又冷静了下来，并且开始观察易天的情况。

　　沙月所谓的观察就真的只是观察了，他盯着易天看着，好像要通过目光来让易天投降一般。让沙月有些气馁的是，不管他盯着易天看多久，易天都没有任何的反应，并且对方的目光清澈的让他感到羞愧，那是宛若孩童一般清澈的目光，不沾染任何一点杂质。

　　青年油盐不进的态度让沙月有些抓狂，他还从来没有遇到过如此难缠的人。当然在他不满二十年的生命当中也不可能遇到太多的人。

　　山洞里面出了沙月在观察易天的情况之外，老九也同样在观察着易天。他本是打算离开的，在踏出山洞口的那一刻，转念一想，又立即退了回来。

　　在看到沙月对待易天的情况之后，老九也不由的有些意外。他原以为青年只是在自己面前装装样子，却是没想到这家伙在面对沙月如此对待之际仍旧能够表现的极其淡定。这无论如何都是让他感到意外的。

　　“这家伙究竟是装傻还是真傻？”老九有些意外的看着躺在枯草堆上的易天，他本觉得一个人再怎么能装，也不可能装这么久的，然而眼前的青年竟是能够装到如此的彻底。这世上有人能够装到如此彻底的地步吗？

　　眼看着沙月放弃了逼问青年的意思，老九知道单靠沙月也不可能再有什么进展。既然如此，倒不如直接将青年带回村子里囚禁起来更好，当然老九还有一个更为彻底的方法，那就是杀了青年。不过这个方法太过激烈，而且老九也摸不准青年的底细，不敢贸然动手，要是杀了易天引来什么大麻烦，那才得不偿失。

　　见沙月颓然地坐在地上，老九缓缓现出身形，走到沙月身后道：“小沙月，你在这里做什么？”他倒是没有极为突然的出现在沙月面前。

　　一脸颓然的沙月突然听到身后传来的声响，脸色不由的一变，猛然从地上跳了起来，一下挡在易天面前。可是那么大一个人躺在地上，就算沙月再怎么挡也不可能挡住的。他这只是本能的反应而已，神色慌张地看向突然说话的人，尤其是沙月发现这人还是自己最为惧怕的九爷爷之后就更加慌张了。

　　“九、九爷爷。”沙月神情愈发的慌张起来，双手双脚也不知道该如何摆放才是，更让他不知所措的是他不知道该怎么跟老九解释身后的那人是怎么一回事。要知道村里人对外族人可是极为反感的，九爷爷就更加不用说了。

　　“不用藏了，我早就知道这事了。”老九没想到沙月会表现的如此慌张，转念一想也是，沙月会感到慌张是正常的。要是沙月的表现极为淡定，那才会让老九感到不可思议呢。

　　沙月一听九爷爷如此说，慌张之色竟是在突然之间消退了下去，随即整个人就好像完全失去了气力一般，软趴趴的坐在地上，有气无力的看着九爷爷。他原以为自己已经藏的很好了，却没想到早就被别人给知道了。他很是无奈地回头看了眼躺在地上的青年，眼中有些抱歉之色。原本他只是出于善良本性救下这么一个人，现在却极有可能让青年就此丢了性命。这是沙月感到抱歉的根源。

　　“放心吧，暂时我们不会对他做什么的。”老九好似看透了沙月心中所想一般，开口打消了沙月心头的顾虑。当然他不会认为沙月是真的在同情一个外来人，仅仅是因为沙月本性善良而已。

　　沙月有些意外的看向老九，一时间竟是有些不明白老九在说些什么。

　　“先把他带回村子里再说吧。以后可不能再做这样的事情了，将来历不明的人藏起来是很危险的。万一这人想对村子不利，你要怎么应付？”老九顺带着教育沙月。他可不想因为沙月的善良从而对村子造成麻烦，当然也不想因为沙月过于善良而犯下悔恨终生的错误。对于沙月这小子，老九还是极为看重的。

　　在老九的指引之下，沙月将易天给背了起来，缓缓的跟在老九身后，朝着村子的方向走去。


第708章 身陷囚牢

　　哐啷一声响，易天眼睁睁的看着铁制的大门被关上，整个房间就在突然之间与世隔绝了。他觉得自己的处境并没有太大的变化，最多就是从简陋到不能再简陋的山洞变成了一个简陋的房间。说是房间实在有些太过抬举眼下这个到处散发出霉味的地方，这里顶多只能算是一个牢房。

　　这个牢房的确很简陋，除了一张冰冷的石床之外再没有其他的东西，入门左手边有一个人头大小洞，上面被铁条封死，根本就不可能从那里爬出去，剩余三面墙壁，除了开了个门的那面墙之外，另外两面墙连条缝都找不到，就更加不要说窗户之类的东西了。

　　冰冷的铁门关上之后，仅存的一点点光亮，就是从门两旁的人头大小的开孔里透进来，昏暗的火光并不能给这个潮湿阴冷的房间带来任何的温暖，反倒给人愈发阴冷的感觉。现在的易天没有办法动，他只能躺在石床上，看着眼前的黑暗。他不知道这样的处境究竟是好是坏，不过至少他偶尔还能够听到人的说话声，真要计较起来，是比之前要好上许多的吧。

　　到目前为止，易天仍旧不知道自己在哪里，他仅仅知道自己在一个山村里面，而究竟有多山，那就完全无从得知了。他也没有办法开口说话，这样带来的麻烦不仅仅是那些村民不能够从他口中得到任何的消息，同样的他也无法从对方口中得到任何的消息。若是他能够说话，也许处境就不会这么糟糕。

　　当然现在说什么都没用，易天还是极为需要一个安静的环境来考虑清楚自己现在是什么情况的。眼下这种没有人会来烦自己的处境无疑是极佳的思考。易天现在刚醒过来，对于很多事情都完全不了解，他完全需要时间来清理一下思路的。

　　从山洞里被带到村子里的路上，易天已经明白背着他的被叫做沙月的少年就是救了自己的人，至于自己为什么会被救，他则是完全不明白。他觉得自己一切完好，也没有任何不好的记忆，为什么会被救。对于自己为什么出现在这里这一点，易天完全没有去想，因为他所有的记忆都已经没有，去想也只是浪费时间而已。他现在要做的是理清楚眼下的情况而已。

　　村子里的人对自己抱有敌意这一点易天也很清楚，但仅仅是敌意，并不存在什么恨之类的。这让易天感到奇怪，若说这些人在面对自己的时候表现出极度的愤怒，那么易天还能够理解这敌意从何而来，可眼下这些人对自己只有敌意，那么这敌意从何而来。

　　另外就是到了村子里遭遇到审问的情况。那些人审问的很有意思，让易天不得不开始思考这个村子的情况。只是他能够得到信息太少，也就无法分析出太多的东西。唯一能够让易天了解到的就是，这里是一个封闭的山村，外面的人基本上不可能出现在这里。而自己出现在这里则是让这些人感到慌张和前所未有的危机。结合之前的敌意，那么易天也就大概知道这些人对自己的敌意从何而来了。另外就是那些莫名其妙的问话，好像这些人都在怀疑自己的身份一般，难道这些人有什么仇人存在吗？那为什么这些人还要将自己囚禁起来，而不是直接杀掉呢？

　　不算复杂的梳理一番之后，易天突然发觉自己忽略了最为重要的一个问题，那就是自己怎么来到这里的。他从来就没有思考过这个问题，就好像他从来没有去思考自己为什么会变成这样，又是谁将他变成这样一样。这些都是完全无解的问题，在易天的记忆恢复之前。至于自己的记忆，易天倒是不急的，不知道为什么，他觉得自己总有一天能够想起来的，并且这一天不会太远。

　　现在是要让我一直留在这里吗？在梳理问题过后，易天开始考虑村民会怎么对待自己的问题。这是他必须思考的问题，这关系他以后的生存问题。

　　这边易天在考虑自己的问题，另外一边村子的那些长老们则是在争论着，而争论的中心无疑就是要怎么处置这个来历不明的青年。倒是将救了易天的沙月一时间完全被他们所遗忘，其实谁都明白就算沙月不去就青年也定然会有另外一人遇到青年的，而最后的结果无疑就是将青年给关押起来。现在青年已经被他们给关押起来了，那么沙月如何也就完全无所谓了。

　　“刚才已经检查过了，这人完全陷入到瘫痪之中，根本就不可能自己走进这里面来。我认为他身后定然有什么同党在，我们必须马上开始搜山，排除潜在的风险。”二长老吹胡子瞪眼的大呼小叫着，右手还用力地敲击着桌面，在不断的强调着自己的话。他是那么的激动，惊动到让人觉得他随时都有可能因为激动过头而昏死过去。

　　“搜山？你不知道这山上有多凶险吗？就这么贸然的搜山，万一中了那些人的埋伏怎么办？”三长老立马跳出来反对，在他看来所谓的搜山是最为愚蠢的事情，那些人如果真的想要对他们不利的话，又哪里会丢出一个人来吸引他们的注意力，这样做完全就是在暴露自己的行踪，更何况若是那些人早就谋划着攻击村子的话，也定然会在他们的藏身的附近设置陷阱，等着村里等人送上门去。

　　“陷阱？山上哪来那么多陷阱，更何况他们有我们对山里的情况了解吗？”二长老激动的几乎就要站在椅子上和三长老对喷了。他觉得三长老一定是故意的，故意在一群人面前驳自己的面子，好让村里的人觉得自己就是一个不折不扣的蠢货。

　　三长老倒是没有二长老那么多心思，他完全就是觉得二长老的提议完全不可行。他觉得青年的情况还需要再了解一下才行，不然就是抓瞎。对现在的他们来书抓瞎是最要不得的情况。其余三名长老也在讨论着，只是没有这两位长老那么激烈。

　　至于老九，现在就坐在角落里，一口一口的抽着旱烟，看着热闹。他觉得这些人脑袋都给屎糊了，不然根本就不可能吵的这么激烈。如果那青年真的是别人安排在这里的话，那么那些人的目的完全达成了，仅仅是一个瘫痪的人就让这些长老睁得面红耳赤，完全不能够统一意见，现在只要那些人冲进村子里面来，定然能够打他们一个措手不及，当然这仅仅是老九自己的想法。他现在更乐意看着些人在这里争吵。

　　吵吧吵吧，等你们吵到喉咙冒烟的时候再停下来吧，我倒是要看看你们能够吵到什么时候去。想到这一点，老九心头的恶趣味竟是不由自主的冒了出来。这时候的他看起来完全就不像是村里的长辈，更像是一个唯恐天下不乱的恶魔。

　　沙安几个也在角落里看着长老们争吵，不过他们更为在意的是九爷爷的态度，到目前为止，九爷爷都没有表态。他们偷偷看向九爷爷的时候，正好看到老九脸上浮现一抹诡异的笑容，这一抹笑容让他们不由自主的感到心头一阵寒意卷起，生生的让他们打了一个寒战。

　　沙安几个不敢再去看老九，生怕一个不妙会被老九喊过去教训。对于这个古怪的老头子，他们是极为忌惮的，不仅仅是他们，村里其他的年轻人也非常的忌惮这个古怪的老头。

　　在这些人争吵的时候，沙月却是到了关押易天的地方，他站在门口，看着黑色的大铁门，脸上浮现了颇为怪异的神色。他没有办法开门，钥匙在看守易天的人那里，而他只不过是来这里看看而已。

　　“你能听见我说话吗？”沙月在犹豫一阵之后还是开口说话了，他现在知道易天根本就没有办法说话，一没有办法行动。他对自己之前在山洞里的行为感到抱歉，他原以为易天是不屑于跟自己说话的。

　　房间里面没有回应，也不可能有回应。易天完全没有办法说话，他先作为一个能够控制的大概就是自己的眼睛跟呼吸了，所以他加大了呼吸的力道，以此来回应沙月的问题。对于沙月再来看自己这一点，易天是感到极其意外的，他原本以为沙月不可能再来见自己的了。

　　这里很安静，所以沙月很自然的听到了易天加重的呼吸声，沙月很自然的认为这是易天在回应自己的话。不过在得到对方的回应之后，他却是不知道该怎么继续说下去了。毕竟对着一个不会说话的人说话，是极其难以为维持下去的。

　　“其实我不知道你是谁，也不知道你为什么会来到这里，不过长老们都说你是坏人，会对村子不利。不过我不那样觉得。”

　　沙月竟是开始自言自语起来，不过谁也不明白他在说些什么，就连易天也不明白这小子为什么会在突然之间说些莫名其妙的话。不过既然有人愿意来自己对自己说话，那总好过自己一个人在这里胡思乱想的，尽管现在的易天根本就没有时间去胡思乱想。不过他还是很乐意听外面那人在念叨的。

　　沙月也不知道易天是否真的有在听自己说话，隔着一道门，他完全不知道里面是什么情况，倒是他自己觉得这样对着一个陌生人说说话也没有什么不好的。

　　一开始沙月还是只是说一些自己对易天和村子里的一些看法，可渐渐的就开始说他的童年经历，然后一直说到遇到易天的那天的情况。

　　刚开始易天还是有一句每一句的听着，毕竟听一个人废话是极其无聊的事情，偶尔走神也是正常的。不过当易天听到沙月说遇到自己的情况的时候，易天就聚精会神的听着了。可那天的情形沙月说的极其简单，甚至没有任何多余的描写。

　　沙月说的情况用易天自己的话来总结就是有雾的清晨，开始修炼的沙月看到了躺在路边的自己，然后将自己扛到山洞里面藏了起来。情况简单到不行，也只能这么简单。易天想要得到哪怕再多一点的消息都不可能。他唯一知道的就是自己出现的极为莫名其妙，就连沙月也是这么认为的。

　　这种莫名其妙的出现是突兀的，没有任何来由的突兀就连听沙月叙述的易天也觉得自己的出现过于突然，好像被人生生的从空中给丢下来一般。这让易天觉得奇怪，却又无从想起，若是沙月能够将情况说的再清楚一些，易天也许能够判断出些什么来，可是眼下的沙月什么都不知道，他也就无从了解了。

　　心中不由自主的叹了一口气，易天这才觉得失去记忆是多么麻烦的事情。要是他能够记起自己身上究竟发生了什么事，那么也许就能够替沙月解答那些疑惑了。很可惜，他现在都需要别人来解答疑惑，就更不要说替别人解答什么的了。

　　这种什么都不知道的感觉还真不好。

　　感叹归感叹，易天却是没有太过气馁的，他知道越是遇到这样的情况就越不能急。易天有些弄不明白为什么自己能够这么淡定的看待这样的事情。那感觉就好像这点事情根本不值得他如此的慌张一般。

　　我以前究竟是什么样的人啊。易天不由的在心中对自己提出了这么一个疑问，没有解答，也不可能有解答。而门外的沙月仍旧在絮絮叨叨的说个不停，他已经没有任何故事可以说了，就开始时候自己的梦想和计划。他想要去山外面看看，那看看那个被许多人所期望的究竟是怎样的一个世界，他听说外面有许多许多稀奇古怪的东西，还有很多好玩的事物，对于这些沙月都很好奇。

　　而听了沙月这些念头的易天却是表现的极为平常，他觉得沙月说的那些事情他都见过，尽管灭有任何相关的记忆，但易天就是觉得自己见过那些事物，那些再普通不过的事物。他很想对沙月说，等你真的见识到外面的世界之后就知道外面并不如你所想的那般美丽，而是肮脏不堪，充满了各种各样的争斗。这些话易天根本就不可能说出口，现在的他根本就没有办法说话，又怎么可能将这些话告诉沙月呢。

　　在说了一通自己的理想之后，沙月突然又道：“你是从外面进来的，一定知道外面的情况吧啊。能不能告诉我？”他满是期待地看向铁门，想要门后的人给自己一个答复，不过很快他脸上的神色又黯淡了下来。

　　“对不起，我忘了你没有办法说话。”他原以为能够从易天口中得知外面的世界究竟是怎样的，却有在突然之间想到里面那人根本就没有办法说话。这让他极为失落。

　　易天却是没有太过在意沙月的话，他更多的是纠结在自己为什么能够对沙月的那些话做出反应。他自己究竟是什么人？易天很清楚这个问题会一直影响着自己直到自己的记忆完全恢复过来。可是这记忆完全不知道什么时候能够恢复呢。刚刚调整好的心态，竟是在突然之间为沙月所影响，再次变得不稳定起来。

　　沙月倒是不知道自己的一番话影响到了里面那人的心态，他就是想知道一些外面的事情。在说完那些话之后，沙月也不知道自己还能够说些什么了，只能沉默地站在门外，看着冰冷的铁门发呆。

　　在两人都发呆的情况下，在议事厅里听人争吵听得有些烦的老九慢悠悠的走到这边来。在那些争吵的时候，他想来看看那个瘫痪的青年究竟怎么样个身残志坚法。当然更多的是他想要找到一点点的线索，以判断这人出现在这里究竟是偶然，还是有人故意为之。

　　让老九有些意外的是自己走到这里竟然还能够看到沙月这小子。

　　“这小子还真是阴魂不散啊，走到哪里都能够遇到。”老九念念叨叨的走到沙月身旁，一巴掌拍在沙月肩膀上，“小子，跑这里来做什么？”

　　突然被人拍了一下肩膀，吓得沙月不由的叫了一声，就往旁边跳去。等他看清楚是九爷爷的时候，才不由的松了一口气。在和老九接触的这短暂时间里，沙月凭借着敏锐的直觉察觉到九爷爷并不是那么难以相处的人，至少没有他外表看起来那么凶恶。

　　“九爷爷好。”沙月很是恭敬的问好。

　　“别摆这些虚礼。走吧，跟九爷爷进去看看那个瘫痪的小子是什么情况。”说话间，老九伸手在铁门上一按，就直接将铁门给推了开来，完全没用动用钥匙，而门也没有被损毁。门开了之后，他就带着沙月缓缓地走到易天身边，而他手中提着的火把则是散发出炽热的光芒驱赶着室内潮湿阴冷的空气。


第709章 绷断

　　火光映在易天脸上，带给易天些许温暖的感觉，在这个阴冷潮湿昏暗的房间里，没有办法活动的易天觉得自己都快要发霉了。而火光的突然出现倒是给了他极大的别样感受，他并不在意出现在他身边的人，那些一个个形容枯槁的老头在他看来就是半只脚进了棺材的人，而他自己也算是半只脚进了棺材的人，这样情况的他又何必畏惧眼前这些人呢。

　　“他就是那个外来人？”头上没有半根头发的言佬看着躺在石床上完全没有办法动弹的易天问道。他之前从老九那里听说过，却没想到外来人的情况比自己想象的要糟糕一些。

　　“就是他了。”老九抽了口旱烟，脸上神色平淡。而站在他旁边的沙月却是一连惊骇的看着突然出现在自己身边的八个老头子，这些老头子他一个都不认识，但从这些人跟九爷爷如此熟悉的对话就大概能够判断出这些人也是村子里的人。

　　“小家伙别紧张，就是一些老不死的想要看看这个外来人是什么情况。”老九轻轻拍了拍沙月的肩膀，让沙月放轻松。他原本是没有想到要让沙月见到这些人的，虽然他早就有意让沙月当自己的继承者，可是在时间没到的情况下，他不会贸然将一些事告诉沙月的。而眼下这种情况可说是老九有意为之。他不想让沙月对这个村子一无所知，更不想因为沙月善良而害了村子里的人，所以才会在如此情况之下让沙月见见其他老不死的。

　　“这就是你选的继承人？”站在老九旁边的福佬上下打量了一番沙月，他觉得这小家伙有点瘦弱，却是不太明白老九为什么要选择这样一个继承人的。

　　“暂时是他。”老九没有避开沙月，直接就回到了福佬的问题。在他看来这事根本就没有隐瞒，想要确定继承人，那最好的方法就是直接公开，让村里的年轻一辈来竞争。这样选出来的继承人定然是最为有竞争力的，并且能够极大的凝聚村子里的力量，而其余没有被选上的人也能够成为继承人的左膀右臂，更好的发挥自己的力量。

　　当时老九提出这个建议的时候立即遭到其余八人的反对，他们反对的理由很充分，如此激烈的竞争方式容易引起村子的不和睦，从而让村子四分五裂，到时候不要强大起来了，就是延续香火都成了一个天大的问题了。对于其余八人的反对，老九倒是没有其他的话说，只不过他也就开始默默地寻找着自己的继承人，而不是跟其他八人一样用另外的方式选择。

　　转回眼下的情况，福佬在询问沙月的一些基本情况，而言佬则是开始坚持易天的情况。从听到老九反馈回来的消息开始，他就一直好奇这个外来人究竟是什么样的情况，现在好不容易见到了，他自然是要查个清楚的。

　　一切情况就如老九所说的那般，这人很古怪，没有任何的能量反应，体内的经脉却是出奇的宽大，只不过因为没有能量流转的关系，所以干瘪了下去。身上没有哪怕一点伤，而他竟然能够安然无恙的穿过危险的山林，来到这个地方。

　　“很古怪的情况。”言佬在做了一个简单检查之后给出了这么一个结论，“全身完好，却无法活动，就连声音也没有办法发出。我猜想可能是昏迷导致的，需要一点点时间来缓冲，也不排除其他的可能。”

　　“老言，你这样说了跟没说一样吧。”老九在后面喊了一句，“你说的这些情况我都知道，说点其他的。”

　　“其他的？你能检查到其他的东西吗？”言佬扭头看向老九，“这个外来人的情况有多古怪，我就不相信你没有一点概念。以我们现在的力量根本就不可能检查出来。”

　　“检查不出来？这是怎么回事？”福佬脸上满是疑问，言佬是他们这些人当中最为擅长这些手段的人，而现在言佬竟然说没有办法检查，如何不让他感到惊讶。

　　“你自己去检查看看就知道了。”言佬没有办法解释清楚那究竟是怎么一回事，只能让其他人自己去查看易天的情况。说来也古怪，言佬靠近易天的时候，明明就知道自己要做什么，可偏偏就是没有办法将事情做成。好像易天身上存在着另外的力量，不断牵引着他一般，让他没有办法查探清楚易天的具体情况。

　　其余人不信邪，各自上前检查易天的情况，可是除了能够查探出最为简单的东西之外，其余的都没有办法查探出来。易天身上就好像笼罩了一层迷雾一般，让人完全没有办法捉摸透他的情况是怎样。

　　一番惊讶声音从那些老头子口中发出，他们原本以为不过是个最为普通的外来人，却没想到情况远比他们想的要复杂许多。

　　“觉得难办了？”一直都没有任何行动的老九看到这些人皱起眉头的时候，就不由的有些想笑。他原本就打算让这些人见识一下艰难的地方，现在这样也正好，可以让这些只知道躲起来的老家伙认识一下外面的一些变化。

　　“你知道该怎么做？”福佬扭头看向老九，在他们这些人当中只有老九喜欢往外面跑，那么老九自然是要比他们更知道一些外面的情况的。

　　“不知道。”老九很是直接了当的回答。他的确不知道该怎么办，他都不知道这个出现在他们村子外面的外来人是怎么一回事呢。

　　“别废话了，快想办法。”为首的老头呵斥一声，他的确没想到情况会演变成这样，他原以为一切都在自己的掌控之中，却是没想到会发展到如此的地步。而似乎就在一夜之间，他所有的认知都在突然之间被推翻了。

　　他将目光投向缩在老九后面的沙月身上，他觉得自己能够在这个小家伙身上得到一些什么启发。

　　对于眼下的场面，沙月是极为陌生的，除了九爷爷之外，其余人的人他都不认识，而更让他惊讶的是他刚才根本就没有看到这些人是怎么出现的。就好像这些人一直都在这里面一般。他缩在老九身后看着眼前的这些人，想要弄清楚这些究竟是什么人。

　　当察觉到一个老头将目光投向自己的时候，沙月就觉得一股子寒意直接冲上了身子，这让他全身肌肉都没来由的一僵，这让他生不出任何的抵挡心理，就这么乖乖地站在原地，等待着对方的靠近。

　　老九自然是察觉到这一点的，不过他却没有要帮沙月的问题。如果沙月真的会成为他的继承人，那么和这些老家伙打交道就是迟早的事情，所以老九还是决定让沙月这个小家伙早点学会面对这些老家伙。

　　沙月却是不知道自己已经在不知不觉间被老九给卖了，他仍旧缩在老九身后，根本没有打算要站出来。而另外一边的八个老头则是缓缓靠近过来，这样的情况让沙月感到慌张。

　　在这些无良的老头围到沙月身边的时候，易天则是另外一种情况。刚才那几个老头查探他身子的时候，都往他的身体里输入了一些能量。这些能量在易天的体内游走一圈之后就被易天的经脉所吸收，要知道现在易天的经脉就是空荡荡的一片，什么都不存在。这些能量在接近经脉的时候就立即被一股巨大的吸扯力道给牵扯过去，匮乏的经脉就好像一个饿了许久的人突然看到一堆食物一般，立即将那些异种能量给抽了过来，马上分食干净。

　　仅仅是有这么一些能量并不能够满足易天匮乏的经脉，对这些经脉来说这样一丁点的能量连塞牙缝都不够，更不要说满足了。刚刚得到了一点能量的经脉开始蠕动起来。可是这种蠕动是极其不舒服的，尤其是对易天来说。生涩的经脉在活动之际，互相摩擦着，带来阵阵刺痛的感觉。这样的感觉让易天几乎就要痛的吼出声来，可是现在的易天根本就没有办法控制自己的身子，更不要说吼出声来了。他只能躺在石床上忍受着从个体爆发出来的疼痛，而这种疼痛是完全无法忍受的。

　　匮乏的经脉也不受易天的控制，更没有理会易天感受，开始剧烈的蠕动起来，大有要从易天里面榨出一些能量来一般。然而易天的力量早在通道里面的时候就流失一空，现在哪里还有能量存在。就算让经脉再怎么榨也不可能有任何东西出现。而又因为易天无法控制身子的关系，所以他也没有办法抽调外面的游离能量来补充经脉的需要。这样就完全陷入到了死循环当中，易天始终要忍受着经脉抽调能量所带来的痛苦。

　　因为是身体里面的变化，所以并不会出现太多的变化，而又因为那些老家伙的注意力都在沙月身上，就更加没有人会在这时候去注意易天身上所发生的变化了。

　　因为过于痛苦的关系，易天脸上的肌肉开始扭曲起来，这几乎让他变成另外一个人，可是就算如此，易天仍旧没有发出哪怕一丁点的声响。他艰难地忍受着痛苦，同时也感受到身体上的一些细微变化。肌肉被迫活动起来之际，易天感觉到似乎正在一点一点的恢复对身体的控制权，当然这仅仅是他的感觉，至于是否真实，还是因为疼痛出现的幻觉则完全是另外一回事。

　　现在的易天可不知道自己的身体发生着怎样的变化，此时室内的其他人只要看一眼易天的话，就定然会被易天身上的诸多变化给吓到。只见原本完好无损的他身子开始不规则的扭曲起来，就好像有一双无形的手在扭动着他的身子一般，而他身上的肌肉则好像是活过来了一般，不断的扭曲着，交错纠缠在一起。因为那些肌肉活动的有些过头，部分皮肤竟是被撑破开来，鲜红的血就从细小的伤口中流出来，一股淡淡的血腥气味出现在室内。血腥气味并没有飘散开来，就被室内的霉味所冲散，完全无法传到那些老家伙的鼻子当中。

　　易天倒是闻到了血腥味，不过这对他来说并没有任何帮助，他无法活动身子，就算知道自己身上开了口子也没有办法去止血。他仍旧在忍受着痛苦，并且这痛苦有越演越烈的趋势，他几乎就要在这样撕心裂肺的痛苦之下崩溃。可就算如此痛苦传来之际，易天仍旧保持着清醒的头脑，完全没有陷入到昏迷当中。

　　如此情况让易天更加好奇自己以前的身份，当然此时的他是没有办法深入思考的，他只能等待着痛苦的过去。然而越是期待着痛苦的消失，那些痛苦就好像越不会消失一般。易天发觉这样的痛苦根本就是没有边界的，好像要将他折磨到死才会甘愿一般。

　　崩的一声，绷的笔直的经脉就在突然之间断裂开来，而刚刚还出现在身体之中的痛苦就立即消减一份，刚刚还扭曲交错的肌肉则是跳动了一下，迅速恢复到原本的位置。经脉绷断的时候，痛苦愈发的剧烈起来，那种深入骨髓的疼苦，让易天痛的几乎昏死过去，很可惜他终究没有昏死过去，所以他仍旧要忍受着那种痛彻心扉的痛苦。

　　又是嘣的一声，另外一条经脉也在突然之间断裂开来。这样的断裂是带着极大的力道的，这样的力道直接冲击着易天的身体，而经脉周围的组织则是被那股力道冲的损伤。连一声闷哼都没有办法发出，一丝血液就从易天的嘴角溢出，这一下血腥味就更加浓烈了，可仍旧没有办法传到那些老头子的鼻子中。室内的霉味实在太重，哪怕之前已经清扫过，却也还是一样没有消散干净，而细微的血腥味完全无法在这样你的环境中扩散开来。

　　之前完好的易天此时看起来却是有些狼狈的了。

　　痛苦虽然减弱了一些，却没有消失，并且随着经脉的断裂，易天觉得自己的身体好像突然之间少了许多的东西，究竟是什么，他却是没有办法说清楚的，他觉得自己对身体的感觉不再像之前那么灵敏，但同时他也开始觉得自己正在一点一点的恢复对身体的控制权。这是一种极为古怪的状况，易天却没有办法说清楚这究竟是怎么一回事的。

　　经脉仍旧在绷断，每次绷断都会让那些扭曲交错的肌肉恢复到正常位置，而易天则会因此而吐出一口血来。随着经脉绷断的越多，易天所承受的痛苦就越来越少，并且开始逐渐能够控制身体。痛苦之后，易天突然察觉到前所未有的希望，那是一种很古怪的希望，能够重新控制身子的希望。说实在的，易天从来就没有如此期待过重新控制自己的身体，尽管他知道现在自己的身子定然是破败不堪的那也无所谓，只要能够恢复活动就行了。

　　随着经脉的绷断，对身体控制的恢复，易天也开始察觉到身上那些撕裂的伤口传来的疼痛，这样的疼痛和之前的那种疼痛比起来根本就不算什么，完全在易天的忍受范围内，所以他反倒是没有太多感受的。

　　疼痛的感觉越来越弱，易天就发觉自己越来越能够控制身子了，尽管不是很灵敏，但的确是能够控制了，并且这样控制的范围正在一点一点的扩散开来。这样他感到欣喜，一旦能够恢复身体的控制权，他就能够跟着这些人解释自己的身份了，尽管他也不知道自己是什么身份，可至少能够让那些人消除对自己的敌意。

　　就在易天放松下来之际，刚刚减弱了许多的疼痛感觉猛然一个加强，就好像一把重锤在突然之间狠狠地落在他的身上一般，突如其来的疼痛让易天的身子再次扭曲起来。这一次的疼痛来的那么突然，并且比之前任何一次疼痛都要剧烈的多，哪怕是易天此时也是被痛的几乎昏死过去。

　　全身的肌肉扭曲交错起来，而刚刚恢复正常的身体也开始扭曲起来，易天发觉自己再次失去了对身体的控制权，并且这一次他连自己的身体都感觉不到，唯一能够感觉到就只有那翻天覆地的疼痛了。

　　嘣，山崩一般的声响在他耳边出现，随即他就感到天旋地转起来，一股强横的力量直接冲击着他的身体，让他不由自主的张嘴吐出一口血来。这一口血喷出之际，刚刚消失的感觉再次恢复过来，扭曲的肌肉也全都恢复正常，但是疼痛却是愈发的剧烈起来。

　　易天猛然从石床上坐了起来，张嘴就发出呕的呕吐声响，大量乌黑的血从他口中涌出，带着一股浓烈的腥臭味道，让闻到的人几欲作呕。而易天仍旧是痛苦的呕吐着，好像要将五脏六腑都吐出来才甘心一般。


第710章 好好活着

　　已然被确定为瘫痪的易天突然从石床上坐了起来，并开始大量大量的呕吐带着浓重腥臭味的暗红血液和血块。呕吐过程中，易天也开始剧烈的颤抖起来，他抖的是那么的利害，以至于让人以为他随时都有可能散架一般。

　　呕吐足足持续了五分钟，在这五分钟的时间里，易天就好像要将整个身躯里面的东西都给吐出来才甘愿一般。当呕吐停止之后，他无力的坐在石床上，全然未察觉到他已经能够控制身子，他只是觉得胃里面一阵翻江倒海的疼着，好像有什么东西要从身体里面冲出来一般。

　　室内的霉味早就无法掩盖浓重的腥臭味道，而易天刚才所发出的声响，更不可能被掩盖掉。那些刚才还在询问沙月一些问题的老家伙此时则是目瞪口呆的看着易天。突如其来的变化让他们有些反应不过来，他们原本以为易天根本就不可能做起来的，却是没想到易天竟然就这样坐了起来，并且还大吐特吐的一番，就在他们的面前。

　　站在最后面的老九对于如此情况也很是意外，在他看来易天想要恢复如初，怎么也要一点时间才行，可偏偏易天就在如此突兀的情况下恢复了过来。

　　“还真是一个古怪的家伙啊。”老九念叨了一句，他没想到这个古怪的青年竟然会在这时候醒过来，而且还是以如此古怪的方式，当真是令人捉摸不透。

　　一群人愣愣地看着坐在床边喘着粗气的易天，一时间完全不知道该做什么反应。的确，刚才还躺在床上挺尸的一个人突然坐起来，这如何不让人惊讶。

　　此时的易天外表看起来是颇为狼狈的，原本完好的身子此时完全被鲜血所浸染，因为呕吐的关系，他的脸色竟是有些发青发白，乍一看去好不骇人。易天并没有去看对面的那些老头子，他仍旧在喘着粗气，承受着身体上传来的各种痛楚。这些痛苦并不算特别强烈，却一直持续着传来，让人难以承受。

　　咬着牙根，易天几乎连牙都快要咬出血来，却还是没有办法将身上的疼痛阻止掉。他无法再像之前那般清晰地感受到身体的每一处，可是这种细微的疼痛则是愈发的清晰起来。渐渐的，疼痛消了下去，呼吸也开始变得平稳起来。这时候他终于能够发现到自己身上的不同之处，可是不等他完全反应过来，就听到数声怒吼爆发出来。

　　言老等人一直愣愣地看着易天，一直都不知道该做什么样的反应。直到易天状态平稳下来之后，他突然反应过来，自己应该马上检查易天的情况。言老等人纷纷爆发出一声怒吼，就朝着易天扑了过去。

　　以易天现在的身体状况怎么可能承受这些老而不死且战力恐怖的老家伙的呢，一个照面之下，他就被按压在石床上，并且马上被制住了行动能力，根本就无法行动，也无法挣脱出来。面对如此情况，易天却没有感到慌张，而是极为冷静地看着眼前这些古怪的老头子。

　　如狼似虎的八个老头子将易天按压在床上，这情形看起来就好似一个良家为一群色狼所包围一般，怎么看怎么让人觉得心惊。就是知道这些人会有什么样反应的老九在看到如此情形的时候，脸上神色也不由的一变，他没想到这些人会表现的如此疯狂，这让老九有些汗颜。

　　“这是怎么回事？”一旁的沙月更是目瞪口呆的看着突然像疯掉了一般的八个老人将易天按倒，并且开始在易天身上摸索着，好像要找到什么东西一般。可是那动作实在太过不雅，以至于极其容易让人误会。

　　“小孩子别看这些。”老九都有些替自己的同伴感到丢脸，所以不由自主的按住了沙月的眼睛，免得照这个小家伙看到太多这些老家伙的丑态。要知道沙月可是被他选为继承人的人，以后还要跟这些人大交代的，万一这些性格有些变态的老家伙计较起今天的事情的话，那么沙月可就有大把苦头可以吃了。

　　将沙月推到门外，将门关上之后，老九才走到自己的同伴面前稍微咳了一下道：“你们稍微注意点。”他实在是没有想到这些老家伙会表现的如此不堪，并且还是八个人一起上将一个刚刚从瘫痪当中恢复过来的人。

　　老九很清楚，如果易天想要摆脱他们的话有的是机会，而不是一直都在这里装什么残疾人。不过刚才易天那声势当真是有点吓人，他还从来没有见过哪个人能够表现出如此古怪的情况话，那一身红艳艳的好像不是血，而是水一般。更何况易天刚才吐出来的那些腥臭的血液，这就更让老九确定易天之前定然遭受过什么可怕的攻击，不然不会表现出如此的一面。

　　老九的话并没能够阻止那些老家伙的行动，对于他们来说易天是个危险人物，极其危险的人物，不然这样一个全身瘫痪的人根本就不可能穿过层层叠叠的山林，来到这片所在。可是同样的他们也不知道易天来这里的目的，当他们看到易天获得行动能力的时候，不由的就想着将易天禁锢起来，然后拷问一番。

　　正因为有着一致的想法，所以他们才会做出如此荒唐且丢脸的举动来。八个人，四个人按住手脚，另外四个人则是在易天身上摸索着，那形象要多难看就有多难看，根本就不像是一群高手应该做的事情。

　　相较于神情有些激动，动作也颇为粗鲁的老头子，易天表现的极为淡定，哪怕这事情出现的极为突然也没能够让他有任何过激的反应，就好像他对眼下发生的事情根本就不在意一般。他看向八个老头子，在等着他们变得平静下来，尽管他知道这样的事情基本上不太可能，却也还是在等待着。对他来说，等待并不是什么难事。

　　从另一个角度来说，易天也觉得很奇怪，他很确定这八个老头根本就不敢对自己下重手，至少目前不会，并且他内心对如此情况并没有任何的畏惧，相反倒是对自己无力反抗感到一丝愤怒。这种感觉颇为奇怪，易天觉得自己好像一个指头就能够将这些人给干掉一般，可是如此感觉又来的那么奇怪，让他有些摸不着头脑。

　　对于易天如此淡定的表现，老九也颇为意外，他原本觉得易天就算不大喊大叫，至少也要挣扎几下吧，可是易天完全没有，他就这么人有那八个老头子将自己按压在石床上，让他们肆意妄为。

　　“你们太丢脸了。”老九低吼一声，对于如此场面他实在有些看不过去了。如果说一开始担心易天有什么突然而来的动作，他们一拥而上也就罢了，可是现在易天都被他们给控制住了，哪里还可能做出什么别的举动。这样的情况下，他们竟然八个人一起上，将易天控制在石床上，这可就有些丢他们的脸了。

　　这一次老九的吼声总算起到了些许的作用，八个老头子停下了手上的动作，愣愣地看向老九，他们刚才只顾着做手上的事，完全没有注意到自己是八个人对付一个刚刚恢复过来的人。他们有些不明白老九为什么在突然之间发出怒吼声，甚至都不明白老九在说些什么。他们唯一觉得奇怪的就是老九为什么站在距离他们那么远的地方，而没有靠近过来。

　　“八个人对付一个刚刚恢复行动的人，很光荣吗？”老九咬牙切齿的盯着对面的八个人，他本是不愿意将这一层窗户纸给捅破的，可是看到那八人完全一头雾水的样子，他不得不将这事给说清楚，万一这事要是传出去，那岂不是将他们的脸都给丢尽了。尽管知道这事根本就不可能传出去，也没有什么人敢于笑话他们，可是最起码的尊严还是要的吧。

　　这时候那八人总算反应过来了，脸色不由的微微一红，这才从石床上爬了下来，一声不发的站到老九身边。他们刚才的确没有注意到自己失态的举动，而且刚才乱哄哄的，他们实际上也没有在易天找到什么，至于查探易天体内的情况，这事还没有做呢，他们又怎么可能知道易天此时的身体状况。

　　缓缓从石床上坐了起来，尽管因为长期昏迷的关系，身子显得极为虚弱，不过做起来的气力，易天还是有的，更何况躺在床上只会让易天感觉更加奇怪。稍微整理了一下破败的衣服，易天也没有在意自己身上的血污，而是看着对面的九个老头子，张张嘴，想要说话，可却一点声音都没有发出来。他就这么僵硬的坐在那里，愣愣地看着对面的那些人。这情况有些出乎易天的意料，他原以为自己只要恢复了行动能力就能够恢复说话的能力，却没想到自己哪怕能够走能跳，也完全没有办法说话。

　　站在对面的老九等人就在等着易天说话，结果却是看到对方张着嘴半天，一句话也没有说出来。那感觉就好像对面那个青年都什么东西给卡住了喉咙一般。

　　“你怎么了？”老九试着发问，他觉得既然对方没有先开口，自己先开口又何妨。他并没有摆出凶神恶煞的样子，那样的态度并不适合跟青年沟通，这一点老九还是很清楚的。

　　易天摇摇头，他能够听到对方的声音，自己却是没有办法开口说话，并且这情况好像在一时半会间根本就不会消失。这让他有些慌乱，若是不能够用语言跟对方沟通的话，那可是极其容易造成误会的。

　　“你是谁？怎么来到这里的？”老九见对方摇头，就提出了另外的问题。他心头有颇为怪异的感觉，为什么对方就不愿意说话了呢。

　　第二句话出口，易天仍旧只是摇头回答，就好像根本不屑于回答这些问题一般。可看易天脸上的表情又完全不是那么一回事。这让老九愈发的疑惑起来。

　　“你不会说话？”老九终究还是问了这个问题。他本是不愿意提出这样敏感的问题的，毕竟有些人忌讳别人提这样的事。

　　结果这一次易天点头了，而且还是非常猛烈的点头，就好像一直在等待着老九的这个问题一般。

　　问题得到肯定的答案，这就让老九有些难办了，他原本只是试着问一下，结果对方还真的是不会说话。这样交流起来可及有些麻烦了。他看着易天，一时间却不知道该怎么办，对方没有办法说话，他要从对方口中问出事情来，也就不可能了。如此情况也是让其余八人感到意外。

　　“遇到麻烦了。想不到那些人竟然如此有心机，知道我们会逼问他，竟然就派出一个哑巴来。”这话是极其没有礼貌的，尤其是当着易天的面，哪怕易天此时是他们的俘虏也一样。可是言佬就这么当着易天的面说出了这么一番话。

　　对于言佬的话，易天听的莫名其妙，他完全不知道对方在说些什么。什么叫那些人？那些人又是什么人？难道自己是被别人给派出来的？为什么他一点印象都没有。对于言佬的话，易天稍微上心了一些，他觉得言佬可能知道和自己相关的一些事情，否则定然不会说出这样的话来。

　　“别乱说话。”这时候的老九倒是显得极其威信，完全不像平日里那个猥琐的小老头。不过对于易天的情况，他同样感到极为的头疼，这是他绝对不愿意遇到的情况，却偏偏还是遇上了。那么现在就只能想办法解决双方的交流问题了。

　　“我能检查一下你的身体吗？也许可以帮你找出不能你说话的原因。”这是老头提出的要求，他尽量用柔和的语气说出这样的话，免得引起对方的误会。这是他完全不愿意看到情况。

　　易天微微一愣，随后点点头，他也很想知道自己身上究竟发生了什么事。他感觉何等敏锐，早就察觉到自己已经无法感知自己身体的情况了，这感觉就好像一个正常的人突然被夺去了双目一般。

　　老九缓缓靠近过去，看起来他走的并不算太过小心，实则他还是在防备着易天会在突然之间暴起伤人。毕竟对方有可能是假装的，在骗取他们的信任之后，再突然发动，如此一来他们九人就会被对方给打的措手不及。

　　靠近过去之后，易天并没有任何多余的动作，他仍旧乖乖地坐在那里。易天也没有办法做出什么多余的动作，他所有的气力在刚才都消耗的差不多了，现在能够维持这个坐姿，已经是他拼尽全力在保持了。他并不在意老九靠近过来检查自己的身体，甚至说他有些期待。对于之前发生的情况他还是知道的，在那些人检查过自己的身体之后，自己就在突然间发生了那样的变化，那么如果让对方再检查一下身体的话，是否还会发生一些变化？

　　老九没想到易天如此配合，他轻轻地将手按在易天身上，然后输出一点点能量渗入到易天身体之中。他行动的极为小心，生怕自己一个不好就毁了这么一个人。对于普通人来说，哪怕一点点过量的能量都会要了他们的性命。

　　对于老九输入的能量易天并没有任何的反应，他仍旧像是普通人那般坐在石床上，对于老九的行动也完全不在意。他看着对面的八个人，心头却是在想着这些人究竟是什么人，为什么对自己的态度如此不友善。当然作为一个外来人，他还是能够理解这些人的不友善来自何处的，可是这样的状态也持续的太久了一些。

　　这些人似乎对外来人非常的排斥。这一点易天能够非常清楚的察觉到。

　　查探易天身体情况的老九不过是刚刚将能量输入到易天体内，脸色就是猛然的一变。之前他也查探过易天的身体情况，和那时相比，现在易天的身体可说是一团糟。更让老九感到意外的是易天体内的经脉寸断，而这家伙竟然还能够好端端的活着，没有马上暴毙。这就让老九更加感到意外了。

　　他惊骇的看着易天，想要看看这个青年是否有什么不对劲的地方，可是让他有些意外的是，易天完全没有任何不同之处，他好端端的坐在那里，好端端的看着眼前的一切，好像完全不知道自己的身体变得一团糟一般。

　　检查过后，老九好像突然之间明白了易天为什么不能够说话一般，这让他对易天莫名的生出了同情心。他觉得眼前这个青年定然不可能活的太久，最长也不可能超过半个月。

　　在察觉到如此情况之下，老九似乎在突然之间完全忘记了自己检查易天身体是为了什么，此时他全然没有那样的心情。他轻轻拍了一下易天的肩膀，低声道：“好好活着。”随即，就让其余人跟他一起离开这个牢房。


第711章 动手

　　易天呆呆的坐在村口的位置，看着远处的落日，却不知道在想些什么。对于自己突然之间被放出来，易天并没有太多的想法。他知道这些人在自己身上找不到任何东西的时候，自然就会将自己放出来，至于是放去哪里，那就完全是另外一回事了。

　　眼下那些人将自己放在村子里，这一点倒是完全出乎易天的意料的。按说他这么一个外来人，无论怎样都不可能被安置在村子，偏偏这些人竟然能够让放心。那个老九在村子里似乎有着极为崇高的地位，本来还极有意见的长老们被老九一顿呵斥之后，完全没有再提出任何反对的意见，他们就好像最为服帖的宠物一般，乖乖的遵从了老九的决定。

　　村子里的情况如何，易天并不是很操心。他唯一操心的就是自己的身份，还有自己的身体状况。老九那一句，好好活着，让易天很是疑惑。他觉得自己身子没有什么问题，为什么对方会在突然间说出这么一番话。而他被放出来也是在老九检查过身体之后的事情。从老九的言谈和看自己的眼神上，易天察觉到了一些不太对劲的地方，可是他就是没有办法说清楚究竟哪里不对劲。他想要弄清楚其中的特别之处，可是在完全没有头绪的情况下，他又哪里能够搞清楚这些事情呢。

　　远处的落日正一点一点的被山间吞没。山里的夜晚总是来得特别早，日光不过是刚刚被吞没下去，周围的环境就开始变得昏暗起来，山中的瘴气也渐渐升腾而起，模糊了山的轮廓。在这时候进山时极为危险的事情，尤其是在如此的深山老林当中，可偏偏村子里的人总喜欢在这个时间点进山，他们是无所畏惧的勇士。

　　易天看到一群人在自己身边走过，缓缓地朝着山的方向走去。这些人的呼吸悠长而缓慢，脚步也极为轻柔，行动间也是极为协调而柔和。眼看着那些人渐渐远去，易天站了起来，就想要跟上去。不过他刚一站起来，就察觉到身后投来锋利的目光。

　　“我如果是你救不会轻易离开村子。”老九的声音缓缓传来，不带丝毫情况，但这声音落在易天耳中之际，就好像利刃一般直接刺入到易天的身体当中，让易天身形不由的一个僵硬，完全不敢再有任何的动作。

　　转过身，看着突然出现在自己身后的老九，易天并没有任何的惊骇之色。对于老九这些人神出鬼没的手段，他早就习以为常，哪怕是第一次看到的时候，他也没有任何的惊骇，更何况现在对这些人已经极为熟悉了，他就更加不可能感到惊骇了。

　　你会杀了我？易天用手比划着，到目前为止，他还没有办法说话，也不知道什么原因。除了体内经脉寸断之外，易天身上其他的情况都完好无损，无法说话这个情况当真是古怪到了极点。

　　“杀你？如果情况允许的话我倒是会动手的。”在和易天接触这么些天后，他也能够理解易天比划出来的是什么意思了。对于他来说理解易天手上动作的意思并不是什么难事，更何况老九本身就能够读懂人心，对于易天的一些想法自然也就是能够洞察的。

　　暂时不杀易天，是因为老九不想无端的做些无谓的事情。对于老九来说易天还是一个定时炸弹，不折不扣的定时炸弹。要是暗中有人在观察着易天的情况的话，那么现在杀死易天无疑就会引来那些人的攻击。当然是否有人真的在暗中观察这一点，老九还没有办法确定，不过他情愿相信有，也不愿意冒险。活到这个年纪，老九已经变得相当谨慎。

　　易天倒是没想到老九会如此实诚的对自己说这样的话，同样的他还是不太明白老九既然没有任何的顾虑，为什么还不敢杀了自己。所谓的时机又是什么？这些事情易天完全无法了解，他倒是知道自己现在算是暂时安全了。

　　“你刚才想要进山？”老九提出了另外的问题。他从来没见过哪个人会想易天这般大胆，在对里面环境完全不了解的情况下，就敢贸贸然的跟着那些人进山。要知道就算是经常进山的人，在这个点进去，也会显得极其小心谨慎，根本就不敢有丝毫的大意。

　　易天点头，他的确是想要进去来着，就是想要去看看那些人进山是为了做什么。若说是为了打猎，可是往往这些人第二天回来的时候，手上并没有任何猎物出现。

　　“进去做什么？”老九实在不明白易天这家伙为什么要进山。去通知他的那些同伴吗？那也要易天知道那些人在哪里才行的吧。

　　为了回答老九的问题，易天开始比划起来。不过这次就算是老九也完全不明白易天想要表达些什么，显然易天此时的心境显得极为混乱，就算能够读懂人心，老九也无法读懂此时的易天想要说些什么。对于老九那种平淡的反应，易天显得极为失望，他比不知道老九没有办法理解他的意思，他只当老九根本就不屑于他的回答。

　　自讨没趣的情况下，易天也就懒得再比划什么，而是乖乖地坐在那里，看着黑暗落下来，最后整个人都被黑暗所笼罩。山里的光源是极少的，尤其是这种偏僻到不能再偏避的所在，那火光就更加为稀少了。

　　陷落到黑暗中，易天刚刚还有些激动的心情竟是渐渐平复下来，连带着平复下来的还有易天的呼吸。他竟是随着环境的变化而调整自己的呼吸，然后他身上所显露出来的气息竟是变得若有似无起来。

　　就坐在易天身边的老九猛然察觉到易天身上的气息变化，脸色不由的一变，他没有察觉到易天身上有任何的能量波动出现，可偏偏在如此情况下，易天竟然能够通过调整自己的呼吸，而让隐蔽气息的气息。这如何不让老九感到惊骇。

　　他一把抓住易天的手，好像不这么做的话，易天就会突然消失在他的面前一般。被老九一抓，刚刚气息还在逐渐消失的易天竟是再次显露出来，脸上满是疑惑之色的看向老九，显然刚才的事情是他无意间做到的，并非刻意那么做的。

　　老九心头的骇然却是愈发的浓烈起来。他没想到这个普通到不能再普通，且离死不愿的青年竟然有着如此古怪的手段。那种凭借呼吸就能够隐蔽自己气息的手段，就是村子里最为高明的猎人都没有办法做到。而他们这些老家伙则是要凭借着其他的一些手段才能够隐蔽自己的气息。可是这青年，淡淡是坐在那里，借着环境，还有自身的呼吸竟然就隐去了自己的气息。

　　“你究竟是什么人？”老九死死地盯着易天，他觉得易天刚才的举动就是在向自己示威。一个拥有如此奇特手段的人竟然会失去记忆，这无论如何都是说不通的。他觉得青年一定在隐瞒一些什么。他对自己之前的判断感到羞愧，若不是他担心易天会在突然之间发生什么变化，而日夜监视的话，怕是根本就不可能发现这一点。

　　易天一头雾水的看向老九，他完全不明白老九在说些什么，更为准确的说他连自己刚才发生了什么都不知道，更不要说听明白老九的话了。

　　“很有趣的手段，你伪装的也很好，不过很可惜，刚才那样的手段可不是什么人都能够使用的。你这是在向我展示你的力量吗？”黑暗中，老九的双眸闪现淡淡的光芒，只不过这光芒过于隐晦，让人无法分辨出究竟是怎样的光芒。

　　被这样一对眸子盯着，易天就觉得全身上下一阵阵的发毛。他从来没见过这样的情况，人的眼睛竟然会发光，而且还是如此诡异的光芒。这如何不让他感到发毛。不过他仍旧是淡定的盯着老九看着，似乎在等待着老九的下一步行动。

　　“还要装傻吗？”老九冷哼一声，他没想到在如此情况之下，易天还能够表现的如此淡定，丝毫没有要显露出自己战力的意思，“在此之前，我还会相信你，不过现在就是另外一回事了。”话没说，他就直接抬手朝着易天拍了过去。他相信，一个人就算再怎么伪装，一旦面临性命威胁的情况，定然会暴露出来的，除非这人完全不将自己的性命当一回事。

　　老九这一掌极为凌厉，破开空气发出尖锐的声响，就连空气似乎都在这声响的影响下微微颤抖起来。他是完全没有任何留手的意思，在老九心中早就将易天当成敌人，只不过因为忌惮易天身后的那些人，才没有贸然出手而已。现在察觉到易天可能是一个高手的情况下，老九自然不可能再对易天客气，哪怕现在是为了试探易天的站立，老九也完全没有留手。

　　细微的能量波动爆发出来，就在他对面的易天猛然察觉到一股巨大的威压扑面而来，这让他感到慌张，甚至不安。他不知道对方为什么会在突然之间做出如此举动，但是他还是能够感受到对方所展现出来的杀意。

　　神色猛然一变，易天竟是僵硬在那里，一时间不知道该作何反应。他看着对方拍来的手掌，脸色变化之际，身体竟像是不受控制的活动了起来。原本僵硬的肌肉在突然之间开始活动，这感觉是极为古怪的。随即老九就看到易天以一个极为古怪的姿势往后退去，这动作看起来很是古怪难受，偏偏易天却能够在不动用任何能量的情况下，往后退去，迅速拉开了和老九之间的距离，避过了对方气势汹汹的一掌。

　　被易天用如此古怪的方式避过一掌，老九脸色再次发生变化，他刚才就猜想易天并不简单，但却没想到对方能够用如此古怪的方式避开自己的攻击。最让他惊讶的是对方完全没有动用能量，纯粹靠肌肉反应来避开了自己的攻击，这是一个什么人？老九愈发的好奇易天的身份，同时也愈发的感到危机。

　　仅仅是易天就能够表现出如此手段，那么那些在易天背后的人又是什么样的战力？不安开始在老九心头蔓延开来，他张嘴发出无声的吼叫，随即就有一圈波纹以他为中心朝着四周扩散而去。波纹散去之后，老九双脚在地面上一点，整个人就再次朝着易天扑了过去。

　　很难想象一个干瘦的老头子会在突然之间暴发出如此的速度和力量，他几乎就是直接撕裂了空间，直接出现在易天面前一般，抬手就是一拳轰落下去。拳头摩擦过空气之际，爆发出噼里啪啦的声响，点点火星出现在空气之中。在黑暗中骤然看到如此多的火星，那感觉当真是非常奇妙的。

　　闪耀的光芒映照在两人脸上，映的两人的脸忽明忽暗。

　　吼，老九爆发出一声怒吼，拳头已然轰下，带着无尽的威压，让人觉得身形在突然之间变得无比沉重起来。

　　刚刚站定了身形，还没有弄明白究竟发生了什么事的易天感受到压力落下之际，神色再次一变，这一次他无法承受那股压力，闷哼一声就吐出一小口血来。他想要闪避对方的攻击，可是在如此情况之下，他哪里还有闪避的空间呢。周围的一切就好像为那个拳头所粉碎一般，再没有任何闪避的地方。

　　近乎绝望地看向老九轰落下来的拳头，易天就觉得全身的肌肉一阵怪异的跳动，跟着身子就再次不受控制的活动起来。身子猛然一偏，就是这么简单的动作，易天就觉得刚刚还沉重无比的身子在突然之间变得轻灵起来，随后右脚在地面上一点，他就朝着旁边滑去，没有任何的阻止，也没有遭到任何压力的限制，就那么自由自在的往旁边闪去。

　　眼看着易天再次以如此古怪的手段避开自己的攻击，老九就觉得心头一团怒火燃烧而起。他从来没有遭遇过如此状况，这如何能够让他吞下这口气。在他看来易天完全没有动用能量，这是在扇自己的脸，这是在示威，彻彻底底的示威。

　　怒吼声从老九口中爆发出来，他是愈发的愤怒起来，对方实在太过可恶了一些。在如此情况之下，都不愿意展现自己的力量，而且很显然还带着戏耍的意味在对待着自己。他看向易天的眼神愈发的凶狠起来，而体内能量也是涌动的愈发厉害，就要将易天给完全吞没下去，才甘心。

　　闪避了老九的攻击，易天却是愈发的弄不清楚状况了，他原本以为是对方在跟自己开玩笑。可是当事情演变到如此地步的时候，他就知道这并不是在开玩笑，对方是真的要置自己于死地，可是对方为什么要如此做呢？这一点易天无论都想不明白，还有身上的古怪变化也是。此时易天是极为清醒的，他知道自己根本就没有办法闪避对反感到攻击，然而在偏偏在没有办法闪避的情况下连续避开了对方的两次攻击，这情况怎么看都不太对劲，可是他又想不明白这究竟是怎么一回事。

　　究竟发生了什么事？我是谁？为什么能够做出如此古怪的事情来？不断有疑问冲上来，却又没有任何的解答。易天冷冷地看向老九，他觉得老九可能知道答案，甚至他觉得就是老九在故意隐瞒和自己相关的事情。不然对方为什么会在突然间下杀手。

　　表情猛然一狠，就算明知道自己不是老九的对手，易天也完全没有要逃走的意思，他死死地盯着再次扑来的老九，眼中升腾而起的是异样的火光。

　　感受到压力落下来之际，易天的身子再次僵硬起来，这一次易天不再像之前那般慌张，他冷静下来，任由身子自己活动。他觉得的自己的身体好像能够对这些危险做出判断一般，尽管不明白为什么会这样，他却还是很自然的遵循了身体的自然反应。

　　噗，老九的拳头擦着易天的肩膀而过，一股强大的力道直接冲入到易天身子之中，让易天整个人往后飞退而去。虽然没有被对方正面击中，就算如此，老九所爆发出来的力量仍旧不是现在的易天所能够承受的。

　　对方的攻击很猛烈，非常的猛烈，易天虽然在不断的发狠，可是力量上的差距仍旧是无法弥补的。这一点易天并不知道，但是老九却非常清楚。老九不知道对方为什么不愿意动用能量，但既然没有能量的支持，那么易天就无法和自己抗衡。老九突然想到易天体内寸断的经脉，一时间杀气大盛。他现在完全确定不是易天不想动用能量，而是无法动用能量，那些断掉的经脉就是最好的证明。想到这里，老九的动作就在突然之间加快了许多，迅速逼近到易天身边，再次展开攻击。


第712章 恐惧的老九

　　轰啪一下，因为无法承受老九强悍至极的攻击力，易天整个人直接往后倒飞了出去，生生的撞到一棵树上之后才停了下来。张嘴喷出一口血来，易天好不容易养起的一点血色的脸再次变得煞白起来，那模样看起来要多可怕就有多可怕。因为承受了老九的一击，所以易天的状况并不是很好，至少目前看起来不是太好。

　　颇为艰难的从地上爬了起来，却又是连连吐了好几口血。易天这才勉强地站定了身子，尽管他之前凭借着身体的本能反应避开了老九的诸多攻击，但他终究还是没有办法调运任何的能量，自然也就没有办法弥补他跟老九之间的巨大差距。

　　老九在一连观察了好几次易天的动作之后就捕捉到了其中的其他之处，自然也就在再次的行动当中，准确无比的追上了易天的动作。在看准机会的情况下，老九一拳将易天轰的倒飞出去，他缺性这一拳就算要不了易天的性命，至少也能够让易天受重伤。因为有所忌惮，所以就算老九杀气深重，也没有真的下杀手将易天击杀，仅仅是重创了易天一把。

　　在没有摸清易天的底细之前，老九还真的不敢痛下杀手，更不敢暴露自身的实力。在跟易天交手的时候，他突然想到易天极有可能是那些人丢出来的一个耳，一个吸引他们的注意力，从而暴露出他们实际战力的饵。他不想别外人知道村子里的具体情况如何，所以在交手的后期渐渐收起了自己的一些力量，很好的隐蔽了自己的实力。

　　在易天勉强站起来之际，其余八名形容枯槁的老头子也出现在周围，他们看着形态狼狈的易天及杀气腾腾的老九，脸上不由的浮现诧异之色。他们惊讶的是在老九动了杀心的情况下，这个年轻人竟然还能够活下来，这是最为古怪的状况。

　　“发生什么事了，老九？”言佬很自然的开口发问。他已经看到现场狼藉一片，很显然刚才的战斗很是激烈，而看老九的神态，他也知道老九刚才是认真出手了。

　　老九没有回到言佬的问题，而是凶狠的盯着易天看着。他看到了易天那不屈且带着杀气的眼神，那个眼神让他感到心寒。他从来就没有见过一个人能够有如此心性，哪怕是在以往的岁月里，他也从来没有见过一个人会表现出如此的神态。他自然是知道易天心头的不满的，但却没想到易天敢于如此直白的表露出来，完全没有任何的掩饰，哪怕明知道自己根本就不是这些人的对手也一样。

　　易天的眼神让老九感到极其的不舒服，他缓缓吐出一口气，神色愈发的凶狠起来，双脚在地面上轻轻一点，整个人已然腾身而起，就要直接朝着易天扑过去。此时的老九全身上下都笼罩在浓重的杀意之中，哪里还会理会赶来的言佬等人。

　　一看老九的状态，其他人就暗道一声不妙。他们不明白这年轻人究竟在什么方面招惹了老九，不过他们却是没有要阻止老九的意思，本来他们就希望杀了易天的，哪怕会因此触怒易天身后的那些人也一样，毕竟对他们来说村子的安危才是最为重要的。如果在杀了一个人之后，能够引出其余人的话，那自然是最好的事情了。

　　易天恶狠狠地盯着老九看着额，好似在说今天你若是杀不了我，那就等着被我杀死吧，身子已然站的笔直，犹如一杆标枪一般。他死死地盯着老九看着，眼中怒火升腾而起，完全就是一副挑衅的模样。

　　老九何曾被一个普通人如此挑衅过，哪怕是能力者也没有几个敢于对老九说出如此的话。神色猛然一冷，老九缓缓道：“想死？很容易。”极是冷冽的话语从老九口中发出，他已然战意升腾，哪怕面对的是一个普通人，他也没有要留手的意思。

　　在易天发出挑衅之后，老九就不再打算易天留手了，哪怕会因此引发更大的麻烦也没有关系。

　　话语不过是刚刚出手，老九就立即朝着易天冲了过去，带着无尽的杀气和威压。此时的他看起来完全就不像是一名普通的老头子，而是一个站在巅峰的高手。

　　面对一个力量稳压自己一个层面的高手，易天没有任何的慌张和畏惧，他就这么站在那里，用冰冷的眼神看着飞扑而来的老九。在他的感觉当中，如此情况似曾相识，只不过那时候似乎稍稍有些不同，好像有另外一个极其重要的人也在场。可是无论易天怎么想，他都弦鼓不起自己在什么时候遇到过如此的状况。

　　老九越来越逼近，易天所能够感受到的威压就越来越大，这让他连站都有些站不稳，晃晃悠悠的往后退了一步，易天已然靠在身后的那棵树上。就算有树撑着，他依旧无法站定身形，老九所展现出来的威压实在太过恐怖，就算易天此时能够随着自己身体的本能行动，也依旧没有办法卸去那些恐怖的威压。若易天此时能够调动哪怕一丝的能量情况也会不同，可是他并没有办法调动任何的能量，哪怕他很希望自己能够像老九那样使出极为古怪的手段来。

　　发出极为不敢的怒吼声，易天死死地盯着老九看着，好像要在死之前将老九的模样深深的烙印在脑海之中，如此一来，他便可以在来世着老九报仇。

　　不甘的怒吼声骤然爆发出来之际，老九就觉得耳膜突然一阵刺痛。这疼痛来的极为突然，并且极为的莫名其妙，明明就没有任何的能量波动出现，却是让他感到极其的难受。因为耳膜刺痛的关系，老九的动作竟是没来由的一个放慢，那是极为突然的放慢，没有任何的预兆。

　　动作一慢之际，老九的攻击就出现了细微的破绽，这让易天得到了一小会喘气的时间，但也只是一小会而已。老九很快就恢复了过来，并且以更跨的速度出现在易天面前。一拳轰出，威压则是愈发的凶狠起来，刚刚还能够靠着树站定身形的易天则是闷哼一声，张嘴再次喷出一口血来，原本就煞白的脸此时竟是有些发青，显然是遭受了极大的伤害。

　　这一下易天再也没有办法站起来了，身子软趴趴的垂落下来，却是没有落在地上，他就好像被无形的钉子钉在树上一般，完全无法动作。

　　老九已然到了易天的面前，一拳毫无意外的轰在了易天的腹部上，无形的能量骤然爆发出来。所与人都觉得耳中似乎突然爆发出一阵古怪的声响，就是言佬等人在听到这声响之际，也不得不往后退去，根本就不敢站在原地承受爆发出来的冲击波。

　　拳劲穿透了易天的身子，直接轰击在树上，砰一下，那棵树在瞬间炸得粉碎。而易天的身子仍旧保存完好的站在年来，好像没有遭受到任何的攻击一般，可是易天脸上那痛苦至极的表情说明了易天遭受了极为强悍的攻击，并且这攻击好像已经威胁到了他的性命一般。

　　只见易天张大了嘴巴，双眼暴突出来，鲜红的血正从七窍之中流出，而他脸上扭曲到了极点的表情则是让人感到非常的难受。哪怕只是看，也能够感受到易天所承受的痛苦。

　　老九面无表情的看着易天，原本他以为易天会直接化为飞灰的，却是没有想到易天还能够保持完整的身躯，并且在一时半会间根本就不会丢了性命。这让老九感到意外的同时，也极其的愤怒，还从来没有哪个普通人能够承受他如此猛烈的攻击，并且还能够保住自己的性命。

　　爆发出怒吼声，老九对着易天连续轰出了十几拳，每一拳都准确无比的落在同一个位置上，每一拳所爆发出来的力量都极为的恐怖。一个又一个透明涟漪出现在易天和老九两人身边，一个又一个冲击波朝着四周口三而出，卷起狂风，发出尖锐的声响。

　　言佬等人目瞪口呆的看着近乎疯狂的老九，他们从来就没有见过老九如此疯狂的一面，或者更为准确的说是老九从来就没有如此疯狂过。他们看着老九的双手犹如打桩机一般不断地轰击着易天的身子，好似他所面对的不是一个人，而是一个恐怖的怪物一般。而更让言佬等人感到惊讶的是易天竟然能够承受老九如此猛烈的攻击，并且完全没有要化为飞灰的意思。

　　这还真的只是一个普通人吗？又或者这家伙是什么怪物转世？言佬等人完全想不明白易天是个什么样的人，就想他们不明白老九为什么会在突然之间疯狂一变。他们没有对上易天，自然也就不知知道此时的老九正在承受着一股前所未有的压力，他在害怕，害怕易天这个人，害怕自己一停手，就会遭到极为猛烈的反击一般。

　　承受着老九攻击的易天此时全然没有了反应，就连闷哼声都没能够发出来，而是直愣愣的站在那里，承受着老九的攻击。因为拳头冲击力道的关系，易天偶尔会晃动一下，却是没有其余太多的反应的。只是易天双眼依旧瞪得大大的，里面的怒火熊熊燃烧着，好像要将眼前的一切都焚烧殆尽一般。

　　老九心头的恐惧愈发的强盛起来，他虽然确定此时的易天断然没有了活命的可能，却依旧感到畏惧。不是因为他对自己的力量不自信，而是因为易天展现出了太多古怪的东西。就像之前那般，明明是一个普通人，却能够闪避一个能力者的攻击，并且在能力者的攻击之下撑了如此久的时间。

　　老九的感受是言佬几个没有跟易天对阵的完全无法理解的。他们不明白老九为何会展现的如此疯狂，也不明白易天为什么到现在还能够站立在那里。他们只是在旁边看着，完全没有要插手的意思。其实他们也额没有插手的地方，老九所展现出来的气场实在太过猛烈，其余人根本就没有办法靠近过去，更不要说插手了。

　　在言佬等人看来易天已经死的不能够再死了，承受了老九如此猛烈的攻击，就算易天有十条命也是不够用的。他们用一种极为怜悯的眼神看着易天，就好像看到易天突然之间炸成无数片肉块一般。这仅仅是他们所能够想到的事情，并不是真正的看到了血肉横飞的场面。当然以他们的认知，在被能力者轰入如此多的能量之后，肯定会四分五裂的，而不可能保存完好。这是一种常识。

　　在一连轰击将近一刻钟之后，老九出拳的速度也渐渐慢了下来，就算是老九要保持如此高频率的攻击也是完全不可能的事情。老九终于还是停止了攻击，喘着粗气，瞪着一双眼睛看着站在自己面前的易天。他仍旧看到易天眼中的怒火，对方的眼神让他感到畏惧，莫名的畏惧，老九不由自主的往后退了一步。他觉得易天随时都有可能醒过来反扑一般，实际上这样的情况却是不太可能的。

　　言佬等人也是看向易天，他们原以为在老九停止攻击之后，易天会轰然倒地，或者直接炸裂开来。可是什么情况都没有发生，易天没有倒地，也没有轰然炸开，而是就这么直挺挺的站在原地，凶狠的看着前方，那眼中的怒火就是站在旁边的言佬等人也不由的感到一阵心寒，这是要怎么样的一个人才能够显露出如此凶狠的眼神，这人又经历过了哪些事情。

　　同时言佬等人也感到庆幸，幸好老九一开始就下杀手攻击易天，否则他们还不知道要面对怎样一个可怕的敌人呢。

　　“真是个顽强的人。”福佬不由的呼出一口气，尽管此时的易天还没有倒地，但他却是知道这样情况下的易天断然没有了活命的可能。至于老九，他们倒不是很担心，毕竟老九的实力摆在那里，根本就不是一个普通人所能够伤害的。

　　“的确。”言佬也不得不赞叹易天的顽强，这是他从来就没有见识过的情况，若是村里的那些年轻人要是能够有这个外来人一半顽强，那村子定然会更加兴旺的。

　　在这些人交谈的时候，老九却是愈发的往后退去，他就在易天面前，而易天凶狠的眼神完全落在他的身上，这让他莫名的感到畏惧。那是发自心底的畏惧，就好像站在他面前不是一个人，而是一个无法反抗的神一般。

　　发出一声怒吼，隔着老远的距离，老九就对着易天轰出了一拳。白色拳劲突然喷发出来，汹涌的穿过空气，直接轰击在易天身上。这一击隔空攻击竟是比老九之前凶猛的攻击都要有效，一下就将还挺立在地上的易天给轰飞了出去。

　　砰一声巨响，抛飞而起的易天狠狠地砸落在地面上，却仍旧没有任何就要炸裂的迹象。不过至少不再像之前那般凶狠的挺立在地上，而他怒睁的双眼也缓缓闭了起来，再也无法将他心中的怒火给表达出来。

　　将易天给轰飞出去之后，老九这才喘着粗气跌坐在地上，就好像刚才那一击将他所有的气力都给消耗干净了一般。其余人都是目瞪口呆的看着眼前这一幕，他们觉得老九当真是有如疯掉一般，整个人的行动到了完全不对劲的地步，那感觉当真是非常非常的奇怪。

　　老九却仍旧死死地盯着倒在地上的易天看着，就好像倒在地上的易天随时都有可能再次站起来一般。他是那么的惊恐，以至于完全无法压抑心头的恐惧，连带着身子也开始不由自主的颤抖起来。一旦颤抖起来，老九心头的恐惧就愈发的蔓延起来。这一次他再也无法压制自己的表情，惊恐地看着前方，好像看到了什么恐怖的怪物一般。

　　这一次，就连言佬等人也清楚的看到了老九脸上的恐惧神色，这是他们从来就没有看过的神情的，那么的恐惧，那么的慌张，哪里还有一点高手风范。这让言佬等人感到不安，那个外来人究竟是怎样一个怪物，竟然能够让老九如此的慌张不安，甚至到了完全不顾形象的地步。

　　可是接下来，他们就明白了老九心中的恐惧了。原本沉寂的易天竟是突然发生了古怪了变化，按说早就应该爆体而亡的易天此时竟是显露极为古怪且强烈的能量波动，每一次波动都是那么的激烈，并且让人感到不安，就算是言佬等人也都非常惊恐地看向易天。他们突然想到刚才老九轰击出的那些拳头蕴含着多么巨大的能量，也突然想到一旦易天在这时候爆炸的话，那么近在咫尺的村子怕是会在瞬间被炸成粉碎，再也不复存在了。这让言佬等人感到惶恐和不安，并且马上朝着易天冲了过去，想要阻止易天的爆炸。


第713章 茧

　　倒在地上一直都没有动弹的易天身上突然涌现极为浓烈的能量波动，这波动出现的是那么的突然，以至于言佬九人完全没来得及反应。等他们想到这极有可能是老九轰入到易天身体里面的能量的时候，脸上神色都不由的一变。

　　之前老九所展现出啦的疯狂是多么的恐怖，这一点言佬等人都非常清楚，而他们怎么也没有想到易天竟然能够以一个普通人的身躯承受住如此多的能量，并且完全没有出现爆炸的场景。就在他们以为一切就会这么安安静静的结束之际，易天身上却是突然出现如此恐怖的能量波动。这让他们手忙脚乱之下，也不由的感到慌张。

　　他们距离村子是如此之近，在如此距离之下，一旦易天的身体炸裂开来，那么定然会引发极其恐怖的爆炸。而这种程度的爆炸不要说爆炸所扩散出来的能量了，单单是爆炸所引发的冲击波就足以将整个村子给扫平掉。

　　“控制住爆炸范围，绝对要护住村子。”言佬等人可以保证自己在爆炸之中存活，可是村子里的人没有这个可能。他们可不能因为自己的一时失误而让村子遭殃，更何况村子里面的都是他们的子孙后代，若是这些人出来什么问题，那么他们当真就是就此绝后了。

　　想到整个村子可能就此消失，而里面的人也完全不见，言佬等人急的眼睛都红了。九人迅速围拢到易天身边，就连之前对易天感到恐惧的老九也是围拢了上来。

　　九人联手，气息也迅速联成一片，此时九人给人的感觉就宛若一体，完全分辨不出谁是谁。他们盯着易天看着，表情严谨，就好像此时躺在地上不是一个人，而是一个定时炸弹。

　　“将他体内的能量冲出来，快点。”言佬开始发号施令。他绝对不愿意让易天体内的能量爆发出来，就算他们确信自己能够压制这样的爆炸，他们也不愿意冒险。有些事情没必要冒险，哪怕有十足的把握一样，在长远的安宁生活当中，言佬等人早就失去了冒险精神，哪怕风险再现，他们也断然不愿意去冒险的。

　　老九迅速催动体内的能量，想要将轰入易天体内的能量给抽出来。这些能量本来就是他所发出的，不管如何，跟他都算同源，相对的排斥力度也会小很多。相较于其他人，老九有更大的机会将躁动的能量给抽出来。

　　刚一联系上易天体内躁动的能量，老九就好像被一把重锤给轰到胸口一般，不由自主的闷哼一声，一丝血液就从他口中溢出。他惊骇的盯着躺在地上的易天看着，就好像看到世上最为恐怖的怪物一般。不过这样惊骇的表情仅仅是持续了一小会的时间，随后他就开始发力试图将那些能量给抽出来。

　　查探和抽出能量完全就是两回事，此时的老九清楚的感觉到易天体内就好像有另外一个人在跟自己拔河一般，不断的和自己拉扯着，不愿意让那些能量被抽出来。老九死死咬着牙根，继续坚持着，这让他的表情看起来有些狰狞，比之前任何时候都要狰狞。不过这时候言佬等人也是表情狰狞的，所以根本就没有人会在意老九此时的状态。他们都一心系在村子的安危上，哪里还顾得上其他。

　　正在和那些躁动的能量拉扯的老九愈发的发现形势有点不对劲，轰入到易天体内的能量躁动的实在有些怪异，按说这些能量应该在破坏着易天的身体才对，可偏偏易天身体并没有出现多大的损伤，当然也没有被修复。此时的易天给老九的感觉更像是一个容器，将能量贮存在其中，却无法利用的容器。这种感觉很是古怪。

　　不过不管易天是否是容器，老九都没打算要研究下去的意思，他必须要快点将那些能量给抽出来才行，所以他不由的加大了能量的输出，同时也加大了力道。轰一下，只见明亮的光芒出现在老九身上，将幽暗的环境都给照亮了。

　　骤然出现的光亮将其余八人脸上的表情也照的清清楚楚，他们狰狞的看着地面上的易天，双手却是飞快的动作着，不断的将泄露出来的能量给击散，同时也将被吸附过来的游离能量给冲开。要是任由这些能量逸散出来，并且吸附游离能量的话，那么爆炸很快就会出现，并且是那种完全不可控的。

　　此时的老九是连吃奶的力气都使出来了，却完全无法将易天体内的能量给抽出来。那些能量就好像在易天体内生根发芽了一般，完全无法被撼动。这样老九很惊骇，却又没有办法放手。在和那些能量接触之办法就是将那些能量给抽出来了。

　　“帮我一把，这家伙太过古怪。”老九知道以自己一个人的力量根本就无法将那些能量给抽出来，便毫不犹豫的要其他人帮忙。

　　其余人也没想到情况会变得如此糟糕，脸色连变之际，立即帮忙。当然并不是所有人都出手，仅仅是福佬去帮老九的忙而已。其余人仍旧忙活着对付逸散出来的能量，同时形成一个防护圈，防止突然而来的爆炸会波及到村子。

　　老九和福佬两人联手之际，福佬就立即察觉到易天身体上不对劲的地方。

　　“怎么会这样？”福佬不由的惊呼出声，他发觉联两人之力，竟也是完全没有办法将易天体内的能量给抽出来，相反那些能量好像愈发扎实的落在里面，完全无法被撼动。这让福佬感到惊慌，这是他从来就没有遇到过的状况，如何不感到惊骇。

　　这两人联手仍旧无法抽出能量之际，易天身体里面的能量也开始变化了。就好像加入了催化剂一般，躁动的能量开始疯狂的成长起来，并且迅速膨胀着，跟着就彻底挣脱开老九和福佬两人的钳制，开始朝着易天身体外面扩散而开。任谁都知道出现如此的情况就是里面的能量彻底爆发了。

　　察觉到如此情况之际，老九和福佬两人立即撤去易天体内的能量，马上联手其余七人，形成一个强力的防护圈，试图将爆炸的影响控制在最小的范围当中。他们知道这样的爆炸不可能完全被压制下来。

　　九人联手，所展现出来的力量是完全不同的，强烈的光芒迅速笼罩了九人所在的地方，同时一个压力也牢牢的落在易天身上，想要将爆炸给遏制。可是他们都知道这样的举动是没有办法遏制那些能量的。他们感受到易天体内涌现的能量愈发的剧烈起来，并且开始将压制的力量反弹开。九个人同时感受到了一个反冲力道，这让他们心头一惊，因为那反冲力道是那么的强烈，就好像有近百人在冲击着他们的能量圈一般。

　　当真是一个古怪家伙啊。言佬心头如是想着，却是不由自主的加大了能量的输出，这是早就预料到的情况，所以他并灭有太多惊骇。

　　其余人也是很自然的加大了能量的输出，想要压制易天体内涌动的能量，只是谁都知道现在才来如此做已经来不及了。

　　就像是一颗心脏一般，易天体内的能量开始跳动起来，每跳动一次，就会扩张一些，并且展现出更为惊人的力量。九人知道自己无法再压制那股能量，几乎是在同一时间就撤去了那股压力的力量，全心全意的构筑能量圈，将易天给牢牢的困在当中，试图将爆炸给控制住。

　　咚，躺在地上的易天猛然跳动了一下，就好像突然之间被电击中一般。一个弹起之后，易天又狠狠地落回到地面上，而他体内躁动的能量则是开始吸引周围的游离能量朝着易天的身体聚拢而去。这是极为古怪的状况的，当然就算再怎么古怪，九人也没有任何的感觉了。今晚他们见识到了太多古怪的状况了。

　　易天的身子又猛然跳动一下，这一次直接弹上数米高的地方，跟着重重砸落到地面上。这一下砸的狠，竟是将地面给砸出一个浅浅的坑来，当真让人感到以为。九人就好像没有看到易天刚才的变化一般，仍旧在构筑着能量圈，一层一层的加厚，这是他们现在唯一能够做的事情了。

　　咚，易天的身子再次弹射而起，仍旧是数米高，不过这一次却是没有马上砸落到地面上。易天的身子就悬停在半空中，随后一丝淡淡的银芒出现在身周，那一丝银芒是如此的微弱，以至于根本就没有人能够发现到。

　　悬停在半空中，易天的身子猛烈的抽搐起来，随后就看到他的身体开始不规则的膨胀起来，好似有什么东西要从他的身体里面冲出来一般。按说一个普通人根本就不可能承受如此古怪的情况的，然而偏偏易天这个普通人就是能够承受如此古怪变化，并且他体内躁动的能像好像完全没有办法对他的身体构成威胁一般。

　　一阵古怪的膨胀之后，轰隆一声，一道刺目的银芒就从易天的腹部冲出，随后银芒开始扩散将易天整副身躯都包绕在其中，不是预想当中的爆炸，却比预想当中的爆炸更让人感到惊骇。

　　老九惊异地看着易天身上突然出现的银芒。这完全不是他所发出的能量攻击，这让他感到惊骇。如果说他之前的查探没有任何问题的话，那么眼下这银色光芒是怎么回事？难道是自己的能量攻击引起易天的变化，从而激发了他的能力者潜质。

　　惊骇的不只是老九自己，还有言佬八人，他们同样也没有想到会突然出现如此的变化。这让他们在惊骇之余，更多感到的是意外，一种从来就没有想到过的意外。他们看着冲天而起的银芒，看着易天的身体为银芒所吞噬，却没有出现预想中的爆炸。

　　银芒过于强盛，半边天空都被映的透亮，让人觉得宛若白昼一般。如此古怪的情况让九人忘记构建能量圈，随后银芒开始收敛，化为丝线一把的东西，朝着悬停在半空中的易天缠绕而去。

　　丝线缠绕上去的速度很快，不过是一小会的时间，就再也看不到易天的身形，只看到一个类似人形的银色大茧在那里。随后大茧开始变大，变成一个椭圆形的茧悬停在半空中，乍一看去好不乖。刚刚极为猛烈的能量波动突然消失一空，就好像被什么东西给吞噬一般。

　　如此突兀的变化，让九人一时之间不知道该作何反应。他们愣愣地看着突然出现在半空中的银色大茧，那个茧还在闪动着淡淡的银色光芒。这让他们完全不知道发生了什么事。

　　不是说要爆炸的吗？那说好的爆炸哪里去了？为什么人会在突然之间被一个大茧所包住？为什么那人身上会突然出现如此古怪的银色光芒？

　　这一切的变化都太过古怪，古怪到九人完全搞不清楚状况。

　　就算没有了爆炸的威胁，九人依旧没有撤去能量圈，他们抓不住这究竟是怎么一回事，也不知道这个大茧之后会发生什么变化，更不知道里面那个外来人会发生什么样的变化。所以他们必须小心谨慎才行。

　　大茧并没有在空中悬停太久，银芒闪动一阵之后，就开始缓缓落回地面，就好像有一只无形大手在控制着那个大茧一般，将它轻轻的放回到地面上。九人看着那个银色大茧落回到地面上，然后敛去所有的光芒。

　　直到大茧完全落到地面上，九人也不知道那个外来人身上究竟发生了什么样的变化。他们看着那个大茧，却是完全不敢靠近过去，谁也不知道那个大茧有什么古怪，也不知道接下来会有什么古怪的变化。

　　“这是什么情况？”福佬一时间有些转不过弯来，不知道这样的变化究竟是怎么一回事，只是愣愣地看着大茧，然后发问。

　　“谁知道。”老九也不知道究竟发生了什么样的变化，只是盯着那个大茧看着。

　　他们九人完全摸不着头脑，只是因为这个情况他们完全没有料想到。

　　“留下一半人在这里看着，其他人随我回村子里布放。”言佬想到眼下的情况如此稳定，立即想到不可能出现太多的变化，便马上开始了新的安排。他很清楚现在仅仅是靠这个能量圈是起不了太多的作用的，需要另外在村子里布下一圈防御才行。

　　言佬带着另外三人回村子之后，老九四人则是继续留在原地观察着大茧的情况。

　　大茧之中的情况则完全是另外一回事，易天紧闭着双眼，他无法感知到外面的一切，其实他在被老九轰击的时候，就渐渐感觉不到外面的一切变化了。他唯一能够察觉到了就是不断有强劲的力量在冲击着自己的身体，并且在迅速的破坏着他所有的感觉。

　　这让他刚刚恢复的知觉在一点一点的消失，还有他对身体的控制权也在消失。哪怕他再怎么努力也完全没有办法控制自己的身体，只能感觉自己的身体在一点一点的失去控制，随后他就再也看不到任何的东西，哪怕是疼痛一察觉不到。

　　陷入黑暗之后，易天发觉自己的意识开始变得模糊，不要说外面的东西，就连身体里面的变化他都感觉不到了。

　　所有的感觉都被剥夺，易天此时感觉自己就像是一个孤魂一般，这个世界再也与他无关一般。

　　大茧包绕之下，易天的身体开始出现一些变化，而这些变化，不管是易天还是外面的老九等人都挖安全没有办法察觉到。他们只看到银色大茧失去了所有的光芒，落到地面上，静静的停在那里，再没有任何的变化。

　　老九等人仍旧在外面看着大茧，却是没有看出任何的变化。不过他们并不敢掉以轻心，只能继续等着，同时开始加固能量圈，他们担心这个大茧会在突然之间炸裂，并且将村子给摧毁掉。这让他们感到不安，非常不安，无论如何他们都是不愿意掉以轻心的。

　　其实谁也没想到这么一个全身瘫痪的外来人竟会在突然之间发生如此的变化，并且还有着如此多的古怪情况。老九等人觉得自己失算了，可是就算失算，现在也完全没有办法控制了。他们现在只能看着这个大茧，防止发生任何一点点的变化。同样的他们也知道刚才冲天而起的银芒定然惊动了村子里面的人，现在言佬等人可能正在跟村子里面的人解释刚才的银芒究竟是怎么一回事呢。

　　估计村子里面现在正人心惶惶呢，言佬等人就算想要布放也不可能在短时间内完成。而在这一段时间内老九等人还是要盯着那个大茧，防止出现什么意外情况的，防止大茧对村子带来什么威胁。当然他们更为担心的是茧破开之后，会发生什么样的变化。

　　眼下一切变得更加不可捉摸起来。


第714章 是你们啊

　　冲天而起的银芒让言佬等人感到不安之际，也让村子里的人感到不安。这是村里的人从来就没有见到过的情景，那冲天而起的银芒虽然没有爆发出任何能量波动，却是有着一股让人发自心底的畏惧感觉。这让那些普通的村民心头莫名的慌张起来，常年与山林为伍的村民有着极为敏锐的感觉，他们很自然的察觉到银芒中所蕴含的危险感觉，这让他们感到不安。

　　言佬等人在安抚村名并且布下防御之后，就迅速回到现场。他们看到的是那一个敛去所有光芒的大茧静静的躺在地上，一动不动，为茧所吞噬的易天早就看不见了。这也是正常情况。而由银芒所化的丝线此时看起来就当真有如真的丝线那般，给人一种极为坚韧的感觉。

　　老九在之前和易天对阵的时候就被易天给吓生出了畏惧心理，此时让他靠近过去自然是不可能的。倒是福佬，完全没有理会那个大茧极有可能会在突然之间发生变化，并且会给他们带来极大的威胁，在言佬等人回来之后，就穿过能量圈，朝着大茧靠近过去。

　　没有遇到任何的阻拦，福佬很轻松地就到了大茧的旁边。他探出手轻轻的触摸着大茧，一股子冰冷的感觉就自手心上传来，让福佬原本还有些紧张的心情不由自主的放松了下来，他有些惊异地看向那个大茧，倒是没想到这玩意竟然还有这样的功能。不过想到里面包裹着一个普通人，就让福佬有种极为古怪的感觉。

　　福佬试图查探里面的情况如何，然而他释放出来的能量刚一接触到大茧的表面就马上被弹了开来，完全没有办法靠近过去，就好像里面有着极为古怪的力量在阻拦着外界的所有探查一般。惊异地看着大茧，福佬抬手就想要一拳轰落下去，在刚才的接触当中，他觉得这颗大茧颇为坚韧，自然是可以考虑一下用拳头来试探一番的。

　　“不可。”福佬的手尚未落下，言佬就开口阻止了。倒不是不想让福佬试探这个大茧的古怪之处，只是言佬不想福佬用如此激烈的方式。现在谁也弄不懂这个大茧有什么古怪，更何况里面还有一个更为古怪的人，这让他不由的有些忌惮起来，自然而然的就想要在观察看看。

　　“过两天再看看。”言佬觉得他们现在唯一能够做的就是等，等大茧完全不再出现任何变化的时候，等他觉得时机成熟可以动手试探的时候。至少目前来说，并不是什么合适的时机，至少老九的状态不怎么稳定，这在极大的程度上影响了九个人的实力。

　　老九仍旧无法消去心头的恐惧，在他看来易天根本就不是一个普通人，而是一个拥有让人看不清底细的能力者。这一点老九非常清楚，他觉得这定然不是自己的错觉，至于易天为什么没能够展现出惊人的战力，这完全就是另外一回事了。

　　当然这是老九自己心里头的想法，倒是没有真的说出来的。他知道言佬等人根本就不会相信自己的话，哪怕刚才看了极为古怪的一幕，他们也不会那么容易的相信老九的话。易天身上发生的情况可以有很多种解释，而言佬等人就能够说出很多种解释，所以老九的那种说法根本就站不住脚。除非言佬等人也跟易天对阵过，才能够明白老九的那种感受。

　　“要在这里守着吗？”福佬有些不太放心，他知道村子里的人很担心这边的情况，要是好事的人冲出来想要将这个大茧给弄走的话，他可没有办法阻止。

　　“只能这样。”言佬也很无奈。他怎么也没有想到沙月弄来一个外来人竟会引发如此多的麻烦，而且这样的麻烦短时间内还不可能结束掉。颇为无奈地看了那个大茧一眼，言佬知道接下来这几天可就有的麻烦了。

　　“要让里面那些小家伙知道这边究竟是什么情况吗？”福佬看着村子的方向，就算没有回去，他也大知道能够猜到里面是怎样一种情形了。

　　“告诉他们也没用吧。让他们不要靠近过来就是了。”言佬呼出一口气，“老九，你回去休息一下，明天再过来吧。”

　　老九实在不在状态，所以言佬很直接的让老九回去。以他现在这种状态，就算留在这里也帮不上什么忙，倒不如让他离开，少个人在这里干扰其他人的情绪，这样更好。

　　老就没有拒绝，直接起身返回村子，其余人也是陆续离开，唯独留下言佬和福佬两人。他们两个是不可能离开的，怎么说他们还需要看着这个大茧，更何况他们两个也想要弄清楚这个大茧究竟是怎么回事。

　　“这世界还真是奇妙啊，竟然有人能够变成一个茧。”在所有人走后，福佬突然开口道，他想要用一种轻松的语气来打散沉重的氛围。

　　言佬微微眯起眼睛看着黑暗中的大茧，他也觉很是古怪，怎么一个普通人能够承受老九如此猛烈的攻击，并且发生如此的变化。

　　“难道是老九的攻击引起了他体内的什么变化？”言佬说出自己的猜测。这的确是非常有可能的事情，比较他们几个之前都是普通人，只不过是子啊因缘巧合的情况下才获得了异于常人的力量，并别委托重任，藏于身上之中。而易天也极有可能是因为类似的情况才会出现如此的变化的。

　　“不太像。”福佬倒像是看出了什么东西一般，他缓缓走到大茧面前，“这人的身体情况很古怪，而且体内的经脉也给人一种古怪的感觉，我觉得他之前就拥有了极为强横的力量，否则以一个普通人的身体根本就无法跟老九交手。”

　　“那他怎么会变成这样？”言佬想要听听福佬的解释。

　　福佬倒是很干脆，双手一摊，表示自己也不知道这人身上究竟发生了什么事情，他只能看着这么一个大茧发呆了。

　　“算了，还是观察看看吧。”言佬也知道现在什么都没有办法做，破开这个大茧的事情更加是不可能的。那样极有可能引来更为强悍的冲击，之前那样恐怖的能量波动都出现了，若是在破开大茧之后出现更为无法控制的爆炸，那么不要说村子了，就是他们两个都有可能尸骨无存。

　　“真实憋屈。”福佬不由的叹了一口气，他从来就没有想到自己活了一大把年纪，竟然会被一个小辈逼到如此地步，而且是完全没有办法想出其他办法的地步。这如何不让他感到憋屈。

　　言佬不再接话，而是静静地坐在一旁，观察着近在咫尺的大茧，同时也注意着周围的变化。按照他们之前的猜想，易天极有可能是有心人故意丢弃在他们的村子的，以此吸引他们的注意力，甚至消耗他们的战力，从而可以实现一些目的。不过就目前的情况看来，刚才老九和易天打得火热，依旧没能够引来任何的变化，那么这个猜想也就基本上被推翻了。至于另外的猜想则是需要证实的。

　　平平静静的过了四天，易天所化的大茧仍旧没有任何的变化，其实没有变化的仅仅是大茧的表面，大茧内部早就发生极为骇人的变化。这样的变化不要说言佬等人就是易天自己也完全没有察觉到。

　　只见易天那副伤痕累累的身躯就像是落入到王水当中一般，一点一点的溶解，化为一滩脓水随后为大茧所吸收。血肉化为脓水之后，存留下来的就只有骨骼跟内脏了。按说这样的状态，就算易天的生命力再怎么顽强也断然没有活命的可能，偏偏在如此状态之下，易天还是活着，更为准确的说是还保留着意识，只不过这个意识没有办法察觉到身体上的变化，否则怕是早就把易天给吓得半死了。

　　只剩骨骼和内脏的身体开始出现细微的变化，道道细小的银芒开始在他身体上纵横交错的出现，沟通身体各处，就好像错综复杂的城市线路一般。如此繁复且花俏的一面出现在易天身上的时候，给人一种极为诡异的美感。

　　银芒交错闪动着，将那么一副骇人的骨骼给映的透亮，随着银芒的不断的沟通，易天存留的内脏也开始出现变化。淡淡的银芒开始从内脏深处闪现，然后变得强盛起来，最后彻底将内脏所包裹，给人的感觉就好像是那些内脏完全由银芒所构成一般。

　　内脏和骨骼完全为银芒所覆盖之后，易天的身体也终于开始发生另外的变化了，原本没有血肉的身躯开始一点一点的膨胀起来，再次构建成血肉之躯，只不过这一副身躯没有任何的血色出现，唯一出现的就只有闪耀的银芒。看上去完全就不像是一个人的身体。

　　易天身周的银色丝线开始往易天的身子聚拢而去，不过是短短的时间，易天身周就星辰过一个空洞，随后易天身躯就完全变得丰腴起来，并且完全为银芒所覆盖，让人看不清他的样貌和体型。身体形成之后，银色丝线进入易天身体的速度也开始减慢，如此一来空洞扩散的速度就减慢了许多。

　　如此过来半个月，在外面看来，大茧没有任何的变化，而言佬等人也完全无法发现大茧之中的变化。他们只是看到这么一个大茧安静的在他们面前停留了十五天，却是没有任何预想中的变化出现。

　　“你觉得那个人会不会已经死了。”福佬看着大茧，他之前接触过大茧，所以能够察觉到大茧上的一些细微变化。例如当他的手再次接触到大茧的时候，就再也没有之前那种清凉安心的感觉之类的。

　　“死？我觉得不太可能。”言佬倒是很直接的断言，虽然和易天的接触不多，不过就接触做了解到的，言佬觉得易天根本就没有那么容易死，哪怕化为大茧之后也一样。在他看来这个大茧根本就是易天的一种保命手段，有点类似乌龟躲进自己坚硬的壳里面防止敌人的攻击那般。

　　“就算不死，这时候也差不多了吧。十五天没吃没喝啊，这家伙可是个普通人，没有哪个普通人能够不吃不喝这么久的吧。”福佬仍旧是觉得易天有可能死了。他的手仍旧按在大茧上，这个大茧虽然没有再带来那种清凉的感觉，却是仍旧无法用能量查探里面的情况，所以福佬才会如此猜测。

　　“你觉得他会死吗？”老九哼哼一声，他可不认为这杨的情况会出现在那个普通人身上。他跟易天交过手，知道这家伙身上有着诸多的古怪情况。

　　“你觉得他不会死？”福佬很是奇怪地看向老九，他很奇怪，老九怎么会下如此贸然的结论。他所认识的老九根本就不是那么容易下结论的人，而且之前老九的表现也是极为奇怪的。

　　“死不了。”老九虽然很想易天就此死去，可他却是知道，易天当真没那么容易就死的。这是他的感觉，在和易天交手之后总结出来的一种感觉。

　　“因为交过手的关系吗？”言佬倒像是能够理解老九的感受一般。

　　“算是吧。”老九点点头，随后就不知道该说什么了。他的确不知道该说什么了。

　　一旁的福佬正想开口说点什么，却突然觉得自己按在大茧上的手一空，整个人就朝着大茧的方向倒了下去。情况出现的极为突然，就算是福佬一时之间也没能够反应过来，一个踉跄，差点没有跌坐在地上。随后他就听到身上的老九等人发出惊呼声。

　　只见原本膨胀的大茧此时迅速干瘪下去，以极为惊人的速度干瘪下去。十五天来，没有任何变化的大茧这时候竟是突然间发生如此巨大的改变。

　　大茧干瘪下去，就好像里面的东西被什么给吸收了一般。大茧缩小之后，开始收敛变形，最后变成一个人的轮廓。人形轮廓一出现，之前消失的银芒就在此出现在大茧上，并且迅速将整个大茧都给笼罩起来，让人再无法看到银芒之中的任何变化。

　　银芒并不耀眼，却是给人一种无法直视的感觉，而更让言佬等人感到心惊的是银芒之中竟是出现了细微的能量波动。这能量波动虽然微弱，却是之前从来没有出现过的，这让他们不得不担心起来。他们不知道大茧之中发生过什么样的变化，不过就目前这种情况看来，里面所发生的变化定然不容小觑。这让他们开始不安起来。

　　幸好言佬等人之前早有准备，在大茧发生变化之际，就立即联手布下能量圈，将大茧再次包围起来，并且都做好了发动攻击的准备，防止里面的那人会在突然之间发动攻击。他们可谓是做足了准备，在防备着突发状况的出现。

　　银芒愈发的浓烈起来，而细微的能量波动也是越演越烈，一股无形的能量旋风突然出现在银芒附近，将银芒给托了起来，冲上半空。就好似一个小太阳一般，银芒闪动着，映照着言佬等人的面庞。即便此时是白天，银芒依旧所散发出来的光芒依旧没有被抢夺，言佬等人觉得银芒是那么的刺眼，而出现的能量波动是那么的恐怖。

　　他们仰着头，盯着银芒看着，随后就看到银芒开始变得微弱，然后开始一点一点的收敛起来，最后显露出银芒所包裹的人，那个外来人，易天。

　　银芒所化的大茧完全消失，易天的身影也是完全显露了出来，他就悬停在半空中，没有任何的动作，双眼紧闭着，好似仍旧在沉睡之中，可是他身上所显露出来的细微的能量波动却是让在场每一个人都感到心惊胆战。仅仅是泄露出来的能量波动就足以让言佬等人感到心惊了。

　　早就做好了攻击准备的言佬等人此时竟是完全不敢动手，他们拿捏不准易天现在究竟是什么样的存在，他们甚至都有些摸不准自己是否能够赢过眼前这个古怪的人。他们只是看着半空中的易天，看着他静静的悬停在半空中，却没有任何的动作，就好像完全忘记了动作一般。

　　“死了？”福佬还是坚持着自己的观点，他觉得对方一动不动的，一定是死了。

　　就在福佬开口之际，半空中的易天却是突然动了一下，随后紧闭的双眼缓缓睁开，淡淡的银芒从他眼中喷吐而出，随后慢慢散去。横在半空中的身子开始摆正过来，易天伸了个大大的拦腰，全身关节都发出一阵噼里啪啦的声响，跟着他就将目光投向地面上的九个人。就在他看向九人的时候，刚刚还存在的能量波动竟是完全消失不见。

　　缓缓落到地面上，易天看着眼前的九人，缓缓道：“是你们啊。”他竟是在突然之间开口说话了，语气里没有任何的情绪存在，平淡的就好像对着一群陌生人在说话一般。


第715章 问路

　　沉寂了十五天的大茧在突然之间坍塌下去，并且很快消失不见，随即被大茧包裹了足足十五天的易天再次出现在言佬等人面前。刚一出现之际，易天身上就涌现了极其细微且危险的能量波动，一个普通人在经过十五天之后，竟是突然间变成了一个危险人物。易天淡淡地看向言佬等人，身上仅有的一点能量波动也在突然之间消失一空，乍一看去就好像一个普通人一般。

　　言佬等人如临大敌的盯着落在自己面前的易天看着。如果刚才易天没有悬停在半空中，那么此时言佬等人定然不会相信自己眼前这个气息全无，看起来极为普通的青年就是一名能力者，而更让言佬等人担心的是之前他们对待的易天的态度。他们不知道在经过那些变化之后，易天是否记得他们，但他们却是清楚的记得刚才的事情。

　　“是你们啊。”落地之后，易天突然开口说话，语气平淡到不带丝毫的情感，那感觉就好像他从来没有见过眼前这九个人一般，但他说的话却又明显的表明他认得眼前这九人。

　　早就严阵以待的言佬等人突然听到易天如此说，脸色不由的猛然一变，他们最不愿意遇到的情况还是出现了，原本以为易天会失忆的，却没想到这家伙将所有事情都记得清清楚楚。收敛的气息猛然一现，九种截然不同的气息竟是在瞬间连成一片，给人宛若一体的感觉，同时一个威压也在突然之间爆发出来，朝着易天压了下去。

　　这是何等凶猛的力量，换做另外一个人突然遭到如此猛烈的压力，怕是早就被冲的往后退去，偏偏易天还站在原地，仅仅是身上的衣物和头发受到了些许的影响，那感觉就好像一阵微风在他面前吹过一般。压力终究还是压力，易天身上破败不堪的衣服无法承受凶猛的冲击力道在瞬间化为粉碎。不过是刚刚从大茧里面出来，易天就变得赤身裸体了。

　　“有衣服借我一套吗？”易天全然不在意九人的敌意，而是站在原地淡淡地说道，他身上连一丝细微的能量波动都没有出现。

　　九人也全然没有想到自己联手发动的压力竟是没能够撼动对方分毫，尤其是对方所展现出来的淡定神色，更是让他们有些无所适从。高手他们见过很多，可在如此场面之下还能够表现的如此淡定的人当真非常之少，至少说明眼前这个外来人根本就不畏惧九人联手。

　　对于易天讨要衣服的言行，九人并没有太多的反应，他们只是盯着易天看着，生怕这个家伙会在突然之间发动攻击一般。对他们来说易天是非常危险的一个人，至少在目前看来是如此。当然自易天从大茧中出来的时候就已经被划为最为危险的人物了。

　　“没有衣服吗？”易天全然不在意对方的态度，倒是对方没有任何反应这一点让他有些意外。他微微歪着头，看着神色紧张的九人，“你们准备动手吗？”只见淡淡的银芒出现在他身上，将他的裸露的身体掩盖起来，虽然这里都是男的，可是被这么一群老头子盯着，就算同为男人，也让易天觉得有些不太自然。既然没有衣服可以借，那他就只能借用能量来掩盖自己的身体了。

　　“给他一套衣服。”当看到易天身上出现的银芒的时候，言佬终于做出了反应，并示意一旁的福佬给易天一套衣服。他似乎知道在没有穿上衣服之前，易天断然是不可能动手的。

　　福佬很快就找来一套衣服丢给易天让他给穿上，他实在有些不太习惯这人竟然能够赤身裸体的站在自己一群人面前，并且还表现的如此淡定。他们从来没有见过哪个人有着如此古怪的心态。

　　“谢谢哈。”易天以最快的速度换上衣服，然后撤去身上的银芒，他跳了几下，随后站定身子，“果然还是穿着衣服舒服。”他竟是像小孩子拿到新衣服一般，上上下下的将自己打量了个遍之后，才看向言佬等人。

　　易天刚才的举动倒是让言佬等人有些意外的，他们原本以为易天会很严肃，却没想到这家伙能够表现出如此一面。随即他们就发现随着易天神态的变化，他们竟是也出现了短暂的松懈状况。这样的情况让他们有些惊异，这家伙究竟是什么人，竟然能够凭借着自身的情绪变化影响到别人。

　　“又严肃了吗？”易天看向再次变得严肃的言佬等人，不由的叹了一口气，“我有些不太明白你们为何对我充满敌意。”易天倒是直接将话挑明，不过他仍旧和之前一样，表现的极为淡定，并没有因为自己的问题尖锐，而表现出让人难以接近的样子。

　　“作为外来人提出这样的问题不觉得很可笑吗？”言佬盯着易天，他仍旧在担心易天会在突然之间发动攻击。

　　“就因为外来人的关系吗？”易天倒是没想到问题的答案如此简单，他之前有过很多的猜测，但决然没想到答案竟会是这个。

　　“不然你认为答案是什么？”言佬摆出架势，“说吧，你费尽心思混进这里究竟是为了什么？”他一直都认为易天定然带着什么目的来这里的，尤其是在易天身上出现刚才那些古怪的变化之后，他就更加认定易天来这里一定是有目的的。

　　“有什么目的吗？”易天露出苦恼的神色，他来这里纯属意外，根本就没有什么目的，更何况他连自己是怎么来到这里的都不知道。唯一让他觉得有些奇怪的是唐慕并没有在自己的身边，这让他觉得非常的古怪。

　　看易天露出一副沉思的神色，言佬等人脸色不由的再次发生变化。若是易天直接回答言佬的问题的话，他们或许还不会太过担心，可易天如此神态就让他们有些意外了。

　　“我想不出有什么目的。”易天突然露齿一笑，完全一副人畜无害的样子，“你们可以告诉我这里是什么地方吗？”他现在想要弄明白自己究竟在什么地方。他最后的记忆是自己在冰山的另外一边，和自己身上有联系的封印出现问题之后，他就彻底陷入到昏迷当中。之后发生的事情他就完全不知道了，他急着弄明白自己身处何处，以便明白自己究竟是在通道中，还是已经出了通道。

　　“还在装傻吗？”言佬冷哼一声，右脚猛然在地面上一踏，就犹如豹子一般直接蹿了出去，他展现出来的速度非常惊人，比之老九的速度更是快上了几分。其余八人没想到言佬会如此之快的发动，微微一愣之际，便看到言佬冲到易天面前了。

　　不容分说，抬手就是极为凶狠的一拳，言佬完全将易天当成了自己最大的敌人，同样的他也认定易天会给村子带来极大的危险，所以根本就没有要手下留情的意思，尤其是在易天展现出能量波动的时候。

　　拳头撞碎空气，发出怪异的咆哮声，这声响是能够干扰人的心神的，不明就里的人突然听到这声音定然会有一个愣神的时间，而这一点点时间对于言佬老说已经足够了。这是言佬的杀招，非常凶狠地杀招。福佬等人在看到言佬一出手就是如此杀招之际，神色也不由的微微一变。他们早就知道那个外来人给他们带来了极大的压力，可是却没想到这压力会如此之大，大到让言佬都不得不动用最强悍的杀招的程度。

　　在言佬扑出去之际，一直对易天都极为忌惮的老九也是马上冲了出去。他跟易天交过手，自然也就明白易天所能够带来的威胁，尤其是现在易天还能够操控能量，这样一来易天的危险程度就大大的提升了。怕言佬一人会吃亏，老九急忙追了上去。

　　拳头爆发出来的声响冲入到易天耳中，让易天觉得眼前的事物突然一阵颇为怪异的扭曲，这样的扭曲是极为不正常的，甚至于易天体内平稳的能量都受到了些许的影响。

　　“这就要动手了吗？”易天脸上浮现一抹淡淡的笑容，虽然这样的局面早就在他意料当中，可是真的面对的时候，易天多少还是觉得有些不太舒服的。这些人实在太过霸道了一些，竟是完全不打算跟自己解释，也没有要听自己解释的意思。

　　在身前事物开始扭曲的时候，易天便知道对方的攻击不简单，脚步微微一错，他的身影竟是极为诡异的变得模糊起来，随后一个踏步往前竟是直接穿过了言佬的身体，出现在言佬的背后。

　　“很厉害的攻击。”易天赞叹了一声，眼睛却是看向刚刚冲到自己面前的老九，“我要感谢你，要不是你，我可能还要在沉睡一段时间的。”

　　易天的确是需要感谢老九的，要不是老九发出的那些强悍攻击，易天根本不可能出现如此大的变化，更不可能如此之快的恢复过来。所以面对老九之际，他并不是特别愿意动手，哪怕他知道老九之前对自己根本就是充满了敌意也一样。

　　老九可没有要接受易天的感谢的意思，他觉得自己面对易天的时候，感受到一股前所未有的压力。他很清楚这并不是之前所带来的影响，而是真实存在的压力。他原本就对易天有着畏惧之心，此时易天展现出如此力量，就更加让他感到畏惧了。

　　嘶吼一声，老九试图将自己心头的畏惧感觉给压下去，前扑的身子也是猛然一个转折，直接出现在易天的另外一侧。他知道正面攻击易天定然是不可能有任何收获的，那么唯有以更为奇妙的手段才行。虽然到目前为止，老九还没有和易天交手，但他却是知道现在的易天跟之前有着极大的不同。

　　“还是要动手吗？”易天没想到对方完全没有要收手的意思，这和他所预料的情况稍微有些不同。他看到老九以极快的速度绕到旁边，而他身后的言佬已然调转身形再次超自己扑来，另外的七人此时也是完全反映过来，朝着他扑来。

　　此时易天完全就在九个人的包围圈当中，上天无路，入地无门，他已然到了全然没有退路的情况。

　　“还真是让人头疼啊。”易天稍稍有些无奈，他很想用和平手段跟这些人交谈，不过眼下看来这完全就是不可能的事情。他现在唯一能够做的就是动手，将这些人全都给打趴下了，他才有跟这些人交谈的机会。当然真出现那样的情况的话，对方还愿不愿意跟他谈都成了一回事了。

　　眼下的情形很显然没有选择的可能。易天只能动手，神色猛然一变，收敛起来的气息此时完全爆发出来，澎湃汹涌，宛若一座大山一般沉重的压力直接落在九人身上，让正在快速行进的九人猛然觉得身子一重，随后就有另外一股极为古怪的气息袭身而上。

　　那是怎样的气息呢？冰冷却又显得灼热，狂暴之中还有些许的宁静气息。就是这种充满了冲突的气息让九人体内的能量出现了一阵极为怪异的波动，那波动让他们几乎在瞬间失去了对能量的控制，随后他们所凝聚的能量就在瞬间溃散开来。

　　随后易天就动了，以极快的速度动了。有如鬼魅一般在每一个人身前迅速闪过，随后又消失，他的身形连续出现消失九次之后，就退回到原来所站的位置，跟着他将自己身上的气息一收，整个人再次变得犹如一个普通人一般，静静地站在那里，等待着其余九人做出反应。他知道那九人定然会有些反应的，这一点他非常的清楚。

　　沉重的压力骤然散去，九人感觉就好像一座大山从自己头上被搬走一般，之前那种阴郁沉重，还有极为纠结的感觉完全消失，可是他们却开始大口大口地喘起气来，近乎脱力的感觉出现在他们身上。尽管刚才的压力持续了极为短暂的时间，却是让他们觉得那时间漫长的好似一辈子一般。这是他们从来就没有遇到过的情况。

　　当气息变得平稳之际，他们惊骇的看向易天，那个古怪的外来人。这真是一个刚刚得到力量的人吗？还是说这人之前就已经拥有过如此可怕的力量，只不过是用特殊的手段掩藏起来了。九人不由自主的想到了那个大茧，可能就是那个东西才让这人彻底的将力量给释放了出来。

　　“你究竟是什么人？”言佬仍旧想要弄明白易天的身份，他觉得这人不可能是一个普通人。这样一个人为什么要费尽心思的来谋算他们这个村子，难道是多年前的仇家找上门来了？可是他不记得有那个仇家拥有如此可怕的力量的。

　　“你们不是已经知道了吗？我是一个外来人。”易天看向言佬，这家伙终于想到要问自己的身份了吗？那之前为什么还要表现出那样的态度。一开始好好说话不就行了吗？

　　“你究竟是什么人？”言佬仍旧是这个问题，没有得到答案之前，他不会回答易天的任何问题，虽然不明白对方为什么没有下杀手。但他可以确定对方完全能够干掉自己这边所有人。

　　“路过这里想要弄清楚自己身在何处的人。”易天看向言佬，“我叫易天，至于为什么会来到这里，我也不知道。等我明白自己为什么会来这里，自然能够回答你们的问题。”

　　易天摆出完全不打算动手的意思，他的确不想和这些人交手，否则他们早就死了。

　　“易天？”言佬看着易天，却是从来没有听过这个名字，“我们只是一群躲避俗世的人而已。这里是什么地方我们也说不清楚，我们管这里叫藏云山。”

　　“藏云山？”易天对于这个名字完全没有记忆，当然这世间那么多的山，他又怎么可能全都知道呢，“你们知道出去外面的路吗？”易天完全没有要在这里逗留的意思，他必须尽快弄清楚自己究竟在哪里，他不仅仅担心唐慕，同时也担心城市那边的封印。从他醒来之后，他竟是完全感觉不到封印的存在。这有两种可能，一个就是他不在地球范围中，另外一个就是封印已经彻底被破坏。不管是哪一种情况，对易天来说都不是什么好事情。

　　“没有。”言佬直接回答了易天的问题，当然他并没有说实话。这里的确有出去的路，可是他不会告诉易天，他不知道易天究竟会怎么做，而贸然将一条路告诉外人，那么结果就是可能给村子带来极大的危险。这事情，言佬是绝对不会做的。

　　“是吗？”易天可有可无的回答了一句，脸上神色则是完全没有任何变化。他不相信言佬的话，他知道这里有出去的路，只是要怎么知道，那就是另外一回事了。


第716章 寻求出路

　　尽管有着诸多的不满和不服，但是言佬九人却是没有办法做出任何反抗的举动的。易天的手段实在诡异了一些，他们甚至都不知道易天究竟在他们身上做了什么，随后他们凝聚的力量就溃散而开。现在的情况也差不多，他们的身体没有遭受到任何实质性的损害，体内能量也没有被击散，却没有办法凝聚体内的能量。

　　他们站定身子看着易天，尽管此时易天的态度非常和善，他们却仍旧是不太愿意跟易天说话的。对于他们来说任何一个外来人都是非常可恶的，哪怕这人对他们的态度很友好。而易天刚才提出了他们完全不想要回答的问题，那就是关于通往外面的道路的问题。一旦回答了这个问题，也就等于将这么一个与世隔绝的村子公布于众，言佬他们在这里躲藏了这么多年，根本就不愿意做任何冒险的事情，所以他们根本就不会告诉易天出去的路。

　　“没有吗？”易天看着言佬，脸上神色非常平淡。他原本就知道会得到这么一个答案，若是言佬爽爽快快的告诉他出去的路，易天反而会有些担心的。

　　“那么我就只能留在这个村子一直陪着你们了。”易天微微一笑，说出了更让言佬等人惊骇的话。

　　本来言佬等人就希望易天快点离开，可是同样的他们也不愿意暴露出去的路。如此一来，易天就只能沿着他之前进来的道路离开了。可是言佬等人却不知道易天完全就不知道自己是怎么进来的，又哪里可能沿着进来的路离开呢。在没有办法离开的情况下，易天也就只能选择留下来了，哪怕他心中再怎么急，现在也是没有办法的。

　　“不，你不能留在这里。”言佬脸色猛然一变，立即反对易天留在这里的说法。他怎么可能容忍这么一个不定时的炸弹留在自己的村子里。这无疑是将整个村子的安危都悬在易天一人的身上，这样做太过冒险，根本就不是言佬等人想要看到的情况。

　　“可是我没有办法出去。”易天双手一摊，很是无奈地说道。他说的是实话，可是这样的实话通常么没有人会相信，更何况还是一群对他抱有怀疑的人呢。

　　“你真当我们不知道吗？既然你能够进来，自然是能够出去的，如果你还想知道出去的路的话，恕我们无可奉告。”言佬显露出绝然之色。他知道一旦无法满足对方的要求，接下来，他们要面对的就是对方狠辣的手段，而最为狠辣的手段莫不是杀了他们。对于死，言佬等人是完全不畏惧的。他们已经活的足够久了。

　　“你们是不是想说就算死，我们也不会告诉你出去的路？”易天脸上带着微笑，看着对面的言佬等人。此时的她虽然看起来和善，却是给人一种极为邪异的感觉，就好像在突然之间换成了另外一个人一般。他笑眯眯的样子看起来就像是一个最为危险的人物。

　　看到易天脸上的笑容，言佬等人不由自主的打了个寒战，就好像在突然之间想到了什么极为可怕的事情一般。

　　“不，你不能这么做。”言佬突然嘶声大吼起来，面容扭曲。其余八人脸上的神情也是在突然之间发生了极大的变化，面容扭曲狰狞的看着易天，就好像要将易天给吞噬下去一般。他们想要扑出去，可是在他们面前好像多了一面无形的墙一般，生生的挡住了他们的去路。

　　“我不能怎么做？”易天微微笑着，虽然他什么都没有说，可是在场的人谁都明白易天这话里究竟蕴含着什么意思。

　　“你敢这么做的话，就算化成厉鬼我也不会放过你的。”这一次发出吼声的不是言佬，而是另外一边的福佬，他面容扭曲，双眼赤红，俨然一副地狱里爬出来的恶鬼形象，给人一种极其不安的感觉。

　　“还真是让人感动啊，想不到你们为了护住村子竟然会如此不择手段。”易天仍旧笑着，丝毫不为九个面容狰狞的人所惊吓到，更没有因为这些人身上释放出来的气势所骇住，他只是看着他们，却没有任何的动作。相较于实质行动，眼下这种言语上的刺激，反而更能够让这些人疯狂。

　　“你要是真敢这么做的话就去吧，不过我老九在这里起誓，只要我不死，那么就算天涯海角，我也一定会将你给杀死。”老九用一种极为阴森的语气说道。他大概猜到易天不敢真的动手，但这恶业仅仅是他的猜测而已，并不能当真。对于易天那这个人，他们都不了解，自然也就不可能真的把握到此时易天的心理。

　　没想到老九会如此说，易天微微一愣，随后笑道：“威胁我吗？很不错的方式，不过你怎么就知道我不敢去做呢。更何况我现在就可以杀了你们，然后再去逼问村子里面的人。你应该知道想我这样的人拥有的手段，根本就不是那些普通人所能够想象的。”他越说语气就变得越阴森，好像现在就会冲出去，将所有人都给杀了一般。

　　易天这一番话出口，倒是让言佬等人微微一愣，随即他们就好似明白易天话里的意思一般，直愣愣地看着易天，一时间根本就不明白易天这家伙在耍什么花样。

　　一阵沉默之后，言佬突然冷哼一声道：“想用这样的方式来收买我们吗？太过天真了吧。”他冷笑着，俨然一副看穿易天心头想法的模样。在他看来易天这就是想要通过威胁他们的方式来扰乱他们心头的想法，随后再通过村民的性命来威胁他们，从而套出出去的路。

　　“你想的太过复杂了。”易天好似看穿了言佬的想法一般，轻声对言佬说道，“我根本就没有那么多的想法，仅仅是想要出去而已。既然你们不愿意告诉我，那我就只能自己去找了。”说话间，易天一挥手，就撤去了刚刚布下的透明壁垒，然而腾身而起，就往山的方向飞射人去。

　　“我知道你们不愿意相信外来人，也能够理解你们的想法。既然如此，我也就不为难你们了。”在易天远去之后，易天的话语声才传到言佬等人耳中，那语气里带着些许的无奈。至于更多的东西，言佬等人却是体会不出来的。

　　恢复了行动能力，言佬等人面面相觑的看着对方，那个外来人的表现实在太过古怪，直到最后，他们也没有弄明白易天究竟想要做什么。难道就真如他自己所说的只是误入了这片山里，才莫名其妙的来到了他们的村子里？可是他又为什么要掩藏自己的实力呢？

　　不说言佬等人的疑问，却说往山的方向飞去的易天，他不是没有想过直接飞离这一片大山。可是在没有一个明确的方向的情况下，贸贸然的乱飞的话，天知道会遇到些什么状况。更何况易天现在还怀疑自己在通道附近，甚至可能还没有离开过那座冰山。对于通道附近的环境，易天见识过，所以就算出现再怎么古怪的情况，他也不会感到奇怪，所以他不愿意在这里胡乱行动。那样只会让他落入到更为麻烦的境地当中。本来若是能够从言佬等人口中得知出去的路的话，那么事情就会变得很简单，现在看来，好像更加复杂了。

　　“还真是命苦啊。”说话间，易天缓缓地降下身形，落在一座山头上。他现在完全不知道自己能够往哪边去，这里一眼望过去到处都是连绵的山脉，哪里能够轻松的找到出去的路。至于生存这一点，他倒是没有太过担心的，以他的实力想要在这样的环境中活下来还是非常容易的。

　　眼下最为重要的是找到出去的路，其余的都不重要。

　　盘腿坐下，易天开始试着回想自己是怎么来到这么一片大山中的，实际上他根本就不可能想起来。在冰山上的时候，他陷入到昏迷当中，虽然当时还保留着极为浅薄的意识，可是那时他对外界的一切已经没有了任何的感知，又怎么可能知道自己身上发生了什么事呢。甚至于，他都不知道自己是怎么获救的。

　　“当时究竟发生了什么事？”易天很是苦恼的抓了抓头发，他完全没有头绪，也不可能有头绪，现在也就只能在这里苦恼了。

　　不过他这么苦恼的一副模样并非完全一无所获，很快他就想到了另外一件事，救他的那个少年。这事他是知道的，他还记得那个少年说起过外面的事情，他觉得那个少年极有可能知道出去的路。想到这一点，易天脸上神色不由的一变，随即立即站了起来，不过很快他又坐了下来。

　　看了看头顶上明亮的太阳，易天摇摇头，自言自语道：“现在太早了，还是晚上再去探一探吧。”说着，他就坐在山上闭目养神起来，全然不理会自己身在何处，也不怕可能存在的危险。

　　“沙月吗？”

　　鬼魅般的声音突然在黑暗中出现，直接传入到沙月的耳中，让正在走夜路的沙月不由自主的打了一个寒战，整个人就这么直接僵硬在原地，丝毫不敢有所动作。沙月胆子也大，虽然声音传来的极为突然，他却是没有大喊大叫，而是站在原地不动，在别人看来他或许是因为害怕，所以不敢乱动，实则是他是在猜想这声音的主人究竟是谁。

　　沙月遇到过很多次这样的事情，好几次都是沙安那些家伙特地跑过来吓唬自己的。在听过几次沙安等人假装的声音之后，沙月就有印象，每每在黑暗中听到古怪的声音，都能够判断出谁在吓唬自己。不过刚才那声音有些陌生，沙月竟是完全不知道究竟是谁发出的。

　　换人来吓唬自己吗？还是说他们又学会了别的方式了？沙月心中想着，仍旧没有任何的动作，他在等待着对方的靠近。按照以往的经验，通常这时候沙安都会从另外一边突然跳出来，想要吓自己一跳。对于他们的套路，沙月还是极为熟悉的，而现在他就等着对方的下一步行动，然后再做出适当的反应。

　　不过今天似乎有些反常啊，沙安那群家伙在喊住自己之后竟然没有任何的举动。难道又是什么新招数？心中满是疑惑，沙月正想回头去看之际，却是突然看到自己前方的地面上出现了一个影子，而在那个影子的地方却是空无一物。这一点发现，让沙月心头猛然一跳，随后全身竟是一凉，脸色也有些发白起来。

　　不由自主的往后退了一步，沙月盯着那个影子看着，因为那个影子正在一点一点的扩大，随后他就看到一个人缓缓地从天上降落下来。

　　月光并不算特别明亮，以至于那人的脸看起来有些暗，根本就看不清那人的模样。沙月盯着那人看着，脑子里则是开始盘算自己要怎么样应对眼下的局面。会飞的人这他还从来没有见过，当然会飞的人还算不算是人这一点，他倒是没有去考虑的。

　　“沙月？”易天看着脸色发白的沙月，再次提出刚才的问题，虽然他确信眼前这人就是沙月，可仍旧想要得到对方明确的回答，他可不想弄错人。谁知道这个村子里会不会有另外一个人跟沙月长的一模一样。

　　“你是谁？”尽管有些惊恐，沙月仍旧是壮着胆子发出问题。眼前这个装神弄鬼的家伙不是沙安那一伙人当中的任何一个，这一点沙月非常清楚，可同样的他也确定这人不是村子里的人，虽然身影看起来有些许的熟悉，可他还是能够确定这人不是村子里的人。

　　“我么？你救的那个人。”易天还真不知道该怎么介绍自己，一是他在醒来之后就再也没有见过沙月，二是他在茧里面躲了十多天，再出来的时候，就想起了许多事情，以至于他的脑子一时间有些混乱，根本就不知道该怎么解释之前的事情。

　　听到对方如此说，沙月先是一愣，随后马上往后退去。关于他所救的那人是什么样的情况，沙月早就听村里的长老说了，九爷爷也跟他说过。现在的沙月可不是之前的沙月，他被老九指定为继承人，接触的事情自然也就不同了。他现在知道那个外来人非常古怪，并且在一场大战之后，逃到山里面去了。可是他却没有想到这个外来人竟会在突然之间出现在自己的面前。

　　“你有什么事？”沙月终究还是太小，根本就不知道易天找上门来是为了什么事。若是老九在这里的话定然知道易天着沙月的目的。

　　“就是想感谢一下你的救命之恩。”易天倒也是委婉，没有直接问出去的路怎么走。一旦那样说的话，定然会引来对方的警惕，倒不如先会对方套套近乎先。

　　“不用谢不用谢。”沙月还是没有明白易天找自己究竟是为了什么事，而是仍旧站在原地，只不过很自觉的跟易天拉开了些许的距离，以免这个外来人突然对自己动手，同时他也捏碎了一个小小的瓶子，一阵颇为奇异的香味飘散在空气中。只不过这味道一接触到空气就立即消散开来，哪怕是易天也没有察觉到这一点点香味。

　　“坐下来聊聊吧。”易天指了指旁边的一块石头，摆出一副轻松的模样，“在这里我没什么朋友，只能找你聊聊天了。”嘴上如此说着，易天却是觉得自己愈发的伪善起来，竟然跟自己救命恩人说这样的话，无论如何都是极为奇怪的事情。

　　沙月先是一愣，随后就道：“没事，我站一会，你坐吧。”说着，他又往旁边挪了挪，不动声色又拉开了些许的距离。对他来说现在的易天可是一个危险分子，他要尽量跟易天保持距离。

　　“你很怕我吗？”对于沙月那些小动作，易天自然是发现了，坐在石头上的时候不由自主的发问。他本是想要通过聊天的方式从沙月口中套出出去的路，结果对方却是对自己生出了戒备之心，现在看来根本就不可能从沙月口中得到任何信息的。这让易天有些苦恼。

　　就在易天苦恼之际，远处却是传来破空之声，随后九道人影就从黑暗中飞掠而来。易天看到九道熟悉的身影，脸上不由的浮现了苦恼的神色，他没想到这样悄悄地来还是惊动了这九个老头子。他当真是不愿意跟这几个老头打交道的，古板到完全不懂得变通的地步，这让他如何跟这些人沟通呢。

　　“你在这吧，我先走了。”易天站起身，拍了拍身上并不存在的灰尘，然后腾身而起，“不过我还会回来找你的。”他冲着沙月微微一笑，随即腾身而起，又朝着飞掠而来的九人挥挥手，随后就迅速消失在黑暗中，再不见踪影。


第717章 青年

　　借着黑暗易天很快就离开了村子，并且迅速冲入到山林当中。如此匆忙的离开村子倒不是易天害怕九个老头子，而是纯粹的不愿意和这些人交手。不管他用什么样的手段，这些人都完全不理会他，仍旧坚定的认为他就是一个入侵者，哪怕是自己死去，也不愿意将出去的路告诉易天。

　　仅仅是想，易天就觉得有些头大了，这群与世隔绝的人当真是油盐不进，让他颇为苦恼。然而，即便是如此，他仍旧是需要离开的路子的。他必须要离开这里，必须要弄清楚自己究竟身在何处。

　　飞速撞入到山林中，易天即是稳定的落地。他知道到了这里，那些人就断然不可能再来找自己了。不是那些人没有这样的本事，而是那些人根本就不敢来找。就目前来说，只要易天不作出什么过激的行动来，那么村子里的人是不会理会他的。不过这也仅仅是易天的猜测而已，是否真的那样就是另外一说了。

　　不过是刚刚落在地面上，易天就突然觉得身周气氛一边，似乎有什么东西在黑暗中盯着自己一般。这让他全身汗毛不由的一竖，这感觉来的相当奇怪，不过易天却是没有多少慌张的感觉，他只是轻轻地晃动了一下身子，随后就随便找了棵树坐下来，准备闭目养神一番。

　　看起来易天似乎全然不在意外界环境的细微变化，或者说他好像没有察觉到那些细微的变化，实际上，他此时正杂观察着周围的变化，哪怕是最为微弱的能量波动都无法逃过他的感觉。周围的确存在着细微的能量波动，不过短时间内易天却是没有办法找到究竟是什么人发出那样的能量波动。

　　细微的能量波动到处都存在着，不断的干扰着易天的探测，好似暗中那人也知道易天正在探测着他一般，所以特意用具有迷惑性的手段来干扰易天的探测。

　　察觉到对方的用意，易天倒是没有任何慌张的，他只是惊讶于这片山林中竟然还有这样的存在，白天的时候完全没有发现到。难道这东西只是在晚上才会出来活动？抱着疑问，易天仍旧是坐在树下一动不动的，他在细细地感受着周围的所有能量变化，甚至于气流的细微变化都落入到他的感觉当中。

　　易天的感觉是何等敏锐，却仍旧没有察觉到藏在暗处的人。这令他有些意外，原本他还以为对方会在自己闭目养神的时候出手，结果到现在为止对方都完全没有要动手的意思，而是静静的躲在一旁，观察着自己的情况。这种被人盯着的感觉让易天极为不舒服，他甚至想就直接挑明眼下情况如何，最终却还是压制下心头的冲动，强迫着自己坐在原地，等待着对方的反应。

　　暗处那人就好似最为老练的猎人一般，猎物不动，他也完全没有要动的意思，而是静静的伏在原地，静静的盯着眼前的人看着，身上气息完全收敛使对方没有办法察觉到自己的存在。

　　两人就这么僵持了小半天，感觉上两人都像是没事人一般，实际上这就是一场耐心的较量。谁先失去了耐心，那么谁就在这场拼斗中落了下风。

　　就目前的情况来看，双方都是最为有耐心的猎人，两人互为猎人，也互为猎物，只是情势不发生变化的话，那么两人都不会遇到任何的麻烦。他们坚定的呆在原地，坚定地等待着对方出现错误，坚定的就好像万年石头一样，不会发生任何的变化。

　　雾气渐起，随后天色渐亮，柔和的阳光刺破厚重的云层，落了下来，一阵晨风吹袭而过，将雾气吹到易天身边，掩盖了易天的身形，随后雾气散去，却是没有李易天的身影。刚刚还坐在原地的易天竟是在突然之间消失了踪影，完全找不到。

　　在暗处盯着易天看着的那人神色蓦地一变，他一直都在盯着易天看着，甚至于连易天的气息都没有放过。可是在刚才那阵雾气吹过之际，他完全不知道易天是怎么在自己眼前消失的，那感觉就好像易天从来没有出现过一般，这样的感觉让他有些毛骨悚然。

　　可是就算如此，那人仍旧没有任何的动作，而是静静地伏在原地。他不知道对方是否真的消失，还是只是在诈自己，所以他必须停留在原地，并且不能够有任何的动作，否则就会暴露自己的行动。

　　“找了你一个晚上，总算让我找到了。”易天冷冷的声音突然从那人身后出现。

　　骤然听到声音从身后传来，那人神情不由的一僵，随即双手猛然在地面上一拍，就激起一阵烟尘，借着漫起的烟尘，那人立即朝着远处遁去，完全没有要和易天交手的意思。

　　先一步发现了对方行踪的易天哪里会让这人这么轻易地就逃掉，冷哼一声，易天立即追了出去。他感觉何等之敏锐，在对方行动之际，就已经知道那人要遁向何处。身形不过是一动，就立即挡住了那人的去路。

　　“这就想走吗？”神色有些冷，被对方盯了一个晚上，换做谁都不会觉得好受，更何况本来鹫有着一肚子火的易天呢。现在好不容易找到对方的踪迹，他又怎么可能让这人给逃掉呢。

　　挡住那人的去路，易天抬手就是一掌拍出，一阵狂风疾扫而出，生生的将那人身形给拦了下来，随后就是一个加速逼近到那人身边，抬手又是一拳轰出，就要将那人给轰落下去。那人脸色没有任何变化，只是借着刚才的狂风往后飞射而去，同时扭身避过易天轰来的拳头。

　　眼看那人避开自己的攻击，易天却是不紧不慢的追了上去，神色颇为从容，右手好似牵扯了什么东西一般轻轻一个拉扯，就看到一张银色大网凭空出现，直接拦在那人身前，挡住了那人的去路。

　　正想要摆脱易天的那人倒是没有想到会有一张大网突然挡在自己的去路上的，然而他冲出去的速度实在太快，根本就来不及做出任何的转变，一下子就撞在网上，跟着就有一股颇为奇异的力量冲入到他的身体里面，生生的断下了那人的行动。

　　骤然撞入到网中，随后就有一股奇异的力量袭身而上，这让那人感到不安之际，也让那人明白眼前这个青年并不是那么好对付的。收敛的能量突然爆发出来，那人竟是在突然之间展现出极为惊人的能量波动，一股气势自然而然的就从他身上喷发出来，直接绞碎了困住他的银色大网。

　　摆脱了大网，那人却是没有再逃，而是调转身形，死死地盯着易天看着。他知道自己不能再逃了，否则真的落入到完全被动的境地。之前他选择逃跑不过是因为突然被对方发现了踪迹，一时情急之下所做做出的选择，而现在他已经冷静下来，自然知道该怎么处理眼下的局面的。

　　“不逃了？”追上来的易天看到这人突然不走了，也就停了下来，看着那人。这时候他才看清这人究竟长了什么样。

　　那是一个青年人的模样，一头黑色短发，面容清秀，眼睛明亮。不过易天却没有被这个外表所欺骗，而是一下就认定眼前这人定然比外表看起来要老许多。他在接触过那么多的能力者之后，非常确信这一点。就算确信，他也没打算说破这一点，而是看着眼前的青年，随后开口。

　　“你跟那个村子的人有什么关系？”易天直接就怀疑这人和村子里的人有关系，这是一种直觉，也可以说是易天自己推断出来的。

　　青年倒是没想到易天一眼就看出了自己跟村子有关，他甚至都不知道易天是怎么看出来的。当然就算让他去猜，也绝对猜不到易天是怎么判断的。不过他并没有作答，而是盯着易天看着，想要通过这样的手段来欺骗对方，以让易天怀疑自己的判断。

　　“不回答吗？”易天冷哼一声，他当然知道对方究竟在想些什么，不过他并不在意对方怎么想，他在意的是自己要怎么做。他上上下下打量了青年一番，确定对方的确没有要逃走的打算之后，才是站直了身子。

　　“你应该知道出去的路吧。”虽然是带着疑问的句子，易天却是说的非常肯定，“如果我将你给打趴下，你可以告诉我出去的路吗？”他还是念念不忘出去的路，当然他是一定要离开这里的，否则他很多事都没有办法去做。

　　青年完全没想到易天会说出如此大言不惭的话来，而且看易天那模样好像吃定了自己一般。这让青年没来由的冒出火气，他狠狠地盯着易天，说道：“想的美。”话语不过是刚刚出口，青年就骤然划为一道光影朝着易天扑了过去。

　　一阵狂风席卷而来，易天就觉得一股压力扑面而上，让他心头不由的一凛，立即摆开应对的架势。


第718章 拳头

　　青年突然之间发动攻击，这一点完全在易天的预料当中，他之所以说刚才的话就是为了让青年先一步动手。对于眼前这个青年，易天是完全不了解，不过从对方刚才泄露出来的气息上就可以判断这人定然不是一个普通人，而且比在村子里接触到那九个老头子要强上许多，更让易天确定的是青年身上的气息跟那些老头子有着许多的相似之处，这是易天判断青年跟村子有关系的最大依仗。

　　眼看青年朝自己扑来，一股凌厉气势也直接扑面而上，易天只是冷哼一声，随后往后退了一步，和青年拉开了些许的距离，随后就是一拳捣出，直接将压下来的压力给破开，随后双脚在地面上一蹬，就犹如炮弹一般朝着青年撞了过去。

　　要易天站在原地等着对方冲上来，这是不太可能的事情。对方既然发动了攻击，那么他自然也就会跟着发动攻击的，并且会议更为凌厉的姿态冲出去，反击对方。

　　银芒从易天身上喷吐而出，随后就看到一些模糊的文字在光芒中浮现，这些文字的出现，就连易天自己都没有察觉到。更为准确的说是易天自从大茧里面出来之后，完全不知道自己的实力成长到那个地步，他仅仅是按照自己之前的了解在使用着自己的力量。

　　两人迅速逼近，几乎是在同一时间，两人就抬手朝着对方轰出一拳。蓬勃而出的能量在两人身前纠缠了一下，就朝着对方冲击而去。能量爆发出来的惊人冲击力朝着四周扩散而去，幸好两人是在山林之中，若是在村子里，怕是这样的冲击波就要毁去大半的房屋。

　　一次交手之后，两人交错而过。易天却是有闲暇时间转过身来看着青年的，他微微一笑，像是发现了什么一般。

　　“原来是这么一回事。”易天看着青年，“你是他们的祖先吗？又或者是他们都长辈，不然也不可能就这么跳出来替他们出头的。怕他们被灭族，所以在我进入山林之后就准备将我给干掉，永绝后患是吗？”

　　易天突然说出一连串的话，这完全是他的猜测。然而仅仅是他的猜测就让青年脸色再次发生变化。

　　“还真的说中了吗？”易天再次微微一笑，在看到青年脸色微变之际，他就知道自己猜中了一些事情，至于是哪一些，他则是无法确定的。

　　“你以为自己很厉害吗？”青年冷哼一声，他觉得自己又被易天给戏耍了一番。眼前这人明明就是什么都不知道，却一再的装出好像什么都知道的样子，这样子当真让人非常的恼怒。

　　“还好吧。”易天一转身形，就朝着青年冲了过去。这两人就算是说话，动作也没有丝毫变慢，甚至可以说在交谈的时候，两人的速度反倒是加快了许多的。他们都看着对方的每一个动作，寻找着对方的每一个破绽，然而两人都是高手，就算是破绽也会在很快被掩饰掉，想要找到破绽哪里是那么容易的事情。

　　“你很厉害。”易天赞叹一句，跟着就是一拳轰了出去，呼啸的风声从拳头上爆发出来，给人一种极大的压力。

　　青年却是没有太多的感觉，眼看拳头袭来，微微侧过身子，跟着也是一拳轰向易天。相较于易天声势浩大的攻击，青年的攻击就要安静的许多，他的拳头直接穿过空气，无声无息，甚至连一点点的破空声响都没有，就这么直接的出现在易天的面前，那么的突兀，感觉上就好像是易天自己朝着青年的拳头撞过去一般。

　　眼看拳头极为诡异的出现在自己面前，易天则是一偏脑袋，矮身一撞，就将青年给撞的往后倒飞而去。突然被易天撞了一下，青年就觉得体内能量突然一个紊乱，急忙借势往后弹射而去，顺带着卸去那股撞击力道。

　　在空中连续翻了几个身，青年才落到地面上，不过易天刚才那一撞的力道并不小，就算青年刚才已经借势卸去许多力道，落地之际，却还是不由的往后退了好几步。颇为惊骇的看向易天，青年没想到易天的攻击力道会如此之大，不过这样非但没有让青年感到畏惧，反而是激起了他心头的必杀之心。

　　必须将易天给干掉，否则村子就危险了。这是青年心中的想法，杀心刚起，杀气骤现。

　　察觉到青年显露出来的杀气，易天则是微微一皱眉头道：“我究竟是哪里得罪你们了？竟然个个都想要杀了我。”这些莫名其妙的杀意让易天很是恼怒，他本来并不愿意莫名其妙的多一些敌人，偏偏这些人又对他颇有些敌意，而这敌意还是那么的莫名其妙，完全摸不着头脑。

　　“你会不知道吗？”青年冷哼一声，他觉得易天在装傻，而且这装傻的手段实在太过拙劣了一点，一下就让人给看穿了。

　　“我知道什么啊我。”易天怒吼一声，已然一拳轰出，他的确什么都不知道。可是这些人却觉得易天好像什么都知道一般，更为准确的说是这些人将易天当成了一个怀有别样目的的外来人。

　　易天是外来人没错，但他并没有什么特别的目的，他只是偶然间进入到这个莫名其妙的地方，甚至于他都不知道自己是怎么来到这里的。就如他自己所说的，他知道些什么啊。

　　“你可以继续装傻。”避过易天的拳头，青年突然一掌拍出，直接将易天给逼退下去。在将易天逼退下去之际，青年一个虎扑就朝着易天攻了过去。他神色极为狠厉，杀气也极是强盛，令周围的空气都有些发冷起来。

　　易天冷冷地看着扑来的青年，心头火气却是越来越强盛，他对眼下的状况当真是感到莫名其妙，所有的事情都是那么的古怪，而那些人对待他的态度也是那么的古怪，让他有些摸不着头脑。而眼下这个青年明显知道很多事情，却是丝毫不愿意做出解释，这让易天愈发的恼火起来。

　　“你们是要将我当成敌人吗？”神色突然变得冰冷起来，易天已然知道这些人从一开始就没有要和自己和解的意思，甚至可能的话，这些人会想要将自己杀死，眼前青年身上那宛若实质的杀气就是最好的证明，“既然如此，那我也没必要跟你们客气了。”他之前一直都保留着一定的实力，免得跟这些人撕破脸皮，哪怕是在跟九个老头子交手的时候，易天也完全没有使出全力，仅仅是想要通过压力来让对方说出出去的路，可是很显然暴力的手段在这里行不通，而说道理那些人又完全不听。

　　“这是你们逼我的。”心头火气大盛，易天也是被逼到完全没有选择的地步，眼中神光一闪，他直接一个踏步冲出，就是一拳轰了出去。这一拳和之前的攻击都有着极大地不同，咆哮而出的能量宛若实质一般，庞大的压力更是宛若一座山一般朝着青年冲击而去。

　　正冲过来的青年突然感受到易天所爆发出来的惊人气势，脸上神色不由的一变。他没想到易天会在突然之间发生如此大的变化，并且马上爆发出如此惊人的力量。这一切都在他的预料之外，原本他以为易天顶多就是和自己差不多，却没想到易天的实力要远远高于自己的预想。

　　压力落下来，青年身形猛然一僵，他发现自己完全没有办法动作，不是不想，而是迫于压力的影响完全没有办法动作。他死死地盯着易天，死死地看着易天轰来的拳头，突然之间好像明白了什么，可又好像什么都没明白一般。对方展现出来的力量完全可以将整个村子都给覆灭，而且不需要任何的帮手，也没有必要做任何的计划和准备，那么对方为什么到现在都没有动手呢？

　　青年想要发出怒吼，然而肌肉僵硬的情况下，他连动一下都没有办法，又哪里有可能发出怒吼呢。他只能看着那个拳头越来越近，随后就闭上双眼。

　　轰，强劲狂乱的风声在耳边呼啸而过，头发被狂风带起之际，几乎就要将头皮撕裂开来，阵阵刺痛传来，让青年觉得自己的头发全都被吹走了，耳膜更是阵阵刺痛。狂风之后，再没有任何的感觉传来，没有剧烈的疼痛，没有激荡而开的能量，有的只是安静，狂暴能量过后的安静。这安静来的是那么的突兀，让青年都有些不适应。

　　缓缓的睁开双眼，青年看到了一只紧紧握着的拳头，那个拳头在微微地颤抖着，好像在承受着什么巨大的压力一般，拳头之后是易天的身影，他就站在那里，脸色铁青，神色则是极为凶狠，他咬着牙，显然是下定了极大的决心，却又没有真正的轰出那一拳。那感觉好像是在最后时刻，他突然被另外一个人给阻止了一般。

　　青年只是愣愣地看着易天，一时间不知道该作何反应。


第719章 达成

　　山里的夜晚总是来的特别快，当光芒被山头吞噬的时候，黑暗便降临在这一片所在。易天和青年两人仍旧是站在那里，易天没有收回拳头，青年也就丝毫不敢乱动。对青年来说现在的易天是最为危险的，哪怕他确信易天不会将拳头轰下来，却也还是不敢乱动，他怕自己一个小小的举动就会引来对方激烈的反应，到时候可就不是拳头轰落下来那么简单了。

　　在最后时刻，易天猛然停下了自己的攻击，不是因为他想饶青年一命，而是从一开始就没有想过要青年的命。他所做的一切不过是为了能够离开这片山林而已，至于这些人的性命，他是完全不需要夺走的。毕竟这些人和他没有任何的仇怨，而同为人类的情况下，易天就更加找不到杀死这些人的理由了。

　　他看着对面丝毫不敢动作的青年很久，当无法看清眼前人容貌之际，他才缓缓的收回拳头，重重的呼出一口气，就好像要将肺里面所有的气体都完全排出来一般。原本颇为惊人的气势也是在突然之间彻底消失，转眼间，刚才还表现的颇为强势凌厉的易天竟是在突然之间恢复成一个普通人，完全感受不到任何能量波动的普通人，似乎他的力量也随着刚才那一口气完全消失了一般。

　　青年当然不会认为易天真的变成了一个普通人，他知道这只是易天的一种收敛气息，掩藏实力的手段，他还不至于那么没见识的。不过易天在突然之间完全收敛了自身的气息这一点，倒是让青年颇为意外。他愣愣的站在原地，看着易天，眼前这个刚刚跟他交手的人竟是在突然之间变得极为陌生起来。他不明白易天为什么不轰下那一拳，更不明白易天为什么在突然之间收敛自身气息。

　　“为什么？”在过去许久之后，青年才开口发问，因为太久没说话的关系，他的喉咙有些发干，声音自然而然的也就有些发涩了。

　　“不为什么。”易天想也不想的回了一句，脸上神色却是平淡至极，“我跟你无仇无怨的为什么要杀你。”易天当真是找不到杀青年的理由，尽管他被联盟称为杀神一般的存在，但他依旧不是那种随便杀人的人。

　　易天的回答倒是让青年一愣，他没想到易天会如此说的，不过他心念一转，就认为这是易天在欺骗自己。他可不会认为这么一个处心积虑进入到村子里来的人会一点目的都没有。这一点打死他都是不会相信的。

　　“我知道你不相信，就算我说得再多也没用。我不过是想离开这里，去找我的朋友而已。”易天抬头看了看天，在这里已经浪费好些时间了，若实在不行，也就只能用最为激烈的方式来对付这片山林里的人了，虽然那样做有些对不起村子里的人，不过也是无可奈何的。他总不能一辈子被困死在这么一个莫名其妙的地方吧。

　　青年只是冷哼一声，他可不会给感谢易天不杀自己，更不会认为易天说的是真的。找朋友？是找帮手吧，然后再回来村子了，将村民屠戮一空。

　　“你觉得如果我是你的仇家，还会让你们这样好好地活着吗？大不了直接杀了你们，然后再慢慢找离开的路。以我的力量，想要将村子里的人全都杀死，可不算什么难事。”易天好像看透了青年的想法一般，直接说出了这番话。

　　易天用平淡的语气说出的这番话却是让青年脸色猛然一变，不由自主的往后退了一步。他没想到易天会说出这样的话。的确，以易天的战力，完全可以将村子里的人屠戮一空，根本就不需要做这么多无谓的事情。那么他又是为什么什么才这样呢？当真只是为了寻找出去的路？心念急转，青年脑子里已经闪现了好几个猜测，每一个猜测都将他之前的猜测给粉碎，随后又马上站不追脚。青年只能不断的寻求着更为合适的猜测，却始终找不到让自己相信易天的理由。

　　“在找相信我的理由吗？”易天靠着树坐下，缓缓闭上眼睛，开始感受周围的游离能量。这片山里的游离能量极为活跃，对人的亲和力也是很高，易天能够很轻易地将这些能量吸入体内。更难能可贵的是这里的能量极为纯净，几乎不带丝毫的杂质，这样的能量被吸入体内就好像经脉给冲洗了一遍一般，给人一种极为舒爽的感觉。这让重新获得力量的易天极为贪恋。

　　“我想你是找不到的。”易天又缓缓补上这么一句话，彻底封死了青年开口的机会。

　　青年却是狠狠地瞪了易天一眼，到现在为止，他都还没有开口说话呢，易天就说了好些话，让他完全不知道该怎么开口接话。他只能瞪着易天，恨不得将这家伙给直接拍扁了丢出去。不过他没有办法办到这一点就是了。

　　“这杀气是怎么回事？想杀了我？我劝你还是放弃吧，你办不到的。”易天用一种气死人不偿命的态度说着这话，连带着脑袋也开始轻轻地晃动起来，完全没有将青年给放在眼中。他这态度不要说青年了，任何一个人看到他这模样都决然不会觉得好受的。

　　青年没有为易天的话语所震慑，而是极为自然的踏前一步，大有要将易天给击杀的意思。不过当他踏出那一步的时候，身上杀气却是在突然之间完全收敛，随后静静地站在那里看着易天，好像要将易天给看个透彻一般。然而此时的易天早已经不是之前的易天，哪里还是那么容易就被看透的，他感觉自己就好像看那一个站在浓雾之中的人一般，只能够看到一个模糊的影子，甚至于那个模糊的影子都有一种随时都会消失的感觉。

　　颇为难受的感觉出现在青年身上，不过他还是盯着易天看着，完全没有要放弃的意思。他决定相信易天，却又不愿意将村子的安危放在一个完全陌生的人受手上，所以他需要看清楚易天这个人。可是易天这人实在太过古怪，哪怕只是安静的坐在你来，没有动用任何的能量，也让人看不清这人究竟在想些什么。

　　“我凭什么相信你？”青年终究还是开口说话了，在愈发无法看透易天的情况下，他就愈发的决定要相信易天了。这是一种感觉，或者更为准确的说是一种经验。青年也是活了颇有些年月的人，虽然力量增长的不多，不过积累下来的经验可不少，他决定赌一把。

　　“我没有任何能够让你相信我的东西，唯一能够让你放心的大概就是我的赌咒发誓了。不过我想你是不会相信那玩意的。”易天微微一笑，睁开了眼睛，他的眼睛是那么的清亮，好似天上星星一般，闪动着摄人心魄的光芒。

　　骤然看到易天眼底闪现的光亮，青年心头微微一惊，不由自主的往后退了一步，他不知道这人究竟是怎么回事，眼底竟然能够闪现如此惊人的光芒。

　　“的确如此。”稍稍稳定了一下心神，青年应了易天的话。

　　“所以你是打算将整个村子的安危都放在我手上？”易天站了起来，听到青年刚才的话，他就知道青年的意思了，他又不是笨蛋，自然是马上做出了回应。

　　“可以试试。”青年现在也是一副赌徒心理，他不认为在深山老林里躲藏了这么久之后，还会有仇人找上门来，更何况还是一个这么厉害的人物。他要赌一把，同样的他也希望能够出去外面的世界看看，虽然这些年都有村里的人出去外面见识过，但终究是遮遮掩掩，见不得光的，眼下这情况说不上是一种契机，却也是一种机会来的。

　　“很大的赌注啊。”易天哈哈一笑，走到青年面前，“不过我可以肯定的回答你，赌对了。”他拍了拍青年的肩膀，完全没有之前相争的隔阂。对他来说本来就没有必要弄成那种生死相搏的场面，而现在的情况无疑就是最好的。

　　“但愿如此。”青年只是微微一笑，虽然他已经做出了决定，却也还是有些担忧的。毕竟他对易天这人完全不了解，将整个村子的人的性命都赌在这人手上，当真是非常危险的。可是就算危险又如何，他已经受够了这种躲躲藏藏的日子，就算有仇人又如何，大不了轰轰烈烈的打上一场。只要能够保存下村子里的一些火苗就足够了。

　　“在告诉你出去的路之前，我有个不情之请。”青年的神色在突然之间变得极为严肃，他盯着易天看着，给人一种极为诡异的压力，他需要易天给自己一个明确的答案，同时也要摆脱易天一些事情。对他来说没有什么比村子血脉的延续更为重要的了。这是他们的使命，从千百年前就交付在他们身上的使命。

　　“请说。”易天微微一下，应承了下来。


第720章 出发

　　“我们这是要去哪？”沙月看着易天的背影，有些不解的问。对于这个自己无意中救下的外来人，沙月有一种无法说清楚的感觉，从九爷爷口中得知这人很厉害，就算是九爷爷他们联手也没能够对付这人。可就在昨天九爷爷他们却通知自己跟着这个人一起走，当然并不是只有沙月一个人跟着易天一起走的，还有沙安等人。然，沙月无论如何都想不明白，九爷爷他们为什么要让自己跟着这个人走。难道是这人用什么手段威胁了九爷爷他们吗？

　　沙月盯着易天的背影看着，想要得到一个答案。对他来说这个答案很重要，否则，他倒是不会提出这个问题的。

　　“去看看外面的世界。”易天头也没回，就这么径直地往前走着。他从青年口中得知离开这里的路，用于交换，他要带着村子里年轻一辈中的一些人到外面去见识一下，而在外面的这段时间，易天就要充当这些人的保镖，确保这些人在外面的安全。当然青年并不是要求易天全方位的保护这些人，仅仅是让易天在一旁看护他们，没有遇到真正生命威胁的情况下，易天还是没有必要出手的。

　　“去外面？”沙月一愣，他一直都希望着自己能够出去外面看看，却没想到如此之快就能够实现自己的愿望。随后他反应过来，这是要放外来人到外面去啊，万一这人泄露了进入村子的路，那岂不是就糟糕了。

　　在跟随老九之后，沙月对于村子的一些隐秘事情也是有所了解，自然也就知道村子里的人为什么一直待在这一片与世隔绝的山林当中。而眼下，这个外来人竟然说是要带着他们到外面的去，一想到这一点，沙月脸色就猛然一变，立即加速冲到前面，挡住了易天的去路。

　　神色颇有些凶狠的瞪着易天，沙月沉声道：“回去。”许是心中对易天有所恐惧，沙月说话的时候，声音隐隐有些颤抖。

　　易天倒是没想到沙月竟会在突然之间挡住自己的去路，还说出这样一句话来，脸色也是不由的微微一变。

　　“你不想去外面？”对于沙月之前说过的话，易天还是极为有印象的，可他没想到真有机会出去之后，沙月反倒是来阻拦自己了。

　　“不想。”很是果决的回答了易天的问题，沙月朝着易天逼近一步，想要让易天退回去。在现在的沙月看来，易天是极具威胁性的，他定然不能够让易天离开这里的。

　　很是意外的看着沙月，易天寻思着沙月怎么在突然之间发生如此大的变化。之前跟着自己走，这个小家伙可是没有任何反抗的，而现在这家伙竟然想要阻拦自己的行动。那么是否有什么在突然之间改变了他的想法呢。要说是青年搞的鬼是断然不可能的，那家伙还没有愚蠢到用一群小辈来对付自己，而且易天确信青年不会做这么无聊的事情。那么问题就是出在自己跟沙月身上了。易天飞快的做出判断，他需要控制眼下的局面，不然就真的不用离开这里了。

　　沙月于易天有救命之恩，易天是完全不可能对沙月出手的。而沙月却是没有这样的顾虑，他只想着将易天逼回到村子里面去，其余的完全不再担心。

　　而在沙月和易天两人僵持之际，沙安等人则是完全不明白沙月为什么在突然之间发疯，想要让易天退回去。对他们来说能够去看看外面的世界是极为重要的一件事，而现在沙月就要打消他们的这么一个愿望，更让他们有些愤怒的是沙月完全就是一副违抗村里长老等人命令的模样。

　　“沙月你这是在做什么？”沙安低吼一声，他也知道眼前这个外来人有多厉害，可长老们特地交代过要听这个外来人的安排。现在沙月的行为明显就是违背长老们的意愿，作为年长一些的人，沙安很自然的喝问沙月这种无理的举动是为了什么。

　　沙月瞪了沙安一眼，却是一句话都没有说，随后仍旧瞪着易天看着。他必须将易天逼回到村子里去，而那些隐秘，沙月则是没有办法说出口的。

　　“是因为要到外面的关系吗？”易天突然明白沙月心中的顾虑。他看了眼身后的沙安等人，再看看沙月，立时明白沙月在村子里的地位怕是变得不一般了。在此之前，他知道沙月不过是村子里最为普通的一个村民而已，现在到时我安全变成另外一个身份了，当真令人感到意外。

　　在确定沙月心中的顾虑之后，易天反倒不觉得难做了，有些事情就是这样子，在不知道原因的情况下会很难搞，而一旦知道了原因那就变得再容易不过了。他看着神色坚毅的沙月，隐隐觉得有些好笑，那些老头子也太会给自己找麻烦了，到了这种时候，还不忘给自己弄点麻烦出来。

　　“你可以去问问言佬他们是怎么一回事。”易天倒是没有坚持，而是立即往村子的方向退去。他知道沙月性格倔强，没有得到明确的答案之前，是不可能让自己离开的。与其两个人在这里僵持，倒不如让沙月回去问个清楚的好，这样日后做起事情来也不会有太多的麻烦。

　　“不用回去了。”言佬的声音很是适时的传来，随后九个人就从后面的路上缓缓走来。

　　听到言佬的声音，易天却是微微一笑，他早就发现言佬等人跟在自己身后，现在总算是愿意现身了吗？他还以为这些家伙会一直跟着自己不出现呢。

　　“一切听易天先生的安排，不得有任何异议。”言佬用很是威严的神态说出这番话，随后又是对易天行了一礼道，“之后的事情就麻烦易先生了。”

　　易天回以一礼，嘴里说“哪里哪里”，心中却是在冷笑，他又怎么会不知道言佬等人的想法呢。不过现在这种场面倒是没有必要和这些人撕破脸皮的，毕竟他还会要离开这里的，更何况言佬等人也没有做出什么过分的事情来。

　　“走吧。”和言佬等人寒暄几句之后，易天大手一挥，就带着沙月等人往外面走去。

　　看着易天等人消失在茂密的林子当中，福佬则是低声问道：“这样做真的没有问题吗？”

　　“老祖宗做出的决定，我们也就只有听从的份了。”言佬微微叹了一口气，他无法预想这样的事情对于村子来说究竟是好是坏，毕竟事情的发展是他们所无法预料到的。

　　抛下忧心忡忡的言佬等人，却说带着沙月等人沿着崎岖山路进入到林子里面的易天则是另外一番感受。虽说这是一条出去的路，也经常有人走。当然所谓的经常是指隔上好一段时间才会有人走一次的那种。对于易天来说这样的道路倒也不算什么，可是对于沙月等人来说可就难受了。不过是才走了一小段，这些人就明显有些承受不来，脚步也不由自主的慢了许多。

　　“放轻松点，调整一下呼吸，注意脚下。”易天在前面提醒着，他总不能指望这些小家伙真的能够像自己这样毫无阻碍的走这样的山路的，不过他还是开口指点这些人。

　　易天虽然没怎么走过山路，可他的实力摆在那里，对于身周的任何一些变化，都能够清晰的捕捉到，走这样的路倒也是和平路没有什么不同的。而沙月等人虽说是在山里之中长大的，可走这样的路还是头一遭，自然是走的颇为艰难。

　　“不要急，慢点就行了。沙安，注意你身前的东西，别只顾着看脚下，呼吸呼吸，注意自己呼吸的节奏，不要白白浪费体力。”易天不时的指出沙月等人的一些缺点，然后就是继续朝前走去。他不时地观察着周围的情况，也注意着沙月等人的一些细微变化。

　　当走到一块稍微平整一些的地方的时候，易天就停了下来。

　　“好了，今晚就在这里休息，沙月你们几个将这里整理一下，沙安在周围找点东西生活，顺便看看能不能找到一些吃的。快点，我们的时间可不多了。”易天抬头看了眼天空，透过茂密的树丛他还是能够看到外面开始渐渐变得昏暗的天色，而树丛之下已然变得昏暗起来，看请环境也变得有些困难了。

　　天色的变化对易天的影响并不算特别严重，可对于沙月等人来说可就是极大的变化了。他们很是狼狈的整理着临时的营地，行动间也是磕磕碰碰。而对于沙月等人的狼狈行为，易天却是完全没有要出手帮忙的意思，对于他来说这是沙月等人必须要面对的情况，他出手相助，只会让沙月等人生出依赖心理，所以他只是在一旁看着，静静的等着沙月等人做好他们应该做的事情，而不是出手帮助他们。

　　而已然累的说不出话的沙月等人此时则是完全没有时间去理会一旁的易天，他们只想着快点弄好营地，快点休息一下，此时的他们当真是又累又饿了。



重临篇


第721章 山林中（上）

　　天色已然完全昏暗了下来，沙月等人很自然的围在篝火旁，黑暗完全吞噬了周围的景物，而篝火所发出的光亮也没有办法映照出太远，随后光芒就被黑暗一口吞下。黑暗中就好像蹲伏着一头巨大的怪兽一般，随时都有可能扑出来将人给吞噬下去。

　　安静，极其过分的安静，这样的安静让人感到不安，除了篝火发出的噼啪声响，沙月等人唯一能够听到的也就是他们彼此呼吸发出的声响，还有心跳声。他们面面相觑的看着，却是完全不敢开口说一句话。之前被易天派出去寻找食物的沙安等人并没有找到任何可以食用的东西，所以他们只能啃食从村子里带出来的干粮。幸好他们带出来的干粮不少，就算没有食物来源，一时半会也饿不了肚子。可问题在于谁也不知道这段路究竟有多长，而在这路途当中，又会有着怎么样的危险，黑暗不仅仅隐藏着人的恐惧，同时也隐藏着未知。

　　易天并没有坐在篝火旁，而是靠在稍后的一棵树下。他看着眼前这群神色有些不安的青少年，却是没有要开口安抚他们的意思。这一关必须靠他们自己来撑过去，而旁人是没有办法帮忙的，有时候越是安慰，反而越是会引起他们的心中的不安，倒不如像现在这般一句话都不说的好。

　　坐在外围的易天虽然闭着眼睛，实则却是在想着许多的事情，他不知道穿过这一片山林之后会是怎样的一个世界，甚至于他都不知道这里是哪里。外面有着太多的未知情况，而他需要了解的事情又太多了。不知道是不是距离太远，还是在完全未知的地方的关系，对于修等人的感应竟是完全不存在了。这同样是易天感到焦急且不安的原因。只是他的不安没有办法说出来，这里根本就没有人能够跟他分担这些东西。

　　偶尔黑暗中传来的细微声响，会惊得坐在篝火旁边的沙月等人不由的屏住呼吸，随后就是瞪大眼睛看着声音传来的方向，好像那里会突然钻出什么可怖的东西来一般，当声音消失很久之后，他们才再次呼吸，并且发出粗重的喘息声响。

　　一连出现几次这样的状况后，他们竟也是渐渐习惯，而不再对周围的一些声响感到不安。在这些人对周围的声响再没有任何反应之际，一直在后方的易天嘴角却是浮现了一抹微不可察的笑容，这笑容来的是那么诡异，若是有人看到的话，定然会被吓得半死。可惜沙月等人的注意力都在篝火上，根本就没有人注意到易天这边的变化，也没有人会想到要去注意易天身上的一些变化。对沙月等人来说，易天只是一个外来人，其他的就再没有任何意义了。

　　篝火跳动着，映的周围的黑暗也是开始变化，偶然一阵风吹过，弄得周围悉嗦作响，早就习惯了山林里偶尔发出的一些声响，沙月等人只是护住篝火，免得引起山火将自己给烧了。他们却是没有注意到黑暗中一道身影快速飞掠而过，随后朝着他们逼近过来。

　　风过后，一切又趋于稳定，沙月等人也生出了倦意。人在紧张之后总特别容易感到疲倦，白天的劳累再加上持续了一个晚上的疲倦，沙月等人一个个都开始打哈欠，没有任何的交流和安排，他们竟就是靠着篝火直接躺下睡觉。

　　看到这些人如此大意的举动，易天不由的微微一愣，这还是在山林中生活的人吗？在如此环境中竟然敢这么大意，当真是让人感到意外。然，易天仍旧没有打算要提醒沙月等人的意思。按照青年和九个老头子的说法就是让这些年轻人多见识一下外面的危险，免得什么都不知道。现在这种情形明显就是最好的磨练这些年轻人的机会，易天又怎么会放过呢。

　　脸上浮现带着恶意的笑容，易天看着沙月等人低声道：“这可不要怪我，要怪就怪你们自己太过粗心大意，根本不知道外面有多危险吧。”他笑的是那么的欢喜，就好像是大灰狼看到小白兔一般。

　　就在易天话语刚落之际，就听到呼的一声破空声响传来，随后一道黑影以最快的速度从黑暗中蹿了出来，直接朝着沙月等人扑了过去。黑影蹿出来之际，带动了周围的草木，发出了一阵声响。可是如此急促且怪异的声响也没能够惊动沙月等人。

　　在习惯了一个晚上之后，沙月等人对于这样的声音是完全免疫，而现在的他们却是不知道已然有危险朝着他们逼近而来，哪里还像之前那般可以轻松应对。

　　就算危险出现，沙月等人仍旧是没有任何的动作，他们就躺在那里，全然不知道一道黑影已然从半空中扑了下来。

　　眼看着黑影就朝落到沙月等人身边，易天突然低喝一声，一阵狂风凭空出现，直接冲的沙月等人在地面上滑出了好些距离，而半空中落下来的黑影更是直接被狂风给冲的撞到一颗树上，嘭一下狠狠地砸落到地面上。

　　如此反常的狂风和声响立即惊动了沙月等人，他们睁开迷蒙的双眼，跟着就看到在火光的映照之下，一道浑身上下散发着危险气息的黑影出现在眼前。

　　沙月反应何其之快，立即从地面上跳了起来，大吼：“有危险。”因为过于急促，他发出的声音变得有些尖锐，让人听了之后，脑袋有些发疼。

　　仍旧有些晕晕乎乎的沙安等人，骤然听到沙月的吼声，纷纷从地上跳了起来。还不等沙月等人弄清楚眼下究竟是什么状况，刚刚从地上站起来的黑影就发出一声咆哮，朝着发出吼声的沙月扑了过去。对于这个第一个爬起来且发出声音的人，黑影最先锁定为必杀对象。

　　一股狂野的气息骤然扑面而来，刚刚不过是凭借着本能喊出话来的沙月根本就看不清楚那道黑影是什么东西，只是察觉到危险迅速朝着自己逼近过来，他不由自主的往旁边一个翻滚，看看避开了黑影的扑击，随后就是朝着沙安等人所在的方向奔逃而去。他很清楚，现在这种时候定然不能够落单，否则就会有大麻烦。

　　可是沙月还没有跑到沙安等人所在的地方，就感受到背后传来危险的感觉。很显然那道黑影再次追了上来，他甚至都听到了黑影发出的呼吸声响。只觉得后背猛然一凉，沙月根本就不敢怠慢，又是往旁边一个翻滚，可是这一次黑影并没有上当，而是直接用尾巴一个横扫，生生的抽了沙月一下。

　　嘭一下，沙月就像一颗球一般直接被抽飞了出去，直到撞上一颗树后才停了下来。这一下撞的生猛，沙月张嘴就是一口血给吐了出来，眼前更是金星乱冒，一时间都有些找不着北了。

　　在黑影纠缠沙月的时候，沙安等人已然聚集到了一起，并形成了一个防御圈，谨慎的盯着那道黑影看着。直到现在他们才看清楚那是一头黑色的豹子，全身上下没有一点花纹，紧实的肌肉充满了爆发力，那一对闪动着绿光的眸子更是给人一种前所未有的危险感觉。

　　在看到豹子眼中喷吐出来的绿光之际，沙安等人只是觉得全身上下莫名其妙的一亮，竟都是不由自主的往后退了一步。哪怕早就开始上山猎杀的沙安在看到这头豹子的时候，身子也是凉了大半截，他从来就没有见过如此凶猛的野兽，更不要说对付这么一头东西了。

　　黑豹并没有马上扑出去，而是停在距离沙安等人稍微有些距离的地方，用一对闪动着绿光的眸子瞪着沙安等人，他在寻找着对面那些人的破绽。对于这头在山林猎食的豹子来说，找到猎物的破绽才是出手的最佳时机。

　　每一步落下都轻柔至极，没有人声响发出，而每一次四肢着地，黑豹都表现出一副随时会发动攻击的模样。它就好像能够看穿人心一般，看穿了沙安等人心中的不安。就算察觉到了沙安等人心中的不安，黑豹仍旧是没有任何的动作，而是在等，等沙安等人崩溃的那一刻。

　　发出低沉的咆哮声，这声音在黑暗中是那么的令人感到畏惧，再加上那一对闪动着绿光的眼睛，当真是黑暗中的死神。

　　沙安终究还是开始捕猎的人，在经过最初的慌张之后，终于慢慢的冷静了下来。作为一个猎人，他当然知道黑豹这种凶猛的捕食者现在在做些什么，他同样也知道他们这些人必须冷静下来，否则就会变成这头豹子的食物。

　　冷静，一定要冷静。沙安不断地提醒着自己，脸上神色渐渐平缓下来。他习惯性地往腰间抓去，想要拿出自己的猎刀。然而他的手抓出去之际，却是抓了个空，一直都别在腰间的猎刀不知道什么时候竟然解了下来。

　　一把抓空，这突如其来的变化让原本冷静下来的沙安不由的一惊，随后他就听到一声低吼，一直在前方游走伺机而动的黑豹竟是在突然之间发动了。只见一道黑色的闪电在黑暗中快速穿袭，随后就到了他们的面前。

　　恶风铺面而来，沙安立即往后退去，而站在他身边的人也很是自然地往后退去。黑豹给他们的压力实在很大，就算他们聚集在一起，仍旧不能够消除心头的不安。

　　黑豹完全看出了沙安等人的不安，完全没有任何的顾忌，一个前扑落到沙安等人面前之后，尾巴就是一扫，直接将旁边的一人给扫飞出去，同时右前爪抬起，直接朝着沙安拍了下去。这一下只要拍了个准，就算是沙安再怎么结实，也会被拍成死人，不说黑豹的力量有多大，单是那锋利如刀的爪子就足以要了沙安的性命。

　　危险袭来，沙安爆发出很是惊人的反应能力，一个往后弹跳，就要避过黑豹这凶猛的一爪。可就算沙安的反应再怎么快，也终究是后发，在往后跳去之后，他觉得胸口猛然一痛，身前就是血花迸现。吃疼之下，沙安竟是不由自主的蜷缩起身子，朝后倒飞而去，跟着就是砸到地面上，发出嘭的声响。

　　沙安这边的变化完全落入到其他人的眼中，这群人当中除去特殊一点的沙月，就数沙安最为强悍。可是最为强悍的一个人在一个照面之下也为黑豹所伤，其他人很自然的就感到一阵心惊。这头黑豹究竟是有多恐怖啊，竟然能够爆发粗如此的力量。

　　心中虽有疑问，可是性命同样也极为重要，剩余的人在看到沙月被黑豹打中之后，纷纷往旁边闪去。他们闪避的很快，同样对他们也开始担心起沙安的情况来。对于他们来说沙安是死是活非常重要，一旦沙安死了，那么他们也没有活命的可能了。试想最强的人都挂点了，那么那些弱者又怎么可能活命呢。

　　黑豹可以没有理会这么多，在一连打飞三个人之后，立即凶狠的一扭头，朝着剩余的人追了过去。对黑豹来说存于的人同样也不能够活，这不仅仅出于多食物的捕杀，同样也出于他凶残的本性。

　　看到黑豹骤然掉头，刚刚还聚集在一起的人立即做鸟兽散，在见识过黑豹恐怖的力量之后，这些人哪里还有要和黑豹打对手的意思，早就惊慌失措的开始逃跑了。

　　看到那些人做鸟兽散，一旁完全掩去气息和身形的易天不由的有些失望，他原本以为这群在山林里长大的人怎么说也该有股彪悍之气，却没想到这些人竟是如此的懦弱，还没有真正对敌呢，就自己先逃了，也难怪青年和九个老头子会说要让这些年轻人锻炼一下。要是这些人再不磨练一下的话，以后遇到什么重大变故的话，定然会变得极其懦弱且无用，被灭族也不过是时间问题而已。


第722章 山林中（下）

　　眼看黑豹爆发出如此惊人的力量，而沙月和沙安相继被打飞出去生死不知，剩余的人立即慌乱起来，当黑豹再次行动之际，这些早就被吓破胆的人立即做鸟兽散，全然不顾黑暗中是否有什么未知的危险存在，纷纷冲进到林子当中。如此情况当真是非常糟糕的，可就算如此，易天仍旧没有阻止那些人的行动。到目前为止，这些人都没有遭受真正的性命威胁，而这种遭受着死亡威胁的情况又是最为能够锻炼人，所以易天故意不出手，就是想要看看这些人能够撑多久，哪怕是逃跑也无所谓。

　　当然对于这些人如此的举动易天是非常失望的，除去那个完全没有机会反抗就被黑豹一尾巴抽飞的人，沙月和沙安两人的表现也是极为糟糕的，尤其是沙月。在这段时间里，沙月已经跟着老九开始学习操控能量的事情，虽然算不上入门，却也已经有所起色，而作为一个能力者对付一头最为普通的黑豹竟是表现的如此狼狈，当真是非常让人感到意外的。作为猎人的沙安也是，仅仅是看到一头黑豹就表现的如此失态，在发觉身边没有武器的情况下更是表现的糟糕透顶，无论怎么说都无法让人感到满意。至于其他人就更加不用说了，连反抗都没有，在失去沙安之后竟是在瞬间失去了所有的凝聚力，各自为阵，只懂得逃走。

　　“真是让人失望啊，这还是世代以狩猎为生的人吗？”易天不由的摇摇头，随后将目光投往沙月和沙安所在的方向，易天的感觉何等敏锐，自然也就知道这两人受了伤，却没有性命威胁。沙安受的伤稍微严重点，不过以沙安的体质一时半会根本就死不了，易天倒也是极为放心的。倒是沙月，在过去这么久之后还没有出来，当真是让易天感到意外的。

　　“回来，别乱跑。”一声嘶吼爆发出来，刚刚倒下的沙安一脸煞气的站了起来，他凶狠的盯着正要去猎捕其他人的黑豹看着，即便胸前深可见骨的伤口正流淌着鲜血，他也没有去理会，而是就这么凶狠的盯着黑豹，一股子充满野性的气息从沙安身上爆发出来。

　　双目在突然之间变得赤红，就连皮肤也开始微微泛红起来，沙安一个箭步冲出，就扑向了黑豹。这家伙竟是先黑豹一步发动了攻击，他右手上抓着一个漆黑的石头，左手呈爪抓向黑豹的脑袋。

　　眼底绿光闪动，黑豹爆发出低沉的咆哮，也是朝着沙安扑了过去。以黑豹如此庞大的提醒，就算是撞击也足以将受伤的沙安给撞飞出去。

　　就在沙安和黑豹快要接触之际一道黑影却是突然从一旁蹿了出来，一把将黑豹给撞飞了出去，那道黑影也和黑豹一起飞了出去。

　　沙安没想到在这时候还会有人突然跳出来攻击黑豹，神色不由的一愣，随后就看清楚那个将黑豹撞飞出去的人竟是一早被抽飞出去的沙月，这就更让他感到意外了。

　　沙月脸上神色极为凶狠，他骑在黑豹身上，拳头一下一下的砸落下去，嘴里更是不断爆发出低吼声。他每一拳都是那么的沉重，生生的将黑豹砸的发晕。就算发晕，黑豹依旧是极为凶狠的野兽，只见刚刚还被沙月压在地面上的黑豹猛然站了起来，身子一甩，就将身上的沙月给甩了出去。

　　晃了晃脑袋，发出一声怒吼，黑豹就朝着沙月追了过去。黑豹也没想到一开始就被它打飞出去的人现在竟然还活着，而且还能够展现出如此惊人的力量。仅仅是刚才那几拳，黑豹的脑袋就被砸出伤口来，可见刚才沙月爆发出来的力量究竟有多惊人。

　　被眼前突然而来的变化给吓了一跳的沙安知道黑豹再次扑出去的时候才想起自己应该上前去帮忙，他抓着石头就追了上去。脚步一跨，他就跳出了三四米远的距离。本来他距离黑豹就不算太远，如此两三步的情况下竟是追上了黑豹。双腿一弯，随后有如弹簧一般将沙安整个人给弹射而起，沙安就一下跳到了黑豹背上，举起手中的时候，就朝着黑豹的脑袋咋砸了下去。

　　在后背一重的情况下，黑豹就知道又有人骑上了自己的后背，只见他细长的尾巴朝后一卷，直接将沙安抽了下来，跟着尾巴又是猛然一抽，就朝着沙安的脑袋抽了下去。

　　沙安反应何等之快，急忙用左手去挡，跟着就听到啪嚓一声脆响，他的左手诡异的扭曲起来，而因为那一尾巴的力量太过强横，沙安整个人造次被抽飞了出去。这一下就算沙安再怎么强悍，也受到了重创，尚未落地，张嘴就是一口鲜红的血给吐了出来。

　　在沙安落地之际，刚刚四散逃开的人此时也纷纷退了回来。只见这些人都瞪着一对眼睛，喘着粗气的盯着黑豹看着。不知道是谁先嗷的嚎了一嗓子，随后就看到那些人朝着黑豹扑了过去。这些人表现的何等凶悍，那一身煞气，更是惊得空气都在微微地颤抖着。

　　正朝着沙月逼近过去的黑豹骤然察觉到身周煞气袭来也是不由的一惊，动作也是突然一慢，谨慎的盯着四周看着。只见十几道人影以很是惊人的速度朝着这边奔袭而来，黑豹发出一声怒吼，立即往后退去，这是黑豹断然没有想到的情况。

　　看到如此多人煞气腾腾的样子，野性感觉极为敏锐的黑豹立即退入到黑暗中盯着那些人看着。它需要确定眼下的情况是否值得冒险，很快黑豹就毫不犹豫的掉头就跑，完全没有要在这里逗留的意思。这些人都已然红了双眼，完全就是一副拼命的姿态。黑豹是何等聪明，自然不愿意在这里浪费自己的性命，所以在遁入黑暗之后马上逃走。

　　惊走黑豹之后，那些冲来的人突然脚下一软，纷纷跌坐在地上。本来这些人是准备逃走的，可是沙安在最为关键的时候吼了一嗓子，随即他们就看到沙安和沙月两人悍不畏死的表现，本来就满是血性的人看到如此一幕，又哪里可能再逃走。

　　出于同族之人的情谊，这些人爆发出了前所未有的惊人力量，也正是因为在最后关头的突然爆发，他们才惊走了黑豹，否则这些人都会变成黑豹爪下的猎物。值得庆幸的是，除了沙月和沙安两人受了点重伤外，竟是没有人死亡。这大概是一夜惊魂的情况下唯一值得他们高兴的事情了。

　　全身上下的气力好像在突然之间被抽夺一空一般，沙月等人无力的躺在地上，全然不能动弹，就连身上的伤口也完全没有力气去处理。最为严重的要属沙安，不仅仅胸口出现了深可见骨的伤口，就连左手臂也骨折了。

　　刚刚情绪激动，又命悬一线，所以没有察觉到疼痛，现在危险过去，沙安才察觉到伤口上传来的撕裂一般的疼痛感觉。这让他不由自主的呻吟出声。沙安的痛呼声自然惊动了其他人，他们立即爬起来聚集到沙安身边，可是他们手上完全没有医治如此伤口的东西，又哪里能够帮沙安减少痛苦。他们只能守在沙安旁边，看着神色痛苦的沙安。

　　在这些人一筹莫展的情况下，轻轻的鼓掌声突然出现在他们耳边，随后传来的是故意放重的脚步声。沙月等人扭头看去，就看到易天脸上带着微笑，缓缓地走过来。

　　“一开始的表现很糟糕，最后的表现很好。不过可惜，你们没有杀掉那头黑豹。如果现在那头黑豹杀回来的话，我想知道你们会怎么应付。”易天用一句话就点明了沙月等人眼下的处境有多糟糕。

　　黑豹没有被击杀，那么就一定会再回来，而以他们现在的糟糕情况完全不可能对付那头凶猛的黑豹，简单点说就是那头黑豹现在杀回来的话，他们就只有坐着等死一条路，再没有其他的可能。

　　沙月等人脸色猛然一变，这是他们从来没有想过的问题。然，同样的，他们想到了另外一个问题，那就是作为一个实力强横的外来人，刚才为什么没有出手？刚才的打斗那么激烈，为什么这个人完全没有出现？这些问题出现在沙月等人脑子里的时候，他们的脸色就变得更加难看起来。

　　“刚才你去哪了？”沙月突然开口发问，作为老九的继承人，沙月知道的事情要比这些人多很多，他当然知道易天不可能没发现刚才的情况，而易天却是完全没有出手相助，那么这人究竟有着什么样的心思呢？

　　“我就在旁边，看着你们的表现。”易天微微一笑，完全没有要隐瞒的意思，“说实在的，对于你们刚才的表现，我感到很失望。不过现在不是说这些的时候，我要先治疗沙安，不然这小子就要没命了。”此时沙安的情况的确很糟糕，呼吸隐隐变得微弱起来，若是在不救治可能就真的要没命了。沙月等人没有办法救治沙安，不代表易天没有办法。对于易天来说，沙安的情况只是笑意而已。

　　全然没有理会沙月等人杀人一般的目光，易天自顾自的走到沙安旁边，伸手在沙安身上一点，就看到一抹银芒在他之间迅速扩散而开，随后将沙安整个人包裹起来。只听沙安发出一声痛呼就陷入到昏迷当中。

　　在沙安发出同呼声之际，沙月脸色猛然一变，抬手就朝着易天抓了过去，他怎么可能看着一个外来人伤害自己的同胞。

　　“小子别太激动，安静的坐下。”易天沉声喝道，沙月的反应早就在他的预料当中，所以并没有表现的太过意外。而银芒之中的沙安身上的伤口正在以肉眼可见的速度愈合，骨折的左臂也迅速恢复。当银芒敛去之际，沙安全身上下再看不到一丝伤口，此时的沙安已然安静的睡着了。

　　“你们都去睡吧。剩下的事情交给我就行了。”易天挥挥手，示意其余人都赶快去睡觉。一个白天的奔波，再加上刚才的激斗，这些人早已经变得疲惫不堪，哪还能够撑得住。要不是担心沙安的情况，他们怕是早就倒在地上睡着了。

　　而现在沙安没有任何问题，他们自然也就是能够安心的去睡了。至于易天这个外来人会怎么做，他们却是再也不担心了。刚才易天治疗沙安已经说明了一切，至于之前易天为什么没有出手，他们却是没有办法再去深究了。

　　其余人都躺下之际，沙月才逼视着易天道：“为什么要这么做？”

　　听到沙月的问话，易天露出一丝惊讶之色道：“你怎么还没去睡？再不睡可就天亮了啊，明天我们还要赶路的。”

　　“为什么要这么做？”沙月根本就没有理会易天的话，而是重复了一遍自己的问题，神色愈发的严肃起来。在易天救治沙安的时候，他就在想易天为什么要这么做，杀死他们这些人对易天来说根本就不算什么难事，他又何必假借黑豹的手呢。如果真的想要他们死的话，那么他完全没有必要出来提醒他们，更没有必要救治沙安。可是易天又为什么要这么做呢。

　　看到沙月脸上严肃的表情，易天不由的微微皱起眉头，随后叹了一口气道：“你的问题还真多啊。”他原也是没有要隐瞒的意思，只是这样的事情不说出来比说出来要好好的多，否则沙月等人会可以去做一些事。

　　“这是你们村子里那些老家伙交代的，为的就是锻炼你们年轻这一辈。你刚才也看到了，你们的表现很糟糕，对付这么一头黑豹竟是表现的如此狼狈，完全没有发挥出你们应有的力量。至于以后该怎么做，我想你应该明白了。”易天心中微微叹了一口气，自己这个老好人算是做的够称职的了，连以后该怎么做度提醒了一番。

　　而沙月在听了易天的话之后眉头则是微微一皱，陷入到沉思当中。


第723章 黑暗中（上）

　　黑暗散去，一夜阴霾也就渐渐散去。在天亮之际，昏睡过去的沙安也醒了过来，对于自己身上发生的事情，沙安是全然没有印象的，他唯一记得就是自己被黑豹一把抽飞了出去，至于其他的当真是不记得了。实际上也没有人要提醒沙安应该记起什么，在沙安醒来之前，易天就先一步交代过，这些人自然是守口如瓶的。

　　当然这些人看向易天的目光是稍微有些不同的，其中就以沙月最为突出。沙月是这群人当中唯一知道易天带着怎样的命令的人，虽然在沙月眼中易天仍旧是外来人，却是和之前稍稍有些不同的了。

　　“小子不要用那种眼神看我，很恶心的。”一直在带队的易天不动声色的退到沙月身边，低声对沙月道。他可不想被一个小青年这么盯着，那感觉比被一头猛兽盯着还要让人感到恶心。

　　经过前一天的跋涉，这些本来就生活在山林当中的人也渐渐习惯了在这种崎岖的道路上行走，他们渐渐的能够调整好自己的呼吸和行动的节奏。乍一看起来比昨天要进步了不少的，当然一直没有进步也是不可能的，毕竟这些人都是年轻一辈当中的佼佼者，若是没有一点悟性的话，也不太可能被选派出来，跟着易天去见识外面的世界吧。

　　对于这些人，易天并没有太多的感觉，如果不是青年以这个作为交换条件的话，易天早就一个人在林子里飞奔起来了。到目前为止，易天还是无法确定自己还要走上多久，不要说易天，就是青年自己也说不清楚从里面到外面要走多久的时间，所以他只是给了易天一个建议，尽可能的走快一点。

　　易天倒也是想要听青年的建议，可问题在于青年这些子子孙孙表现实在差劲了一些，易天就算想要加速离开也完全不可能。当然以易天敏锐的感觉，他早就察觉到身后有着一对凶狠的眼睛在盯着这个队伍，至于是什么东西，易天心里很清楚。

　　“还不死心吗？”易天没想到那头黑豹如此死心眼，在吃过亏之后仍旧不愿意放弃。昨晚若不是易天有意释放出自己的气息，怕是这头黑豹早就跑回来袭击沙月等人了。然而就算如此，黑豹也还是在附近守了一个晚上，现在还跟了上来。

　　“这些小家伙有一阵可以玩了。”易天心头冷笑着，他可不认为今天黑豹还会有机会冲击这个队伍。尤其是在沙月明白那些老家伙的安排之后，就更加不可能再让昨晚那种情况出现了。

　　“真是可惜，有本大爷在这里你是觉得不可能有机会的，还是不要妄自丢了性命，赶快回去吧。”走在队伍前面的易天不知道什么时候突然出现在黑豹身后，伸手轻轻地摸着黑豹的脑袋，让黑豹离开。易天相信这么一头聪明的黑豹是能够理解自己的意思的。

　　凶狠的黑豹完全没料到会有人突然出现在自己的身后，而且还能够悄无声息的摸着自己的脑袋，这让黑豹全身的肌肉都不由自主的一僵。作为一头野兽，对于危险是极其敏感的，而对于强者也是非常敏感的，在易天说出那番话之后，黑豹自然明白自己是没有机会再继续这个队伍的，而就如易天所说的，黑豹又何苦妄自丢了性命呢。

　　发出一声低呜，黑豹顺从地垂下脑袋，在易天的裤边磨蹭了两下，随后没入树林中消失不见。给沙月等人消掉一个潜在的危险之后，易天不动声色的再次出现在队伍前面。说实在的，沙月等人根本就没有发现易天离开过，他们一直都能够看到易天，却不知道刚才出现在前面的仅仅是易天留下的幻影。

　　平安的走了两三天，他们非但没有看到头顶上的树丛变得稀疏，反倒是愈发的浓密起来，最为浓密的所在就连阳光也透不进来，乍一看去，里面有如落入到黑夜中一般。

　　看着眼前的黑暗，易天不由的赞叹道：“大自然还真是让人感到敬畏啊。”他虽然如此说着，却是没有丝毫的畏惧，对于这些危险，他是能够避开的，至于沙月等人则完全是另外一回事了。

　　对于沙月等人来说如此黑暗之中，他们是不可能行走的，除非借助火把。可是在这样的地方使用火把同样是极其危险的事情。黑暗中有着诸多的古怪东西存在，稍稍一个不小心，就有可能丢了自己的性命。

　　“你们要跟着我进去吗？”在进入到黑暗之前，易天看向沙月等人，征求他们的意见。他很清楚接下来将会遇到怎样的麻烦情况，所以他不愿意让这些人在一无所知的情况下进入到里面去。

　　“要。”异口同声地喊出这么一句话，沙月等人脸上浮现的是极为坚定的神色，他们是受到长老们的安排才会跟着易天离开的。在长老没有让他们回去之前，他们是绝对不会退缩的。

　　“很有勇气。”易天赞扬了一句，“那就走吧。”说完，就是一头钻进到黑暗当中，他连火把都没有拿就这样进入到黑暗之中。对于易天来说这样的黑暗并不算什么，他有极多的办法照亮自己要走的路，可是让易天有些不明白是难道村子里的人想要出去都要走如此危险的路，那岂不是在拿自己的性命开玩笑，又或者这里有着另外出去的路，这只是其中一条。

　　其实易天的猜想并没有错，村子里的人如果想要出去的话，绝对是不可能走这么一条路的，而是走另外一条要容易得多的路，不过就算是另外一条路也同样是危险重重的，只不过没有如此危险。青年之所以让易天走这条路，并且还要带上沙月等人就是为了锻炼沙月等人。青年的眼光何等毒辣，自然一眼就看出来易天能够护得这些人的周全，考虑到要磨练自己的子子孙孙，他也就挑了这么一条很是坑爹的路来让易天走。要是以台南知道青年心中的想法的话，定然会把青年抓来狠狠地揍一顿。

　　眼看着易天一头走入到黑暗中，沙月等人也是马上举起手中的火把跟了上去，对于他们来说黑暗是让人感到畏惧的，可就算再怎么畏惧也没用，他们选择了这条路，那么就要一直走下去，不管前方拦路的是什么东西，也不管自己在前方会遇到些什么东西，他们都知道自己没有其他的选择，只能够不停地往前走，为的就是完成落在自己身上的使命。

　　察觉到身后的沙月等人毫不犹豫的跟上来之际，易天也不由的微微赞叹了一句。这些人的确很有勇气，哪怕明知道前路充满了危险也仍旧没有任何的犹豫的跟上来，若是边缘城市里的那些人能够有如此勇气的话，那么边缘的那些人又算得了什么。当让这仅仅是易天的想法，易天还不至于为了达成自己的目的，而让边缘城市的其他人陷入到危险当中。易天不知道的是此时的边缘城市已然落入到危险当中，而且是前所未有的危险，这是后话，暂且不说。

　　且说易天等人进入到伸手不见五指的黑暗当中，而沙月等人手上的火把所散发出来的光芒是那么的微弱，好似随时都会消失一般，这让沙月等人感到心惊。偶尔传来的呜咽的风声更是吹动的原本就昏暗的火把剧烈的闪动着，好似就要灭掉这般，惊得沙月等人急忙护住火把。

　　“放轻松，就像走外面的路一样，不要让恐惧蒙蔽了你们的眼睛，也不要太过相信眼前的黑暗。跟紧我就行了。”易天的声音从黑暗中传来，随后就看到一点点银芒在前方出现，银芒开始扩散，随后形成一个人形，正是刚刚隐入到黑暗之中的易天。他站在光芒之中看向神色慌张的沙月等人，在这样的黑暗中行走，沙月等人就算不感到慌张也是不可能的。

　　黑暗并没有因为易天身上出现的银芒而被冲撒，相反好像因为光芒的出现而变得愈发浓烈起来。这是在光与暗的对比之下所出现的结果，可落在沙月等人眼中则完全不是那么一回事，他们感到慌张不安，甚至想要现在就掉头回去。可当他们回头看去的时候，身后也同样是一片黑暗，哪里还有出口存在。没有退路，也就只能前进了，停留在原地只有死路一条。这种情况让沙月等人近乎崩溃，哪怕一开始他们就做好了心理准备，可当真的落入到这样的环境中，他们还是不由的感到慌张了。

　　“不要慌张，放轻松点。”易天察觉到沙月等人的不安，不由的停下脚步，开开口安抚他们。易天很清楚在这样的黑暗当中，最危险的不是那些猛兽而是来自心底的恐惧。身处黑暗，人总是特别容易胡思乱想的，而那些古怪的想法就好像有生命力一般能够不断地在脑海中生长，最后将人给逼疯。易天可不想看到这些家伙在自己眼前被逼疯，这不仅仅有违他跟青年的约定，同样的也有损他的名声，易天可不愿意遇到这样的情况。

　　易天的声音带着异样的魔力，传到沙月等人耳中竟是有如母亲的声音一般，让他们没来由的感到一阵心安。脑海中刚刚滋生出来的恐惧竟是在突然之间消散一空，不知不觉间，沙月等人竟是完全忘记了自己身处黑暗当中，只是不自觉的跟着易天的脚步往前走着。

　　看到沙月等人的目光，易天不由的微微叹了一口气，原本他是要让沙月等人自己面对这样的环境的，可当沙月等人真的落入到这样的环境之后，易天才发觉自己之前的想法有多天真了，就算是沙月等人能够适应之前的山林，也不代表他们能够适应如此无边无际的黑暗，人终究还是恐惧黑暗的。

　　带着沙月等人走了一段路之后，易天找到了一块稍微明亮一些的所在。对于在黑暗中行走的人来说，哪怕是一点最为微弱的光明，那也是有如救命稻草一般的存在。现在易天就要将沙月等人带到救命稻草旁边。

　　撤去自己的力量，易天要让沙月等人在眼下这种环境当中适应一下黑暗。这里完全没有离开的路，除非有易天带领，而沙月等人又是必须适应眼下的情况才行的，否则他们以后将会遇到更多的麻烦。在让沙月等人完全清醒过来之后，易天就在一旁观察着他们的情况。

　　突然从满是安全感的感觉当中回到现实的黑暗中，巨大的反差感觉让沙月等人只觉得胸口憋了一股气，让他们感到极其的难受，他们抓挠着，像是要将胸口里的那股气给排出来，然而无论他们怎么努力就是没有办法处理自己身上的问题。

　　身处极度微弱的光芒当中，而周围则是一片黑暗，沙月等人只觉得自己好像落到什么怪物的眼中一般，黑暗中好似有无数的眼睛盯着自己一般，这让他们觉得全身上下没有一处是自在的。很自然的聚成一堆，他们希望听过如此手段来让自己感到安心。可是聚在一起非但没有让他们感到安心，反而是愈发的恐惧起来。他们无法预知黑暗中究竟有什么东西存在，也不知道那些东西什么时候会在黑暗中冲出来，狠狠地咬自己一口。

　　刚刚泯灭下去的幻想再次出现在他们的脑海中，并且开始不断的滋生，张牙舞爪的，好似择人而噬的怪兽一般。幻想越厉害，他们的恐惧就越强盛，当他们再也无法压制心中的恐惧之际，那么就是他们彻底崩溃的时候。他们近乎绝望地看着眼前的黑暗中，一时间他们完全忘了之前易天跟他们说过的话，他们只是能够感受到黑暗中传来的冰冷凉意，还有那无边无的恐惧。


第724章 黑暗中（下）

　　寒意从黑暗中传来，让原本就因为恐惧而发抖的沙月等人愈发的恐惧起来，这样的环境比在山林中更加让人感到恐惧，哪怕是面对那头凶猛的黑豹，沙月等人也从来没有如此恐惧过。现在这种时候，他们反倒是希望黑豹能够出现的，至少那样子可以分散一下他们的注意力让他们不用在专注于脑海里的想象。

　　当然这里是不可能在出现黑豹的，而沙月等人要面对的也不仅仅是自己脑海里的恐惧。这里有着另外的东西存在，比之黑豹要更加让人感到畏惧。

　　细微的声响在黑暗中传来，随后声音渐渐变大，并不断地在脑海中回荡着。声音很清晰，却是没有办法看到任何的事物出现在黑暗中，这也就意味着沙月等人完全不知道那东西会从哪个方向出现，而更加让他们感到不知所措的是他们根本就不知道发出声音的东西长什么样样子。

　　强自镇定下来，沙月沉声道：“将手中的火把丢出去，看看究竟有什么东西在那里。”这是沙月现在唯一能够想到的办法，既然周围没有任何的光亮，那他就连制造一些光亮，至少这样他们还能够看清楚周围究竟有些什么东西存在。

　　其余人听到沙月的话，很自然的做好了准备，点燃另外一根火把之后，他们就将之前燃烧了许久的火把给丢了出去。只见闪动着光芒的火把在黑暗中呈抛物线落下，随后噗一下消失了，连周围的环境是什么样的情况都没照清楚就直接被吞了下去。那感觉就好像火把在突然之间被什么东西给吞下去一般，给人很是古怪的感觉。

　　猛然看到如此情况，沙月等人脸上神色不由的一变，他们原本以为这样的安排是极好的，却没想到非但没能够照亮周围的情况，反倒是丢失一个火把。而仅仅是丢失火把还好，火把诡异的消失方式，愈发的扩大了沙月等人心中的不安。

　　沙月等人不由自主的往中心的位置退了退，可是原本就聚集在中心位置的他们哪里还能够再继续退。稍稍挤了一下之后，他们仍旧是停留在原地，没有办法再移动半步。而一旁的易天此时则是完全没有开口说话，只是静静地看着。对于这种环境中出现的生物，他也很是好奇，他还从来没有到过如此极端的环境呢。

　　趁着沙月等人没有注意到自己这边的情况，易天不动声色的朝着黑暗弹出了一抹银芒。只见萤火一般的银芒在黑暗中飞袭着，随后突然就消失不见，是极为诡异的消失不见，而不是那种渐渐的消散开来。对于自己弹出去的银芒，易天是非常有信心的，他确信那点银芒不是消散，而是被什么东西给吞了。

　　“还真是有意思的东西啊，不过你可是吞了不得了的东西哦。”易天脸上浮现颇为诡异的笑容，随后他轻轻的打了一个响指，就听到一声闷响传来，随后黑暗中猛然闪现一团银芒，瞬间将黑暗撕裂开来。银芒出现的很快，消失的也很快。

　　猛然一个光亮，随后就是无边的黑暗。而在光亮闪现之际，沙月等人看到黑暗中的那些古怪事物，而突然出现的光芒也惊得那些东西迅速朝着远处奔逃而去，完全没有要留下来的意思。

　　“刚才那是什么东西？”沙安脸色煞白的看着黑暗，失声问道。刚才的光芒出现的虽然短暂，他看的也不是非常清楚，可仍旧是看到了那些东西的大概轮廓。

　　那是一条条宛若蛇一般的东西，和蛇不同的是这些东西前面长着两只腿，背后长了好似翅膀一样的薄膜，原本应该是眼睛的地方则是一片空白，可以想见在无边的黑暗中这些东西的眼睛早就退化，许是进化也说不定。

　　猛然看到如此古怪的事物，饶是已经有些胆量的沙安也不由自主的往后跌坐了下去，他没想到在这黑暗中会有着如此古怪的东西存在。而其余人此时也是脸色煞白的看着黑暗，他们没想到周围竟是围拢了如此多的古怪东西，刚才如果贸然走入到黑暗中，怕是他们早就被吞噬的干干净净了。

　　没有了易天的帮忙，这些人再也无法抑制心中的恐惧，一个个露出崩溃的神色，显然就是快要彻底崩溃了。如此情况是易天最为不愿意看到的，他在看到那些人表现的慌张之际，不由的开口低吼一声，将这些人从恐惧中给惊醒过来，随后再次动用之前的手段，让他们进入到另外的层面当中，而不是一味的沉浸于眼下的恐惧。

　　易天不由的开始咒骂青年起来，那家伙明知道这条路有如此凶险的路段也不说个清楚，竟是让他的子孙们落入到如此狼狈的境地当中，要不是易天实力惊人怕是早就有些撑不住了。可就算如此，从这一片黑暗中出去，沙月等人恐怕也是留下心理阴影了。

　　“真是该死。”易天低声咒骂着，带着沙月等人快速离开这一片所在，他不时的朝着四周弹出一些银芒，将那些试图靠近过来的怪物给惊退。不然给这些东西聚拢上来的话，沙月等人可就有危险了。对于这些东西，易天倒是不怎么忌惮的。

　　黑暗就像是漫无边际一般，即便易天已经加快了脚步，却还是没有办法很快地冲出这一片所在，如果不是确定自己没有走错路的话，易天都要怀疑自己在黑暗中迷路了。越是焦急，路程就会变得愈发漫长起来。

　　黑暗无边无际，而周围的怪物也没有个尽头一般，不断被惊退，又不断的冒出来，易天都不知道在这一片黑暗中究竟隐藏着多少古怪的事物了。

　　如果青年知道易天遭遇到如此情况的话，也断然不会让易天走这么一条路的，可是他不知道，所以易天只能走这条路，并且要一往无前的走下去。

　　“该死，怎么还不到头。”易天回头看了眼身后的黑暗，沙月等人还跟在他的身后，可是在他们身后还有着许多怪物跟随着。因为银芒动用的过多的关系，那些怪物渐渐适应了易天的攻击手段，就算银芒爆发出来也只是退到稍微远一些的地方，而不是像之前办被惊走。易天知道随着时间的推移，当浙西怪物确信自己不能对他们怎么样的时候，定然会一拥而上的。易天倒也不是没有办法动用能量更大的攻击，只是他觉得没有那个必要，可就眼下的情况看来，似乎不动用大杀伤力的攻击似乎不太行了。

　　神色猛然一狠，易天手上已经凝聚了一团拳头大小的银芒。这个银芒所显露出来的能量波动要比之前所有的银芒加起来都要强，并且闪现的光芒一更为明亮一些，就算已经适应了银芒的那些怪物也是感到丝丝的不安，完全不敢靠近过来。

　　易天倒是没有任何顾忌，直接将手中的银芒往上空弹了出去，随后他就是头也不回的带着沙月等人朝前走去。在原地逗留的话只会被那些怪物给包围，易天可不愿意做什么杀出重围的事情，他现在就要离开这里，并且不会再回来。被易天控制的沙月等人可不知道现在周围是什么情况，他们只是安安静静的跟着易天走着，完全没有犹豫。

　　易天刚才所发出的银芒升上半空，随后突然消失，就像之前所发出的细小银芒一般消失的极为突然。对于这一点易天倒是没有料想到的，不过就算没有料想到也无法阻拦易天的计划，一声脆响自黑暗中出现，随后极为刺眼的银芒出现在半空中，不断地撕裂着黑暗，然后扩散而开，浓密的树丛被爆炸出现的冲击波给重开了一个巨大的口子，明亮的阳光从口子中落下来。然而就算阳光再怎么猛烈也无法掩盖银芒，明亮而刺眼的银芒不断的扩散而开，蔓延，黑暗中不断爆发出嘶吼声响，一个个怪物在冲击波和光芒之下化为粉碎。

　　随后光芒收敛，黑暗却没有完全降临。刚才银芒爆发出现的冲击波很是猛烈，不仅仅将厚厚的树丛开了一个巨大的口子，同时也将树丛削薄了许多，猛烈的阳光穿过树丛落了下来，给这一片常年不见阳光的所在带来了点点光芒，而那些早就习惯黑暗潮湿环境的怪物开始四散奔逃，哪里还有空去理会易天等人。

　　杂乱的声响在昏暗的环境中爆发出来，易天则是带着沙月等人继续朝前走去。也不知道又走了多久，反正易天没有察觉到疲倦，他也不可能察觉到什么疲倦，随后他看到了点点微弱的光芒出现在不远处。如此发现让易天心头不由的一喜，随即就是迈开步子朝着那边奔袭而去，跟在易天身后的沙月等人也是跟着加快速度。

　　当穿过光芒之际，易天才发觉有阳光的地方是多么的美好。回头看了眼身后的黑暗，易天暗暗发誓，有生之年绝对不愿意再踏入这一片所在，不是碍于跟青年的约定，而是这片林子实在太他妈的黑暗了。那种压抑的感觉让人极其不舒服。

　　解除对沙月等人的控制，易天一屁股坐了下来。

　　懵懵懂懂的回过神来，看到头顶上出现的大大的太阳，沙月等人不由的一愣，一开始还以为是幻觉，随后才明白并不是幻觉。

　　“出来了？”沙月有些不可置信的说了这么一句话，说实在的他完全不知道自己是怎么出来的。他唯一记得就是自己好像一直处于一种极为美妙的状态中，而在那样的情况下，他根本就不知道外界发生了什么事情。

　　“那些怪物呢？”看向坐在一旁的易天，沙月心中的疑问突然之间得到了解答。不用问也知道，肯定是易天带着他们出来的。可易天是怎么做到这一点的，沙月却是完全无法想象到。

　　“终于出来了。”沙安大吼一声，随后发出大笑声。他的模样是那么的疯狂，其余人也跟沙安的情况差不多，每一个人都表现的那么疯狂，就好像要将积压在心头的所有负面情绪都给排出来一般。

　　在那些人狂笑一阵之后，易天开口道：“小声一点，我们可还在山里面呢，接下来会遇到什么东西还不知道呢。”他提醒沙安等人，让他们不要太过得意忘形。毕竟他们只是离开黑暗的林子，并不是真的到了外面，至于其他的情况就更加难以说明了。

　　被易天这么一提醒，沙安等人立即安静了下来。在经过这些事情之后，他们对于易天只是愈发的尊敬起来。易天看起来年纪虽然不大，却是表现出来他们所有人都没有的强悍实力，更为重要的是易天面对危险的时候全然没有畏惧，从头到尾都是一副淡然模样，现在他们才明白为什么长老们要让他们跟着易天出去外面看看了。这让他们愈发的期待外面的世界是什么样的了。

　　在沙安等人刚刚安静下来之际，他们就听到远处传来了脚步声，随后就是一阵刻意压低的谈话声传来。

　　“你一定是听错了。这种地方怎么可能有人的大笑声。”一个声音略带着怀疑的语气说道。

　　“不可能，绝对不可能。刚才的笑声就是从这个方向传来的，我绝对不会听错的。”另外一个声音开始辩解，为自己听到的声音解释着，“过去看看就知道我说的不是不是真的了。”这人是完全没有要让步的意思。

　　突然听到人声，易天做了一个噤声的手势，随手示意沙月等人隐蔽身形，而他也是开始收敛自己的气息和身形，悄悄的朝着声音传来的方向摸了过去。在这种深山老林的地方突然听到人声，他自然是要小心一些的，尤其是这里还有着一条通往村子的通道，要是让这些人发现了这条通道，那村子可就危险了。


第725章 逼问（上）

　　突然听到人声传来，刚刚从黑暗中摆脱出来的沙月等人神色不由的一变，随后就看到易天做出让他们隐蔽的手势，没有任何的犹豫，沙月等人以最快的速度隐去自己的身形，同时也尽可能的将自己身上的气息掩盖起来。而原地的易天只是晃了晃身子，刚刚还显露出来的气息和身形就立即消失。

　　隐去身形，易天立即朝着声音传来的方向摸了过去。如果对方不是很多人的话，他还打算将那两人给引走，毕竟这里有着通往村子里的通道，虽说道路颇为难走，可是谁也不知道外面的人有多少古怪，说不得就能够打通一条大路，直接通往村子里面。在没有弄清楚自己究竟在哪里之前，易天还是觉得能小心就尽量小心一些，自身的实力也是能够隐藏就隐藏。

　　迅速靠近到声音传来的方向，易天就看到两个穿着颇为古怪的人握着两把枪朝着刚才易天等人停留的方向走去。说他们穿着古怪是因为这两人都打扮的像是野兽一般，用各种各样的东西遮掩自己身上的气味，而他们手中握着的那像是枪的玩意也说不准究竟是什么东西，至少易天是没有见过。

　　对于那两人手中的东西易天很是好奇，他也算是见多识广的人了，可偏偏就是没有见过如此古怪的玩意，这让易天怀疑自己所在的地方可能不是地球，可是这些人说的话又是地球上的通用语，当真是让人感到奇怪的。

　　不动神色的盯着两人，易天暂时没有发现这两人身上存在的威胁，也就没有着急动手，只是跟着他们，想要看看他们究竟打算做些什么。

　　“一定是你这些天熬夜熬过头了，这种地方怎么可能有人出现。”打扮的像是一头藏在杂草丛中的鹿一般的人低声对旁边那人说道，“我们在这里这么多天，除了那些吃人的玩意，哪里有人出现过。”他颇有些不满。

　　“不可能听错的，刚才的声音那么大，难道你就一点都没有听到？”打扮的像是野猪的人满脸的疑惑之色，他刚才可是清清楚楚的听到有人大喊和大笑的声音，怎么自己的同伴就完全没有听到那些声音呢，难道真是自己听错了？野猪可不会怀疑自己的听力，他仍旧坚信自己没有听错。

　　拨开茂密的草丛，两人就来到了之前易天等人停留的地方。

　　“你说声音是从这附近传出去的？”野鹿神色古怪地看着野猪，对于这片所在，他有所耳闻，而往前走去就能够看到一片陷入到黑暗之中的林子，传说林子里面藏着吃人的怪兽，虽然不知道传说是真是假，但却没有人愿意进去探个究竟，毕竟这是用命在搏的事情，没有必要还是不要进去看的好。

　　“的确是这附近没错。”野猪打扮的那人开始检查周围的情况，他确信只有人在这里活动过，那么定然会留下一些痕迹的。不过很可惜，这两人面对的是一群猎手，沙月等人在隐藏身形的时候就很快将自己出现过的证据给摧毁，哪里会让人发现他们的行踪呢。

　　“没有任何有人活动的痕迹。”野鹿打扮的那人将自己观察到的结果告诉野猪，“你确定自己没有听错”他其实有些不安，在远处就是传说中的林子的情况下，他觉得事情变得有些古怪，这让他感到不安，甚至于他觉得周围有好多双眼睛在盯着自己看着，让他心头有些发毛。

　　“绝对不可能听错。”野猪非常确信自己没有听错，可是眼下的查探又告诉他这里完全没有人来过，如此古怪的情况让他有些不安，可他不愿意在自己的同伴面前丢脸，仍旧坚持的说自己没有可能听错。

　　而一旁的易天则是安静的听着这两人的对话，就目前来说他还是没有得到任何有用的信息，这让他有些失去耐心。他盘算着自己是不是应该直接出手将这两人拿下，逼他们说出一些事情来，就眼下的情况来说这两人显然是要容易对付的。

　　心中主意一定，易天便没有任何的犹豫，直接一个闪身到两人伸手，伸手抓住两人的脖子，沉着声音道：“你们是什么人？为什么来这里”易天心想，既然刚才已经传出声音，那么倒不如将错就错，让这两人认定声音是自己传出去的。

　　脖子突然被人钳住，两人心头蓦的一寒，整个人就僵硬的站在那里，丝毫不敢有所动作。他们都不知道身后那人是怎么出现的，更不知道身后是否会对自己不利，在没有确定的情况下，两人完全不敢乱动。

　　“你们是什么人？”易天重复了一遍问题，他感觉到这两人全身的肌肉都将僵硬，自然也就知道这两人心中满是恐惧。这正是他想要达到的效果，当然仅仅是这样的效果还是不够的，他要从这两人口中得到一些有用的消息。至少要明白这是什么地方。

　　易天提着两人外面走去，这里可不能逗留的太久，万一被他们发现了沙月等人的踪迹，那可就麻烦了。这么一大群人出现在深山老林当中，无论如何都有些说不太过去的。易天不想看到事情发展到不可控的地步，那样会变得非常难以处理，所以他很明智的将两人带走。

　　走出好远一段距离之后，易天将两人丢在地上，而在将两人丢出去之际，他已经先一步将自己的容貌给遮掩起来，所以那两人看到的只是一个模糊不清的人影。在山林中看到这么一个模糊不清的人影，不管的胆子多大的人都会被吓一跳。

　　猛然看到一个面目完全看不清楚的人，野猪和野鹿两人脸上神色都是猛然一变，作为在山林里狩猎的人，他们自然听到过许多和山林有关的古怪传说。两人虽说不太相信，却还是保留着一点点的疑问的，而现在猛然看到这么一个人出现在自己面前，两人脸色在瞬间变得煞白起来，刚刚还存在的一些胆气瞬间消失一空。

　　如果说出现在两人面前的只是一个人的话，他们还有拼一把的想法，而现在出现在他们面前的明显没有任何人的气息，这就彻底让两人感到恐惧了。

　　“饶命，饶命。”野鹿趴在地上不断的磕头，嘴里则是不断的求饶，他在山林里行走多年，何曾见过如此古怪的事情，在被吓破胆之后，那人就这么跪在地上不断的求饶。这是一种本能反应。

　　而野猪则是直愣愣的盯着易天看着，半天没有反应。易天原以为这人胆气十足，正想问他一些事情的，却是没想到那人眼珠子一翻，直接昏死了过去。这下可好，一个被吓晕，一个被吓的直求饶，易天就算再怎么想问点东西，都不知道该怎么开口了。

　　野鹿一看到野猪昏死了过去，神色不由的一变，双眼一翻，也是直接昏死了过去。这下更好，两个人都昏死了过去，易天还要收拾这样的烂摊子，无论如何都是有些说不过去的。

　　不过易天并非全然没有办法，既然这两人昏死过去，那就用的另外的手段来让两人说出自己想要知道的东西。当然不是现在，而是要稍微放后一点。将两个昏死的人提溜起来，易天着了个平整的地方，将让人给绑起来，随后又让沙月等人出来，在他们的耳边交代几句话之后，就看到沙月等人在自己脸上胡乱的摸了一些泥土之后，就开始忙碌起来。

　　篝火被升起，烧得旺盛的时候还发出噼里啪啦的声响，也不知道沙安从哪里找来一些水。易天直接含了一口水，随后喷在两人脸上，就看到昏死的两人猛然激灵灵的打了一个寒战，就立即醒了过来。这不醒还不要紧，一醒来，两人就看到了让两人近乎绝望的事情。

　　一个烧的极为旺盛且大的有些过分的篝火就在两人面前，而篝火旁边有几个人耍着明晃晃的刀子坐在那里，这些人脸上都沾染了一些古怪的东西让人看不清他们的本来面目，至于那个面目模糊的人就站在两人面前，看着他们。

　　即使没有办法看到易天的眼睛，两人却也还是感受到了易天眼中所闪现的摄人心魄的寒芒，两人不由自主的想要往后褪去。可是一早就被绑住的两人哪里能够摆脱眼下的困境，他们近乎绝望地看着眼前的人，差点没有再次昏死过去。

　　“你们敢晕的话，我就直接把你们丢到火力去。”易天冷冷的声音突然传入到两人耳中，生生的让就要昏死过去的两人不由自主的打起精神来，他们瞪大眼睛看着易天，就好像在证明自己完全没有昏死过去，刚才不过是精神状态不好而已。

　　“很好。”易天背对着他们，“现在我问，你们答。答得好没有奖，答的不好，就别怪我心狠手辣。”在易天话语刚落之际，沙月等人很是配合的发出了让人惊恐的吼声。十几个面容狰狞的人在身边发出古怪的吼声，当真是让人感到畏惧的。两人连忙点头应承，丝毫不敢怠慢。易天这才缓缓地开口发问，一点一点的将自己想要知道的东西套出来。


第726章 逼问（下）

　　赤峰，这是易天从那两人口中得到的唯一有用的消息，至于赤峰是什么那两人也说不清楚，不过这两人倒是给易天等人指了一条路，只要沿着那条路走上三天，就能够到达有人烟的地方。以易天等人的脚程自然是不用花上三天的时间的，不过为了确保自己不会错过任何一点细节，易天等人故意放慢了脚程，足足花了三天的时间，才走出了那一片山林，而此时落入到易天等人眼中的并不是什么一望无际的平原，也不是人烟茂盛的村落，而是几间破旧的木屋坐落在一个山坳当中。

　　有炊烟从破旧的木屋里面冒出来，也就说明这里有人居住，只是和易天等预想的不太一样。

　　“我们上当了？”看到如此情况，沙月很自然的就想到是那两人在骗他们，而让沙月感到惊讶的是在如此情况之下那两人竟然还能够如此淡定地说谎。

　　“没有。”易天淡淡地说这么一句，“他们也只是知道这一条路而已，其余的事情一概不知。和你们的情况差不多，他们也基本上是终生生活在山林里的人，和你们稍微有点不同的是他们偶尔能够跟外面接触。”

　　突然听到易天这么说，沙月等人脸上神色是不由的微微一变，他们原以为是那两人故意在骗他们，却没想到会是如此的情况。不过他们却是不知道易天究竟从哪里判断出那两人没有说谎的。当然眼下的情况好像也不是追究详细情况的时候，也许他们应该去山坳里面了解一下情况才对。

　　“要下去看看吗？”沙月征求易天的意见。

　　“算了吧，这里没有什么好看的。”仅仅是凭借着气息的观察，易天就知道山坳里面住的不过是一些普通人而已。而让易天稍微有些意外的是这些普通人竟然能够在如此险恶的山林当中生活的，当真是让人非常意外的。

　　“我们不做些什么？”沙月仍旧是想要下去查看一下情况的，这是他第一次到外面来，很希望能够跟外面的人接触一下。

　　“没用的，这些人什么都不知道，我们还是继续赶路吧。”易天稍微有些失望，他原本以为自己已经回到人类世界，却是没想到还在深山之中，并且好像短时间内还灭有办法离开这些大山。易天原是以为青年给自己的路线有些许的问题，现在看来，青年倒是没有骗自己，他们的确需要花费许多的时间在山林里面。

　　至于之前两人所说的赤峰，易天现在算是理解了，所谓的赤峰大概就是指这一片山林的所在，而不是别的地方吧。他最后看了眼山坳里的几间破旧的木屋，随即带着沙月等人继续赶路。

　　在这一片山林当中，易天并没有察觉到太多的危险，许是因为有人在这里活动的关系吧，否则也不可能如此的安稳太平的。当然所谓的安稳太平也不过是相对于他们之前经历的环境来说的，对于普通人来说这一片山林仍旧是极其危险的所在。

　　眼见易天态度如此艰巨，沙月等人也没有办法再提出自己的意见，只能乖乖地跟在易天身后。青年给易天指的这条路除了前面半截比较难走之外，后面的路竟是愈发的好走起来。易天很清楚看到越来越多的人类的痕迹出现在这片山林之中。就算明知道自己仍旧在深山之中，易天却也还是感到一种前所未有的熟悉感觉。

　　人类痕迹越重，也就说明他们距离人类社会越近。可偏偏在几乎到处都能够看到人工制品的地方，易天等人竟是完全没有遇到任何人。这是非常古怪的事情，尤其是在这样的所在。沙月等人或许还不明白其中的古怪之处，易天却是非常了解的。

　　走了一段路之后，易天不得不让沙月等人停下来，他必须弄清楚眼下这种古怪的状况究竟是怎么一回事。之前在没有任何人工痕迹的地方他们反倒是遇到了好几个人，而现在到了这种地方，非党看不到人影，甚至可以说连一点点人的声音都没有办法听到。情况实在反常的厉害，这让易天隐隐有些不安。

　　沙月等人只是看到易天愁眉苦脸的样子，却完全不知道易天在想些什么，他们只是觉得周围的一些地方有些古怪，根本就不像是天然形成的。这些在山林里长大的人对于大自然生成的东西有着一种天然的亲切感觉，自然也就能够分辨出非天然生成的东西。

　　“有什么不对劲的吗？”沙月凑到易天身边低声问道。他没看到过一台你如此的表情，所以他很自然的就觉得是出了什么问题，不然易天不可能突然停下脚步的。

　　“没有。”易天直接干脆的给了个答案，然后示意沙月等人准备离开。不过一行人还灭有走动起来，就听到一阵颇为急促的脚步声传来。这些脚步声极是沉重并且急促，给人一种颇为怪异的感觉。

　　骤然听到如此的脚步声，易天脸色不由的一变，马上让沙月等人聚集在一处，而他则是很自然的挡在了沙月等人面前。在经过之前那么多的古怪事情之后，易天早就不想让这些人去体验什么危险的感觉了，这里有着太多他捉摸不定的古怪，所以易天决定将所有的危险都扼杀在摇篮之中。

　　在沙月等人刚刚聚集在一起的时候就看到周围出现了诸多的人影，跟着一个个凶神恶煞的人从林子里面跳了出来，然后将易天一行人给团团包围起来。这些人闪现着凶悍之气，一看就知道不是什么善良之人，他们看人的目光就像是野兽看待猎物一般。

　　对于这些人易天倒是没有太多的感觉，这些人就算表现的再怎么凶悍也终究只是普通人，而他一名能力者哪里需要去惧怕这么一些普通人呢。倒是沙月等人从来没有见过如此大的阵仗，猛然看到一群人包围住自己，脸色立时被吓的有些发白。

　　“你们是什么人？为何闯入我们的领地？”为首的那人凶狠的盯着易天等人，那凶狠的目光好似要穿透易天等人的身体一般。

　　易天淡淡地看着那些人，淡淡地说道：“路过的。”

　　“你们知道这是什么地方吗？”易天那倒是不失时机的提出来问题。

　　“赤峰。”为首那人很自然的回答了易天的问题，随后脸色一变，喝道，“你是什么人，竟敢跟我们打听事情。乖乖的束手就擒，我可以考虑放你们一条生路，不然就别怪我们不客气了。”

　　“来吧，我还真怕你们对我客气了。”易天傲然看着眼前凶悍的大汉，一副淡定模样，那态度让大汉的脸色在瞬间变得非常难看起来。

　　“你这是找死。”大汉低吼一声，身形一动，就是一步跨出，朝着易天扑了过去。

　　“好好说话不行吗？非要动手动脚的。”易天不由的叹了一口气，全然没想到这是他故意挑起的争斗。

　　身子微微一偏，直接让过了扑来的大汉，随即又是伸脚一绊，刚才还凶神恶煞扑出来的大汉立即失去平衡摔了个狗吃屎。易天却是在一旁说着风凉话。

　　“不是让你好好说话的吗？怎么就突然跌倒了呢。”那语气当真是不气死人不罢休。

　　说完，易天还对沙月等人使了个眼色，让沙月等人见机行事，实际上，根本就不用沙月等人出手。在将为首的那名大汉绊倒之后，易天就立即加快速度在周围那些人身上都拍了一掌，生生的定住了那些人的身形。

　　退回到原来的位置，易天看着大汉恼怒的从地上爬起来，完全就是一副要杀人的模样。就算如此，易天仍旧是没有任何的担心，他淡定的看着大汉扭头看向自己，然后往后退了一步，缓声道：“如果我是你的话就会站在原地不动，而不是扑过来。”

　　易天竟是开口提醒大汉，可他这话不说还好，一旦说出来，大汉就立即朝着易天扑了过去，完全没有要听易天话的意思。

　　看着大汉扑过来，易天不由的微微摇头，他有些失望地说道：“人啊，总是不愿意听从别人的劝告，要知道这样是很容易吃亏的。”他一边说着，一边往后退去，随后就看到大汉整个人突然一滞，生生的砸落到地面上。

　　如此诡异的变化让大汉心头一惊，正想爬起来，却是发觉自己身上好像压了什么重物一般，根本没有办法行动。如此情况让大汉愈发慌张起来，他原本以为眼前这些人不过是生活在深山里面的普通人，却没想到这些人竟然有着如此恐怖的力量，尤其是说话的那名青年，从头到尾他都没有动过手，只是简单说几句话，就将自己给镇压下来了。如此情况让大汉感到心慌。

　　“终于安静了吗？”易天蹲下来看着大汉，“你刚才说这里是什么地方来着？赤峰？赤峰又是什么地方？”易天觉得很奇怪，怎么一个个都说这个地方是赤峰，那么赤峰究竟是什么呢？

　　“赤峰就是赤峰，根本不是什么地方。”大汉仍旧在努力地想要站起来，可落在他身上的压力何等之大，以大汉一个普通人的力量根本就不可能摆脱这样的局面。他只不过是在白费力气而已。

　　“你也说不清楚吗？”易天很有些失望，他原本以为大汉会知道赤峰究竟是怎么一回事的，却是没料到大汉也说不清楚。

　　“走吧，这里已经没有什么值得获取的情报了。”易天很是无奈地摇摇头，他当真有些失望了。这里人类痕迹这么明显，却仍旧没有人能够解释赤峰是什么东西。

　　“也许还真的要进入到人类社会才能够找到答案了。”易天低声咕哝着，已然走出颇远的距离。而直到这时候沙月等人才反应过来，急忙追了上去。

　　一行人再次开始长途跋涉，只是这次他们并没有再遇到任何的麻烦，并且周围自然的景物渐渐退去，取而代之的是人工明显的景色。这样的景色很好看，却也很奇怪，尤其是当一些完全不同季节的东西一块出现的时候更让人感到非常的古怪。

　　沙月等人很是好奇地看着周围的东西，渐渐的就有一条人工痕迹明显的隧道出现在他们面前。这原本是天然形成的隧道，只不过是有人借着原本的走势做了一个简单的加固和修整而已。易天等人毫不犹豫的钻进隧道之中，随即就是一阵凉意扑面而来。

　　在他们进入隧道的时候，原本黑暗的隧道立即亮起了灯光，照亮了黑暗的所在。如此奇妙的一幕让沙月等人看的目瞪口呆，而早就习惯这一切的易天却是没有太多的反应。唯一让他觉得奇怪的是为什么这里会有这样一条隧道，而且还是通了电灯的那种。古怪的感觉愈发清晰起来，易天觉得自己好像捕捉到了什么东西，却又像是什么都没有抓到，他看着隧道发了会呆，随即就迈开步子往里面走去，脚步不算快也不算慢，就这么一步一步的走着。

　　沙月等人紧紧跟在易天身后，然后他们就发觉隧道正在一点一点的往上攀升，在转过一个弯之后，他们就看到前面出现了亮光。易天不由自主的加快了脚步，当他们穿过出口之际，耳边就传来带来雷鸣般的掌声和欢呼声。

　　如此浩大的声势让易天等人不由的一愣，随后才看清楚周围究竟是怎样的一种情况。可在看清楚环境之后，易天却是愈发的搞不清楚状况来。他只是冷冷地看向四周，没有任何反应。


第727章 斗场

　　沿着隧道一直走，易天一行人很快就看到前方出现了光亮。在昏暗的隧道里面走的久了，他们都觉得有些压抑。此时突然看到出口，自然是不由自主的加快行走速度的。一步穿过出口，刺眼的白光就从头映照下来。从昏暗的地方骤然出现在光亮的所在，沙月等人瞬时就失去了视力，只看到黑茫茫的一片。易天倒是没有受到什么影响，而他所看到的则是周围一片漆黑，黑暗中似乎还有别的东西存在，不过一时间他也是难以判断自己究竟身在何方的。

　　原本易天以为自己穿过隧道之后出现的应该是另外一个环境，至少头顶上也要有太阳才行，怎么突然之间就变成了明亮的灯光，还有黑暗中那些东西究竟是什么。不等易天想清楚看清楚周围的东西，黑暗中就传来的欢呼声，是非常热烈的欢呼声，就好像什么人看到期待已久的东西一般。随着欢呼声出现的还有如雷掌声。

　　如此热闹非凡的声音让易天不由的一愣，而沙月等人更是完全陷入懵然状态，对他们来说这一切变化都太大了。刚刚还没有看到什么人呢，怎么在突然之间就出现了如此热闹的声响。要说易天等人不感到奇怪，那才是最怪的事情。

　　掌声和欢呼声响起之后，刚刚映照在易天等人身上的刺眼灯光突然之间就消失，整个环境陷入到黑暗当中。黑暗并没有持续太久，一秒之后，就听到一些细微的声响从远到近的传来，跟着啪啪啪，道道明亮的灯光出现在周围，将原本漆黑的环境映的犹如白昼一般。直到这时，易天等人才看清楚周围的环境。

　　易天等人身处一片空旷场地之中，脚下是坚硬的金属地板，周围则是用围墙围了起来，完全看不到出口在哪里，围墙上面是一排排座椅，那里坐满了神色近乎疯狂的人。这些人都在发出疯狂的呼声，然后拼命的鼓掌，就好像在期待着什么一般。

　　环境在突然之间发生如此大的变化，易天等人都是不由的一愣，一时间他们完全弄不清楚这究竟是怎么一回事，只能站在原地。而胆子稍小的沙月更是直接回头寻找刚才的隧道口，可是等他回头的时候，身后哪里还有什么隧道口，哪里已然变成了一块平整的金属地面。

　　“我们没有退路了。”沙月低声说道，神色却是变得很难看。他有种掉入陷阱的感觉，这感觉非常不好，尤其他也是一个猎人，对于这种陷阱也是非常明了的。

　　“没有退路，前进就好了。”易天倒是没有任何的竟惊慌，神色平淡的站在年来，“组成一个防御圈，一会恐怕会有什么变化才是。”他看到围墙上的人脸上的狂热神色，那是一种带着嗜血欲望的狂热神色，这样的表情他看过太多了，所以他觉得自己所在的地方有些古怪，到目前为止，他都弄不清楚自己是怎么进到这里来的。难道青年给自己的道路出了差错？

　　易天最先怀疑的是道路出了差错，按说他们如果一直沿着青年所指引的道路的话，那么他们现在应该还在一片山区当中，虽然不算太过深入的山区，但也绝不可能出现如此多的人。可这究竟是怎么一回事呢？一时间易天也无法想出个所以然来。

　　沙月等人仍旧是不适应这样的环境的，组成防御圈之后，紧张地盯着四周看着。这里一切都是那么的陌生，而空旷的场所更是给他们一种极大的不安全感。对于沙月等人来说环境复杂的山林才是最好的活动场所，而这种完全没有地方可以掩藏身形的所在让他们觉得浑身上下都不自在。

　　就在沙月等人感到紧张之际，一声低沉的兽吼传来，随即他们就听到扎扎扎的声响从远处传来，原本没有任何开口的围墙上竟是突然之间开了一道门，一头全身漆黑的豹子从门内走了出来。闪动着绿光的眸子死死地盯着沙月等人看着，喷突出贪娈之色。

　　这头豹子一出现就显露出极大的凶性，并且随时都有可能完全发动攻击。眸子里闪动的不仅仅是贪娈，还有饥饿之色。沿着围墙，黑豹开始寻找着沙月等人的破绽，就算是饿到了极点，黑豹也没有任何要莽撞攻击的意思，而是准备先观察一下情况。

　　而一看到黑豹的出现，易天眉头就不由自主的皱了一下，原本他在看到这样的环境设置的时候就有了几分猜测，现在看到黑豹出现，就更加肯定了自己的猜测。

　　“斗兽场吗？”易天缓缓吐出三个字，“我们的运气还真是不错啊。”

　　走一条隧道能够走到进入斗兽场，易天等人算是独一份了。当然这是否是个意外还是很难说的，毕竟这世上有着太多的东西是不可控制的，而易天早就怀疑自己被人给设计，现在这种情况也不过是应验了他的怀疑而已。

　　“放轻松，不过是一头饿的快死的豹子而已。”易天倒是很清楚斗兽场的行为模式，将一头饥饿的猛兽放出来，这样一来，猛兽就一定会对出现在自己眼前的猎物发动攻击，并且时间并不会太长。现在易天唯一担心的是沙月等人的表现，对易天来说这头黑豹不算什么，可是一旦他动手的话，很有可能会引来这个斗兽场的一些高手出现。易天可不相信这么要给斗兽场会连一个能力者都没有，而在没有确定身处的环境之前，他还是不太愿意暴露自己的实力的。

　　沙月等人完全不知道眼下这情况究竟是怎么回事，当然就算不知道耶不能够改变他们对黑豹的警惕心态。这种猛兽的厉害之处，沙月等人在山林里面的时候就已经见识过了，现在再看到自然是无比的紧张。他们不知道自己是否能够对付这样的一头凶猛野兽。

　　然而，未等沙月等人做出判断，扎扎扎的开门声响再次传来，随后从围墙后面又走出三只黑豹来。和最先出来的那头黑豹一样，这三只同样也是目露凶光，随时都有可能扑上来。

　　仅仅是一条黑豹就让沙月等人感到头疼了，而现在又再出现三只，就更加让沙月等人感到畏惧了。一只，他们还有一搏之力，而四只的话，那就只能等死了。在危险侵袭的情况下，沙月等人竟是忘记一旁还有易天这个人的存在了，他们紧张地看着四只黑豹成包围之势将自己给围起来，心头的恐惧却是在突然之间扩散开来。对于他们来说黑豹是难以应对的可怕猛兽，就算是沙月也明白眼下这情况是糟糕到了极点的了。

　　“这么紧张干嘛，放轻松点。”易天低声道，他可不想沙月等人表现的太过紧张。而易天更是注意到刚才还颇为喧嚣的环境竟是在突然之间安静了下来，那些人都在等待着最为精彩的画面出现，不管是黑豹将人撕裂，还是人将黑豹杀死，反正只要有鲜血喷洒的场面出现，那些人就会表现的极为兴奋而狂人，对于那些人来说这不过是一场游戏而已。

　　易天倒是很明白眼下处境是怎么一回事，只是他到现在都不明白他是怎么进入到这个斗兽场当中的。难道那条隧道就是为了引来他们这些误入的人？可是这也太过看运气了吧，而看早已经坐满人的观众席，易天觉得这定然不可能是偶然发生的事情，那么他们会进入到这里究竟是怎么一回事呢？

　　看样子要找到这个斗兽场的老板才行了。易天心中如此想着之际，眼角却是看到四头黑豹几乎是在同一时间扑了过来。对易天来说四头黑豹根本不算什么，他眼底闪过一丝神光，就释放出一点点自身气息。他对气息的控制很是巧妙，没有任何多余的泄露出来，仅仅是冲着四头黑豹释放出自己的气息。

　　扑来的四头黑豹猛然察觉到一股包含凌厉杀气的气息，前扑的身形不由的一僵，随即就纷纷从半空中掉落下来。砸落到地面上之际，四头黑豹都是丝毫不敢动弹，乖乖的趴在地上，发出低呜声响，俨然一副求饶的模样。黑豹的如此表现让原本正要爆发出狂呼的观众不由的傻了眼。

　　会来斗兽场观看的人都是一群对血腥暴力充满了兴趣和渴望的人，这些人在日常生活中没有办法宣泄这种情绪，就只能到斗兽场中来。对他们来说鲜血喷洒的场面才是最为美妙的，横飞的肢体那根本就是有如秋天落叶一般，给人一种凄美的感觉。可是现在呢，什么都没有出现，那四头豹子不过是刚刚发动呢，就突然间掉到地上动弹不得了，难道是斗兽场弄出最为差劲的黑豹来充数，诈骗他们的钱财。

　　“站起来！”不知道是哪个观众愤怒的大吼一声，随手就将身边的事物给丢到场中，那神情就好像想要看到易天等人被撕成粉碎的模样一般。

　　有人率先发难，那么其他人自然就会跟随的，一个又一个的人发出愤怒的吼声，将身边的东西往场内投掷而去，就是想要让四头黑豹站起来攻击易天等人。可是不管周围的观众表现的多么愤怒，四头黑豹都是乖乖的伏在地上，动都不敢动一下。倒不是黑豹不想动，而是根本不敢动，易天释放出来的杀气虽然微弱，可是黑豹这种充满野性的生物有着极其敏锐的感觉，自然而然的就察觉到自己不是眼前这人的对手，乖乖的伏在地上。

　　刚刚制服黑豹，就听到周围传来的怒吼声，那些吼声让易天不由的有些不愉快起来。这些当真是犹如人渣一般的存在啊，完全不把人当人呢，而且非常明显的易天等人的穿着并不是斗兽场的穿着，那么这些人就应该知道易天等人并不是参与斗兽的人，可就算如此，那些人也完全没有要解救易天等人的意思，而是仍旧在期待着血肉横飞的场面出现。

　　沙月等人此时更是完全愣住了，他们没想到黑豹会突然之间趴下，更没想到周围那些人会在突然之间变得如此愤怒。难道他们做错什么了吗？可是他们什么都还没做啊。疑问出现在沙月等人心头，他们愣愣的站在那里，感受着周围传来的深深的恶意。这是他们第一次踏入到人类社会，然后就见识到如此腐化的一面。

　　“记住现在的情形，记住那些人的嘴脸。”易天在一旁提醒道。他虽然也想让沙月等人见识到人类社会的美好存在，可是眼下这种情况明显不是什么美好的事情，而且能够见识到最为丑恶的一面，对沙月等人来说是有着极大的好处的，至少以后他们不会轻易的相信别人，也就不会那么容易被骗了。

　　“记住这个世界并不像你们的存在那样美好，这里的人有着太多的心思，每个人都有自己的欲望。这并不能说他们错了，也不能说这个世界错了，本来这个世界就错综复杂，会出现什么样的人也不是我们所能够控制的，而我们唯一能够做的就是保持本性。”易天淡淡说着，冷眼看向周围那些疯狂的人，到目前为止还没有斗兽场的人出来制止这种混乱场面。也就说明这是斗兽场的人故意在纵容那些观众，让他们表现的如此疯狂，而唯一的目的就是给易天等人增加压力。

　　“这算盘打的还真不是一般的好啊。”易天冷笑一声，他现在不想有任何的行动，就是想看看再这么下去的话，斗兽场的人会怎么处理。

　　没让易天等太久，就在那些愤怒到疯狂的观众想要跳下围墙来攻击易天等人的时候，原本封闭的围墙再次打开四个穿着白衣蒙着面的人出现在四个方向。这四个人眼睛里都露出一股子寒意，因为脸被遮住的关系，所以不知道他们脸上是什么样的表情，想来也是一片冷冽之色，不可能有太多的神情变化。

　　四个人一出现，刚刚还在吵闹的观众立即冷静了下来，用比之前更加狂热的神色看着眼前的斗兽场，就好像此时安静的场内已然发生了一场极为激烈的战斗一般。四个人缓缓地走到黑豹旁边，抽出别在腰间的武器，就发动了攻击。

　　砰砰砰砰，四声闷响爆发出来，静静伏在地上没有任何动作的黑豹连反抗都没有就直接被打的血肉模糊。碎裂的肉块和鲜血溅洒了四个人一脸一身，白色的衣服立即被染红了大片。而在鲜血出现之际，周围的观众立即发出的欢呼声。这是他们期待已久的场面，虽然没有任何激烈的打斗，可仅仅是血肉飞溅的场面就让他们感到非常的兴奋了，更何况接下来还能够看到人与人之间的战斗，那是最为残酷的战斗。

　　在斗场当中，任何一个占据上风的人都会使出所有手段来折磨自己的对手，以此来满足自己变态的快感，同样的也是刺激着周围的观众，让他们变得疯狂起来。四个白衣人冷酷的手段让易天不由的有些不满，他原本以为这四人会将黑豹给拖回去，却没想到会是如此。

　　接下来会发生什么，易天也已经料到了。只不过他并不是很想跟这些人动手，并不是他不想杀了这四人，仅仅是不想就这样中了斗兽场那些人的恶心计谋而已。不过就算他明知道这是一个圈套，也不得不往里面跳去。在这里面，他没有任何的选择权，哪怕他有着占据上风的实力也是一样。而从四人那没有任何情感的波动的眸子就可以看出，这四个人根本就是斗兽场培养出来的死士，这些人从被培养的那天起就已经注定了悲哀的命运，死亡对于这些人来说不过是一种解脱而已。

　　四人越过黑豹的尸体朝着易天靠近过来，这四人的速度非常一致，在走到距离易天同样远的距离的时候就停了下来，用那对没有任何情感的眼睛盯着易天。他们不需要寻找敌人的破绽，他们只需要攻击，不停的攻击，将眼前这人斩成模糊一片就行了。可能的话就将场面弄得残酷一些，那么他们就会听到更多的掌声和欢呼声。当然这些声音对他们来说是没有任何意义的，对他们来说唯一有意义的就是在胜过这一场之后，他们还能够再活一段时间。

　　不过四人也同样知道，四个人进入到这个场地，那么能够活着出去的就只有一个。他们要做到事情很简单，先联手干掉易天等人，然后再自相残杀，直到最后一个人活下来，当然还有另外一种可能就是一场战斗下来之后，所有人都死掉。这样的结果很少见，可是对于那些观众来说这样的结果才是最为美好的结果，暴力终结了一切，没有胜者，唯有鲜血沾满了场地还有他们狂热的双眸。

　　四人身上的气息微微一变，就立即发动了。


第728章 厮斗

　　四个白衣人在杀了四头黑豹之后，身上的白衣就变成了血衣，血腥味弥散而开，刺激着周围原本就颇为狂热的观众。欢呼声一直都在耳边充斥着，那是一种近乎癫狂的呼喊声，让人心神都有些动摇起来。四个白衣人冷冷地看着易天等人，他们没有因为周围狂热的观众而发生任何的变化，也没有因为血腥味的刺激而表现的激动，他们只是冷冷地看着眼前的易天等人，寻找着哪怕一点点的破绽。

　　易天就站在那里没有释放出任何的气息，却是给了四个白衣人一种坚不可破的感觉。他们觉得自己面对的不是一个人，而是一堵无法逾越的高墙。当然就算无法逾越，他们也还是要动手的，对他们来说活下去才是最重要的事情。

　　感觉敏锐的易天在四人出场之际就发现这四人并不是什么能力者，顶多只能算是比较厉害的普通人而已。对普通人出手，易天还没有这样的想法，他很自然地往后退了一步，站在沙月等人身后，让沙月等人去面对这四名白衣人。

　　沙月等人打斗经验虽然少了一些，身手却还是不错的，尤其是沙月这边有十多个人，光是人数上就占了极大的优势，哪里会有战败的道理，顶多就是受些伤了。至于对面那四人就很难说了。

　　就算明知道自己这边和对方有着极大的差距，四名白衣人仍旧是在易天往后退去的时候发动了。他们的动作很快，也很一致，在没有任何沟通的前提下，四人竟是同时朝核沙月等人扑了过去。他们手上都拿着武器，只不过此时并没有表现出任何攻击姿势，只是最为简单的前扑而已。

　　沙月等人本来是呈防御阵型的，此时就算看到四名白衣人扑来，也没有转变阵型。而沙安这个识货点的人在看到四个白衣人行动的时候，眼角不由的微微一抽，心中暗道一声好快。

　　白衣人的速度的确很快，即便易天以能力者的眼光来看待白衣人的行动也觉得他们的速度完全超出了普通高手的速度。舍弃了所有花俏的动作，白衣人追求的就是最为简单而极致的快，没有任何多余的念头，他们每一次动作都像是做过精心计算一般，没有多浪费一毫力气。对于白衣人来说精准的控制自己的力量是最为重要的事情，唯有这样他们才能够在一场又一场的争斗中活下来。

　　就在沙月等人感叹四名白衣人速度飞快之际，沙月就觉得眼前突然一花，随后空气中就传来细微的震动声响，一把细剑突然穿破空气，直接朝着他的眼睛刺来。那把细剑穿破空气的时候，除了引起细微的震动外，竟是没有发出哪怕一丁点的声响，而也就在细剑出现在眼前之际，沙月才察觉到一股冰冷的杀气冲上自己的身体。

　　突然而来的杀气让沙月身子不由自主的一僵，一时间忘了要闪躲。沙月经历的战斗终究还是太少了，哪怕在之前的山林里他一直都刻意的让自己有所锻炼，此时他的不足之处却也还是清晰无比的暴露了出来。原本他看到四名白衣人斩杀黑豹，就很自然的对他们放松了警惕，哪怕明知道这四人有着不甚友好的态度，却还是没有太过警惕他们。

　　而也就正是因为这样，沙月才会如此的大意，根本就没有发现到对方逼近自己的身边，更没有发现对方对自己发动攻击。而现在这种情况，他甚至连闪避都忘记了。

　　相较于沙月，沙安的表现可就要好的多，他在看到四名白衣人的时候，就从四人冰冷的眼神中察觉到了什么。对他来说这四人是危险的，所以他一早就做好了回击的准备。此时看到沙月面对敌人的攻击无动于衷，他立即横移身子，将沙月往旁边撞去，同时伸手将腰间的刀一把抓下，就朝前狠狠地劈出一刀。

　　白练一般的刀光突然闪过，就听到叮一声脆响，一点点火星突然爆发而出。对于对方的攻击沙安并没有太过上心，一把细剑就算再怎么厉害也不可能蕴含很多的力量，毕竟这种武器更多是靠技巧而不是力量。刚才沙安那一刀可是带着极为凶狠的力量，就算是一头牛都会被劈飞出去，更何况只是一个普通高手呢。

　　偏偏就在脆响声爆发出来之际，沙安就察觉到一股莫大的力道从刀身上爆发出来，一直反冲到他的手上。沙安只觉得虎口一阵发麻，手中的刀差点没有被打飞出去。幸好他及时握紧大刀，就算如此虎口发麻的感觉还是让暂时失去了用刀的气力。

　　而刚刚和沙安拼了一击的白衣人非但没有被击退，反倒是借着刚才的反冲力道在半空中一个翻身落地后再次朝着沙月扑了过去。这白衣人的眼光何等老辣，一眼就看出在这么多人当中沙月是争斗经验最为欠缺的人，而这样的人往往最容易得手。白衣人可不是什么仁慈善良之人，哪里会怜悯敌人呢，自然是找到最弱的下手，然后才是再攻击其他人。

　　沙安一看到白衣人再次冲向沙月，脸色不由的一变，他没想到这白衣人会如此之强悍，明明看起来那么柔弱，却使能够展现出如此惊人的力量。担心沙月没能反应过来，沙安左手握着大刀，对着扑来的白衣人就是一刀斩下。凶狠的刀势好像要将空气都给斩开一般。

　　面对沙安如此凶狠的一刀，白衣人没有任何的畏惧，甚至连看都没有看一眼，似乎根本就没有发现沙安这凶狠的一刀一般。可是发出这一刀的沙安却是另外一种感觉，他只觉得自己眼前一花，随后便彻底失去了白衣人的踪影，等他找到白衣人的时候，白衣人早就穿过了他的大刀逼近到沙月面前。

　　仍旧是简单到了极点的一个突刺，白衣人的攻击没有任何的花俏技巧可言，简单直接，就是为了杀人而生的攻击。他眼中的人只有各处致命的要害，除此之外再无他物。此时白衣人眼中的沙月是完全不设防的，就算他看到沙月眼中那一点点想要反抗的神色，就算他看到沙月想要开始发动反击，可是对他来说沙月仍旧是不设防的。

　　脸上浮现一抹冷笑，白衣人那一剑已然刺到了沙月的胸口，只要再前进一点点，就能够没入到沙月的身体之中，将沙月的心脏刺个对穿。可就在他那一剑刺到沙月胸口上的时候，白衣人却是看到沙月身上突然闪现了蒙蒙的光芒，那并不是灯光落在人身上后出现的光芒，而是一种自身体之中闪现的光芒，那光芒出现的时间很短暂，却是很及时的挡下了白衣人的细剑。

　　白衣人觉得自己这一件好像刺在一块厚实的钢板上一般，完全没能够将沙月的身子洞穿，而更为恐怖的是爆发出来的反震之力。这股力量差点没让白衣人手中的细剑飞出去。闷哼一声，白衣人立即借势往后倒飞出去，以卸去那股强悍的反震力道。

　　发动攻击的白衣人尚且遭受到如此猛烈的反震，那么沙月就更加狼狈了。白衣人那一剑带着何等凶猛的力量，要不是在最后关头，他那连入门都不算的能量在突然之间爆发出来护住了他的身子，怕是他早就魂归黄泉了。可就算如此，沙月也没有办法卸去细剑所带来的强大冲击力道。

　　只见沙月神色猛然一变，整个人立即往后倒飞出去，那股力道何等之大，就算沙月想要站在原地也是不可能的事情。身子往后倒飞出去，沙月却是惊出了一身冷汗，他当然知道刚才发生了什么事，他也想要反击，可是身体完全无法做出反应。眼下这种战斗跟在山林里的战斗完全不同，这里要更为凶狠一些，时刻都有可能因为不小心而丢了性命。

　　等的狠狠砸落到地面上之际，沙月才完全清醒过来，他有些发愣的看了自己的身体一眼，心中则是暗道一声好险，要不是在最后关头，身体自然而然的做出了反应，怕是他早就丢掉性命了。就算如此，沙月也没有任何侥幸的感觉，若不是自己最近刚刚修炼了一些古怪的东西，怕是已经变成了一具尸体了。

　　狼狈的从地上爬了起来，沙月盯着白衣人看了一眼。

　　而白衣人心中的惊骇之色却是要比沙月更为强盛的。他原本以为自己那一下能够要了沙月的性命，却没想到这个看起来最为普通的小子，竟然有如此古怪的手段，那最后的光芒究竟是怎么一回事？看起来完全不像是灯光引起的反光，难道这小子身上有什么古怪的宝物之类的？白衣人不断猜想着，动作却是没有丝毫的减慢，不管对方身上有着什么样的古怪，他都要将敌人给斩杀，否则死的就会是他，这可不是白衣人想要见到的结果。

　　沙安倒是没有想到在那样的情况下沙月还能够活下来，他已经做好了为沙月报仇的准备的，结果沙月却是从地上爬了起来，并且迅速冲了出来。沙月手中握着的是一把短剑，那是九爷爷给他东西，说是给他防身用的。这样的短剑在沙安看来是没有任何用处的，毕竟短剑的力量不够，根本就不适合用来砍杀。当然对于沙月来说这样一把短剑已经是非常足够的了。

　　沙月可没有想那么多，提着短剑就冲了出去。刚刚那一下差点没要了他的性命，这不仅仅是将沙月给打醒了过来，同时也激起了沙月的凶性，作为时代在山林里面狩猎的人的子孙，就算沙月平日里表现的再怎么懦弱，可他的本质里还是带着一丝猎人才有的凶悍性情的。刚刚那一下就是将他那一点点凶悍之情给激发出来。

　　没有调用能量，或者说是没有办法调用能量，沙月就凭借着被能量强化过的身体冲了出去。他的速度和白衣人比起来是分毫不让的，只不过比起白衣人来，沙月行动间要多了许多不必要的动作。当然这样的动作沙月自己是不知道的，可对于白衣人来说确实再好不过的了。

　　沙月的表现越是差劲，那么白衣人就越有机会得手。当然白衣人不会忽略一旁虎视眈眈的沙安的。相较于沙月，沙安给白衣人更多危险的感觉，尤其是沙安刚才劈出的两刀都表现的极为凶悍，蕴含在刀势里面的杀气也颇为浓烈。这是一个见过血腥的人。白衣人很自然的下了这么一个判断，虽然现在沙安的表现还有些稚嫩，但只要再过一些时日，那么沙安定然会成长为一个极为可怕的对手。不过很可惜，这些人都没有下一次了。

　　冷笑一声，在白衣人看来，沙月等人此时已然是死人一个，哪怕他们现在还能够活动，但也不过是暂时而已。

　　连续两次在一个白衣人身上吃瘪，沙安可不会认为这是什么好事，尤其他本性极为好胜，更不可能忍受这样的事情出现。就在白衣人朝着沙月扑过去之际，沙安也是横跨几步，一下就追上了白衣人，提起刀就朝着白衣人的后背砍了下去。凶猛无比的一刀，带着惊人至极的力量，直接破开空气，带起一阵刀光斩落下去。

　　白衣人没想到沙安会发动的如此之快，刚刚感受到后背传来的寒意，就急忙扭转身形，手中细剑连连刺出，每一剑都精准无比的落在沙安的刀身上。只听密密麻麻的叮叮当当声响爆发出来，阵阵火星在空气中胡乱闪现，看起来煞是美妙。

　　沙安的刀势并没有对方的影响，仍旧坚定无比的朝着白衣人斩落下去。那气势好像不将白衣人给斩成两半就不罢休了。

　　白衣人仍旧不是不慌不忙的刺出手中细剑，当他连续刺出近百剑之后就猛然转头，仍然朝前扑去，完全不在意身后斩落下来的大刀。

　　怒吼一声，沙安猛然加大力道将手中的大刀斩落下去。可是他的刀刚刚落到那名白衣人身后就无缘无故的崩解开来，完全无法伤到白衣人分毫。

　　早就料到身后会出现如此一幕的白衣人是看都不看身后一眼，仍旧朝着沙月扑过去。刚才那绵绵密密的攻击就是为了毁去沙安那把大刀。在他看来只要没有了刀，那么沙安也基本上废了。

　　看着刀身片片碎裂开来，唯一还存留在他手上的就只有那个残破的刀柄。如此一幕让沙安陷入到短暂的空白当中，随后他爆发出撕心裂肺的吼声，带着愤怒，带着悲伤。这把刀本是他爸传给他的，却没想到竟然在这种地方被毁掉，而且还是毁的那么彻底，完全没有了修复的可能。心中怒火腾一下燃烧起来，沙安咆哮一声，就猛然一跃，直接朝着白衣人扑落下去，此时的沙安表现出来的是那么的凶悍，带着让人畏惧的野性气息。

　　正朝着沙月扑过去的白衣人察觉到身后传来的犹如猛兽一般的气息，心头不由一惊，急忙扭头看去，正好看到沙安从空中落下来。那么一个庞大的身躯落下，就算白衣人再怎么强悍，也会被压成一块饼的。当然白衣人并不是站在原地等死，身形一动，他就闪到一旁，同时挥动手中细剑，就是要将沙安给刺上上百个窟窿之类的。

　　当白衣人手中细剑刺出之际，却是看到一道身影突然出现在自己面前，正是刚才被他打飞出去的沙月。

　　手中短剑连续挥动，只见道道流光在剑身上出现，不断闪耀着，似要将所有的光芒都给吞噬下去一般。叮叮当当的声响爆发出来，白衣人所刺出的剑全都被沙月给挡了下来，没有一点落在沙安身上。

　　冲着白衣人露出一个危险的笑容，沙月身子突然一晃竟是直接消失在白衣人面前，等他再次出现的时候已然欺近到白衣人身边，抬手就是一剑划向白衣人的脖子。这一剑何等之快，就算是白衣人也当下，只能往后退去，试图避开对方致命的攻击。

　　避过了要命的一击，白衣人心头的危险感觉却是没有消失，相反却是愈发的浓烈起来，他感觉自己就好像被一头凶猛野兽给盯上了一般。不等白衣人反应过来究竟是怎么一回事之际，他就觉得脖子上一紧，脚下一空，整个人直接被提了起来。未等白衣人做出反应，刚刚站定身形的沙月一个冲刺，随后跳跃而起，手中短剑在空中宛国一道漂亮的弧线，化为一道流光就落在白衣人身上。

　　噗嗤，鲜红而灼热的血骤然喷洒而出，直接洒了沙月一脸一身，腥气也在瞬间扩散开来。而完成了这一击的沙月却是站在原地一时间不知道该做什么反应，一切都发生的太快，快到他完全不知道自己刚才究竟做了什么。

　　而观众席上则是突然爆发出如雷一般都欢呼声和掌声，那声响好像要将整个天空都给轰落下来一般。


第729章 囚牢和囚徒

　　呼啸而起的欢呼声和掌声并没有影响到沙月和沙安两人，他们愣愣地看着鲜血喷洒出来的画面，一时间完全不知道该作何反应。就算早已经上山猎杀的沙安在看到红色的血喷洒而出的时候也是不由自主的愣在当场，他的确猎杀过猎物，可那都是动物，而不是人。在沙安的心中人和动物是完全不能够相提并论的，他没有办法马上接受眼前这一幕。

　　沙月也没有好大哪里去，作为出手击杀白衣人的人，他此时全身都在颤抖着，手中的短剑早就已经落在地上，而他的双眼也是完全失焦，双耳更是完全听不到任何的声响，他脑海里唯一闪现的画面就是白衣人被斩杀的场景。

　　原本只是沾染了一旦血水的白衣此时俨然变成了一套血衣，只不过穿着血衣的不再是一个活生生的人呢，而是一具冰冷的尸体。白衣人至死都没明白过来这是怎么一回事，他的生命就此结束，而他悲哀的命运也从此不会在出现。

　　因为有人被击杀，虽然场面不是很暴戾，可对于那些观众来说能够见到灼热的血就已经是最为满足的事情了。他们不断的欢呼着，叫嚣着，让沙月等人继续厮杀，最好是在白衣人死后沙月等人会自相残杀，杀到只剩下最后一个人。

　　根本就没有任何优势的白衣人一个又一个的倒下，当最后一个白衣人倒下之际，观众席上爆发出了最为癫狂的呼声，接下来他们就要看到刚刚还在并肩作战的人开始自相残杀了。可是那个场面并没有出现，他们看到的是沙月等人愣愣的站在原地，看着倒在地上的四具尸体发呆。这些人哪怕早已经成为猎人，却都是第一次杀人，这对他们来说冲击实在太大。幸好带着他们的是易天，否则怕是此时根本就没有人来照看他们了。

　　没有去理会沙月等人的状况，易天听到周围传来的声响之际，眉头不由的微微皱了起来。他没想到这些人会如此之疯狂，而且完全就是嗜血的模样。就算是最为穷凶极恶的人，也没有这些人表现出来的那么疯狂。要不是能够清楚地感觉到这些人身上的气息，易天怕是都要以为自己落入到外族人的老巢当中了。这些人当真是比外族人还要让人感到恶心。

　　沙月等人的安静举动让观众席上的人更加疯狂起来，他们想要看到的是厮杀的场面，而不是这种静静站在那里默哀的模样。有人开始怒吼，有人开始扔东西，但却没有人敢于跳下来。在开展之前，这些疯狂的人还有胆量跳下来，可是一旦开展，那么这个场地就会变成一个修罗场，任何敢于踏入场地的人会变成一个死人。当然所谓的死人只是被场内的人杀死而已，并非真有什么人会冲出来将这些人给击杀。作为经营斗场的人，他们是巴不得有人自愿参与这样的残酷的战斗的。

　　“一群让人恶心的垃圾。”易天冷冷地看向周围的人，无形杀气却是在突然之间爆发出来。他本是不愿意对这些普通人动杀心的，可是那些人表现的实在太过癫狂，以至于易天感到恶心至极，更让他想到极为不愉快的事情。

　　冰冷的杀气蔓延而开，如同潮水一般漫过沙月等人的身体，让他们不由自主的打了一个寒战，然后继续扩散而开。可是不等他的杀气传播到观众席上，关闭起来的围墙就再次打开了好几道门，随后唰唰唰数十道白影从门里面蹿了出来。这次出来的白衣人和之前四名白衣人没有任何的区别，一对眸子都是冰冷异常，根本就不像是一个人应该拥有的眼睛。他们看都没有看倒在地上的同伴一眼，就朝着易天等人扑了过来。

　　然而这些白衣人刚一靠近过来就察觉到一股莫大的压力落在身上。这些在生死场上混迹的人对于杀气是何等的敏感，刚一察觉到杀气出现就立即往后退去。可是有些时候并不是他们想要退就能够退，杀气就好像粘附在他们身上一般，不管他们怎么闪避，都无法消去那种极为不舒服的感觉。

　　被杀气所粘附，恐惧感觉就在他们心头蔓延而开，并且不断的扩散。这让那些白衣人感到惊骇，也感到畏惧，可是他们没有任何办法来对抗眼下的局面。对他们来说眼下的情况很是古怪，也很是糟糕。不管他们怎么做，他们都没有办法摆脱这种怪异的局面。

　　“倒。”看到数十道白影在身周晃动，易天都觉得有些眼花，不由的低吼一声。随着吼声出现，刚刚还在不断闪避的白影猛然一僵，竟是纷纷跌落在地上，虽然他们没有失去性命，却是失去了行动能力。如此古怪的变化，让白衣人心头惊骇，却是让周围的观众愈发的疯狂起来。

　　这些观众看过很多鲜血淋漓的场面，也见识过很多凶残的斗士，可是他们从来就没有见识过如此古怪的战斗。那些站在原地的人连手指头都没有动一下，这些刚刚出来的白衣人就纷纷倒在地上，动弹不得，虽然没有见到鲜血喷洒的场面，可是他们却被一种无形的力量所震撼到。这比鲜血喷洒的画面更让他们感到震撼，甚至向往。他们觉得这就是神的力量，完全凌驾于人的身上。

　　不等那些观众发出欢呼声，他们就感受到一股冰冷的气息落在身上。就好像突然有一块巨大的冰从天落下罩住整一片所在一般，在场的观众都只觉得身子一阵阵的冰凉，跟着就全身僵硬在那里连动都不能够动一下。惊恐之色在他们心头漫起，这是他们从来就没有过的感觉，也是他们永远无法体会到的感觉，他们全身冰凉，他们看不见任何的东西，唯一存在的就只有那种冰凉的感觉了。

　　易天可没有理会这么多，仍旧是毫不留情的释放出自己的杀气，他冷冷地看着前方，他就不相信在如此情况之下，斗场的人还不出现。如果真是这样的话，那他就只能选择强行冲破了。他本来就只是想要弄清楚自己身在何处，以便做出准确的判断。而他觉得问斗场的人就是最好的选择。

　　躲在暗处观察着现场情况的斗场人员此时也全身一僵，他们没想到场中竟然有一个如此可怕的高手存在。在斗场人员当中不乏能力者高手，他们很自然的就知道这次好像是提到一块可怕的铁板了。没有任何的犹豫，马上就有人去联系斗场的幕后老板，跟着斗场的围墙上就突然闪现淡淡的光幕。

　　光幕一出现，易天释放出来的杀气就被隔绝开来，刚刚还觉得浑身发冷发硬的普通观众立即恢复了所有知觉，随后便有人过来引导这些普通人离开。当观众席上的所有普通人都被撤走之后，易天才冷冷开口说话。

　　“现在可以出来了吗？”易天看着前方，其实前面并没有什么目标物存在，然而在他眼中好像那里就有着什么人站着一般。

　　而易天目光所落之处，只是一面极为普通墙壁，并没有任何的特别之处。可是这面墙壁之后的人，额头上却是冒出了冷汗，他们虽然确信易天看不到自己，可不知道为什么，他们就是有种被凶猛野兽盯上的危险感觉，这让他们感到不安。而易天刚刚那句话，就好像是特意对着他们说的一般。

　　“你们是什么人？为什么混进斗场？”好吧，质问来了，而且还是毫无理由的质问。

　　什么叫做混进斗场？刚才那样叫混吗？根本就是直接走进来的好吗？而且从头到尾都没有人阻止过他们的行动。易天依旧看着那面墙壁，缓声道：“现身说话，或者我抓你们出来。”他根本就没有要和这些人好好谈的意思的，当然对方恶劣的态度也是一个非常重要的原因。

　　如同利剑一般的目光直直地盯着那面普通到不能再普通的墙壁，他在等着对方出现。可是等了许久，仍旧没有人出现，这让易天感到恼火。难道那些人当真以为这样的地方能够困住自己吗？身子连动都没有动一下，易天就消失在原地。

　　等他再次出现的时候已然到了那面墙壁的后面，看着站在巨大显示屏前面的两个人，易天冷声道：“你们看够了吗？”

　　冰冷到了极点的话语突然从身后传来，立即让那两个人站在显示屏面前的人吓了一跳，并且是不由自主的往前跳了出去，差点没有撞到显示屏上。两人惊骇的扭头看向突然出现在自己身后的易天，脸色却是瞬间变得煞白。他们都不知道易天是怎么进来的，甚至于一点响动都没有听到。

　　如此诡异到了极点的情况让两人心头阵阵发寒，甚至都在想，刚才要是这人出手的话，那么自己还能够活命吗？答案是非常肯定的，那就是他们绝然没有活命的可能。

　　“你是什么人？为什么来这里？”就算处于劣势，这两人也完全不打算示弱，甚至是就要站在比对方更为有礼的高度，从而压对方一个头。

　　“这些应该我来问你们才对吧。”易天冷笑一声，“我在山洞里面走着呢，怎么就到了斗场里面了？说吧，你们究竟是什么人，为什么要做这种事，这里又是什么地方？”一连提出三个问题，易天已然逼近到两人面前，神色也是愈发的冰冷起来，他不介意杀了这两人。

　　那两人却是愣在当场，他们甚至都没有想到易天会反问他们，这让他们一时间不知道该如何作答，当然要回答的话，他们肯定是能够回答的，只不过他们还没有弄清楚这究竟是怎么一回事，根本就不是很想回答易天的问题而已。他们的态度影响不了易天的态度，或者更为准确的易天表现的极为冷酷，在没有的都回答的时候，他很自然的踏前一步，直接抓住其中一人的脖子，将那人给提了起来，冷冷地说道：“不想说就死。”那话语里面喷吐出来的杀气当真是如同一把重锤一般直接轰击在那人身上。

　　没有人料到易天会表现的如此冷酷，就算那两个有恃无恐的人也一样。就在先生要动手的时候，却是有另外的人开口说话了。

　　“先生何必如此生气，手下人不懂事，还请先生看在我的面子上绕过他们吧。”一个颇为爽朗的声音传来，乍一听倒是给人极大的好感。

　　易天却是本能的冷哼一声道：“我为什么要给你面子。”话没说完，他就将那人给丢了出去。

　　来人也没想到对方会如此回答自己，按说一般人在有人给自己台阶下的时候，都会非常乐意的顺势而下，可是眼前这人竟然丝毫没有要顺势而下的意思，反倒是表现出极为冷淡的模样，并且完全不买自己的帐。

　　“先生这是什么意思？”刚刚说话的那人语气在瞬间冷了下来，无形杀气竟也是喷发而出。

　　“这就变脸了吗？刚刚不是还说的很好听。”易天冷笑着转过身，看向那人，神色颇为冷漠，“怎么突然就变成这样了？”

　　那人被易天生生的堵了一句，要发作却是又不好发作，在脸色一阵变化之后立即笑道：“先生误会了，刚才只是在跟先生开个玩笑而已。还请先生不要在意不要在意。”这人变脸当真是有如翻书一般，一下一个样。

　　“开玩笑吗？我可不这么认为。”易天盯着那人，“你刚才恨不得马上杀了我的吧。”一步踏出，易天竟是极为诡异的出现在那人面前，脸上带着颇为狰狞的笑容盯着那人看着。

　　“我很想知道你准备用什么样的手段来杀了我。”易天伸出手缓缓的点在那人胸口上，他的动作是那么的慢，慢到每一个细微的变化都落在其他人眼中，可偏偏那人就是没有办法闪避易天的动作。

　　直到易天的手指点在那人胸口上的时候，所有人才觉得憋在胸口里的一股气突然吐了出来，整个人舒服不少，可是神色却是愈发的难看起来。他们没想到对方仅仅是出来一人，就将他们所有人给震慑住了，是毫无还手之力的那种震慑，这让他们心头生出了一种极为无力的感觉。

　　“这里是什么地方？你们又是什么人？”易天不失时机的丢出自己的问题，神色冰冷依旧，好像从来就没有改变过一般。

　　被易天点着胸口的那人没想到事情会演变成这样，不过是一场最为普通的斗兽而已，为什么会突然间引出如此恐怖的人来，而且这人明显和斗场半点关系都没有。平日里那些会参与斗兽的人都是斗场自己训练出来的死士，那些人根本就没有太过强悍的战力，偶尔也有人会进入他们特意预留出来的隧道误入斗场当中。通常误入斗场的人都不是什么高手，可是偏偏这次跑出一个如此强悍的能力者来，令的他们完全没有任何反抗之力。

　　“不想回答问题吗？”易天冷哼一声，看着那人，他等了很久对方都没有任何的反应，所以他想要看看这些人是否真的没有任何的反应。

　　易天的冷哼声让那些人心头一惊，急忙摇头解释是那么一回事，他们很乐意回答易天的问题，尤其是在易天的暴力威胁之下。

　　“我们只是生活在这个世界的囚徒而已。”那人突然用一种极为黯淡的语气说道，“这里叫做赤峰，至于为什么会是这个名字没有人知道，反正从我出世到现在所有人都管这里叫赤峰。”

　　“囚徒？赤峰？”易天很是意外的看着那人。原本他以为所谓的赤峰其实就是一片山林的名字，他没想到的是到了这个地方，这些人仍旧管这里叫赤峰，并且听起来似乎所有的人都管这里叫赤峰。

　　“囚徒是怎么回事？”这是易天很好奇的一点，竟然有人自称为囚徒。

　　“这是一个封闭的世界。”那人叹了一口气突然说了这么一句话，“我们探索过这个世界，很快就找到了这个世界的边界，传说中世界是没有边界的，可这里却存在着边界。这让我们认识到这里只是一个囚牢，而不是真正的世界。”那人说到这里的时候神色却是愈发的黯淡起来，就好像突然想到了什么极为伤心的事情一般。

　　“有边界的世界？”易天不由的一愣，他好像想到了什么东西，可是这个地方他极为陌生，从来就没有来过，而且如果真的如他所猜测的那般，那么这里真正的主人又去了哪里？为什么完全没有要出现的意思？要知道任何一个人都不愿意自己的地盘来一个无法控制的人，通常在那种时候都会在第一时间出来与误入的那人交好，而不是发生任何的争斗。可是现在看来这里的主人并没有要出来的意思。那么这是怎么一回事呢？


第730章 小孩

　　得到了一些想要的消息，再询问下去的时候，却是再没有任何的答案。易天知道这里的人知道的事情也就这些，再问下去也就没用，很是自然的带着沙月等人离开了斗兽场。对易天等人来说那里不过是他们经过一个站点而已，他们的目标仍旧是外面的世界，至于是多外面的世界就不知道了。至少易天的目标是彻底离开这里，而沙月等人则是想着见识一下外面的世界。很显然易天和沙月等人的目标是不一样的，只不过刚好顺路而已。

　　根据易天跟青年的约定，易天只要将沙月等人带到外面的世界并陪他们一段时间就行，至于是多长的时间两人却是没有约定的地方，从另外一方面来说也就是随便易天自己决定。当易天觉得时机成熟的时候自然就会让沙月等人自己行动。

　　不过经历过斗兽场的事情之后，想来沙月等人应该很快就能够适应这个世界了。再没有哪个地方会比斗兽场更显得残酷，这里尽显人性的丑恶一面。

　　直到离开斗兽场，沙月等人仍旧是懵懵懂懂的，他们到现在都没有从杀了人的震惊当中彻底回过神来。他们在山里面待的太久，心性也简单至极，虽然迫于生存他们会上山狩猎，可那毕竟是野兽，而现在他们所杀的是和他们一模一样的人，而不是野兽啊。

　　易天倒是没有要理会沙月等人的意思，他知道现在自己说什么也没用，就算将整个世界都说成充满阳光和爱，那也只是在哄骗他们而已。倒不如让他们去接受着这个世界的残酷，同时也认识这个世界的美好。易天可不会为了让这些人感到好受，而做一些不切实际的事情。

　　斗兽场所在的地方虽说也有些人烟，可这里的繁荣毕竟是那种畸形的，一旦斗兽场关闭，那么这个地方也就彻底荒废了。易天可不会让沙月等人在这里学习些乱七八糟的东西。当然就算他想放沙月等人在这里也不可能。沙月等人此时的状态可谓极其的差劲，完全不可能在这种地方存活下去。这里要比外面的世界更加赤裸更加残酷，以沙月等人的心性在这里生活那就有如小羊羔生活在一群狼当中。

　　“真是群可怜的小家伙。”易天微微叹了一口气，虽然他也没有比沙月等人大多少，可他经历的事情比起沙月等人来说可就要多太多，根本就不是沙月等人所能够想象的。

　　沿着一条直道一路走去，这一路上倒是安静的可以，太太平平的，好像什么都没有，却又让人觉得随时会发生些什么事情一般。易天觉得自己这个想法很可笑，哪里有人会盼着希望出点什么事情的。当然真切来说易天想要遇到的并不是发生什么事情，而是想要遇到些人。这一路走去，虽然到处都有着人类活动留下的痕迹，却是连一个人影都看不到，给人一种在深山老林的感觉，甚至这里连深山老林都比不上。只要易天他们在深山老林里还遇到好些人的。

　　沙月等人可不知道自己现在在什么地方，他们只是茫然的跟在易天身后，易天走，他们就走，易天停，他们就停。如此情况一直持续了四五天，他们才渐渐的从一片茫然中回过神来，而他们的眼中却是仍旧带着浓浓的悲伤和不解。

　　“醒了吗？”易天看向沙月等人，眼神颇为平静，看到沙月等人如此状态，易天就觉得好像看到那时候的自己。当然那时候的易天还没有沙月等人现在的战力，并且因为刚刚遭遇了变故的关系，他的精神遭遇到极大的打击，在肉体和精神的双重打击之下，他很是顽强的撑过了那一段时间。易天现在的目光看来，那根本就不算什么事，白莲的事情除外。

　　听到易天的话语声，沙月等人很自然的将目光投向易天。一阵沉默，随后沙月开口，声音有些沙哑。

　　“你一开始就知道那是什么地方对吗？”沙月盯着易天，想要一个准确的答案。

　　“可以这么说吧。”易天并没有否认。

　　“为什么不告诉我们？”沙月突然大吼一声，面容在瞬间变得扭曲起来。

　　“告诉你们并不会有任何的改变，而且你们会因此产生抗拒心理。你觉得在那样的情况下，你们会怎么做？”易天丝毫不让，或者更为准确的说是他一下就点明了沙月等人存在的弱点，这是非常明显的弱点。以沙月等人的心性，在知道要和同族相残的时候定然会产生厌恶心理，并且尽量不伤及对方的性命。在面对死士的时候稍有犹豫就会丢掉性命，更何况沙月等人还生出那样心理的情况下。

　　被易天这么一说，沙月竟是不知道该怎么接话，本来他有很多话想要说，然而现在却是一句都说不出来了。

　　易天倒是没有要再说下去的意思，而是直接转身道：“走吧，天黑之前再赶一段路，然后再休息吧。”现在他可是急着要弄清楚自己究竟在什么地方的。斗兽场的老板虽然说出了这是一个囚牢，而他们是囚徒的话，可是再问下去却是什么有用的消息都没有，想来那家伙也只不过是听人说起而已，并不是自己真正经历过那样的事情，至于说起这事的时候表情发生变化，怕是他觉得这事胡乱说出去会有点不太好吧。

　　关于自己现在所处的地方，易天多少还是有些眉目的，只是他觉得这个地方实在太过古怪，和他之前所到过的地方有着太多的不同，至少这里的气息被掩盖得很是完好，全然没有一丝泄露出来，这也就是为什么易天一开始没有察觉到，直到当斗兽场的那人说出这是一个有边界的世界的时候才发现了这一点。可同样的他也察觉到另外一点，那就是这里的主人似乎没有要出来的意思。

　　真是个古怪的地方。就算得到了一些消息，易天仍旧有些一头雾水，至少是目前来说还有些弄不清楚究竟是怎么一回事。他看了眼头顶上的天空，仍旧不太相信自己竟然是在虚境当中。对易天来说虚境并不算太陌生可是这个虚境给一种完全不像是虚境的感觉。

　　“这里真的会是虚境吗？”易天喃喃自语，“如果是，那这里的主人还真是放心外人的入侵啊。”他一边自言自语，一边朝前走去，却是没有注意到自己在不知不觉间加快了脚步，并且和沙月等人拉开了很远的距离。

　　沙月等人眼看着易天加快了脚步，想追却又是完全追不上，一路狂跑之下，仍旧是只看到易天的背影，并且这背影正在一点一点变得模糊起来，最后彻底消失在他们的眼界当中。而当易天消失的时候，天色也渐渐暗了下来。

　　对于沙月等人来说天色暗下来虽然不算什么坏事，可终究也不是什么好的事情。对于他们来说这个世界还显得太过陌生，很多地方他们需要易天的指点。可是现在唯一能够指点他们的人就消失在他们的眼界当中，如何不让他们感到焦急呢。

　　就算焦急也没用，现在天色已黑，一群人都很清楚，在陌生的地方走夜路是极其危险的。尤其是对沙月等人来说。

　　“怎么办？”沙安看向沙月。在这段时间，敢说敢做的沙月很自然的就成了他们一群人的首领，而眼下这种情况，沙安也很自然的征求沙月的意见。

　　“留在原地。”沙月很想追上去，可是权衡了一下眼下的情况，最终还是一咬牙做出了如此的决定。他知道他们是没有办法追上易天的，更何况还是在晚上。

　　一行人很是熟练的清理出个地方，然后生起篝火，准备在这里过夜。而经过这段时间的磨练，他们也很自然的形成了默契，有人休息，则有人放哨，免得又像在林子里那次那般遭到突然袭击。

　　一路向前行去的易天并不知道自己已经将沙月等人甩得远远的，他只是继续朝前走着，甚至于连天色变暗都不知道。当一阵夜风吹过之际，他才发觉天色已晚。他很是自然地往后看去，并且开口道：“今晚就在这里休息吧。”

　　当易天回过头之际才发觉自己身后早就空无一人，完全看不到沙月等人的踪影。易天甚至都不知道沙月等人是什么时候消失不见的。

　　“跑了？还是被人给抓了？”站在原地，看着空荡荡的来路，易天竟是丝毫没有着急。他的确没有必要着急，若是沙月等人真的出来什么问题，他定然会发现的。现在的情况看来沙月等人还是很安全的。

　　“还是先回去看看再说吧。”一阵思量之后，易天最终还是决定走回去看看。他倒是没有要就此一走了之的意思。

　　易天脚步刚一迈出，就突然察觉到一丝颇为奇异的气息突然出现在自己身周的环境当中。脸色微微一变，易天却是没有停下来，而是继续朝前走去。他并不想打草惊蛇，或者更为准确的说是他不想因为那么一点点异样的气息而放弃往回走的意图。

　　对易天来说沙月等人的安危才是最为重要的，至于那丝装神弄鬼的气息，如果对方真的愿意，那么定然会现身的。就如易天所料想的那般，当易天真的不去理会那股气息的时候，那气息反倒是愈发的明显起来，就好像故意要引起别人的注意一般。好几次易天都明显的察觉到那股气息带着试探气息落在易天身上，易天却是全然不予理会，仍旧自顾自的走着路。

　　一连好几次，那股气息都想要引起易天的注意，可是却没有起到任何的作用。这让气息的主人稍微有点生气，所以那人很是直接的从黑暗中跳了出来，挡在易天的面前。那是一个小孩模样的人，只是身影有些模糊不清，乍一看去就好似一个影子站在路中央一般。

　　猛然看到一个影子从黑暗中跳出来，易天不由自主的停下脚步，然后微微眯起眼睛打量着对方。就算如此，易天还是没有办法看清楚对方的容貌，只看出那是一个小孩模样的人，约莫七八岁左右，不过那老气横秋的姿势可不是一个七八岁小孩拥有的，而且那人身上涌现的气息也不是一个七八岁小孩应该有的。不过对易天来说小孩的身影模糊了一些，就好像由烟雾凝聚而成一般。

　　“怪物？”隔着一段距离，易天开口发问。他当然知道眼前这个不是什么古怪，而是一个人，至于是个什么样的人，那就是另外一回事了。他歪着脑袋等待着对方的回答。

　　“什么怪物，大爷我是一个人。”小孩突然大吼起来，声音显得极为稚嫩，明显就是没有变声的小孩子的声音。

　　“人吗？怎么大晚上跳出来吓唬人？”易天倒是没想到对方的反应会如此激烈，就好像一个未懂事的孩童一般。

　　“吓你大爷，我不是一开始就在引起你的注意吗？”小孩跳着脚的大吼着，哪里还有之前那种老气横秋的模样，完全就是发怒的小孩子。

　　“是这样吗？”易天微微一笑，缓缓的坐到地上，微笑地看着小孩。他倒是要看看这个从一开始就在装神弄鬼想要引起自己注意的小孩子准备做些什么。虽然对方显露出来的气息很是强悍，却是无法让易天感到紧张的。对他来说小孩的实力还威胁不到他。

　　“当然是那样，只有你这个神经迟钝的家伙才从头到尾没有发现。”小孩大声呼叫着，神情愈发的激动起来，他恨不得现在就冲上去揍易天一顿，不过他却是很有自知之明，知道自己没有办法对付易天这个家伙，所以完全没有要上前的意思。

　　“哦，那你找我有什么事妈？”易天话锋一转，嬉笑神色也在突然之间一收，露出颇为严肃的神态。

　　猛然察觉到易天身上的气息发生变化，刚刚还气的直跳脚的小孩猛然往后一退，神色也变得紧张起来。易天变得严肃的时候，显露出来的气息让他感到极其的难受，这让小孩不得不小心地应对起来。他小心谨慎的盯着易天看着，一时间竟是忘了要回答易天的问题。

　　“吓到你了？”易天神色又是一变，刚才沉重如山的气息猛然一转就变得轻灵如风。

　　反差极大的变化，让小孩觉得胸口有口逆血堵在那里，差点没有直接吐出来。他盯着易天看着，神色却是愈发的惊骇起来。他看向易天的眼神就像是在看一个怪物一般，并且不由自主的往后退了好几步，拉开了和易天之间的距离，以防止易天突然之间对自己出手。

　　“怎么又突然退后了？”易天微微一笑，却是突然出现在小孩面前，他仍旧保持着坐在地上的姿势，可出现的方式却是那么的突然，就好像从一开始他就坐在小孩的面前一般。

　　突然看到易天出现在自己的面前，小孩脸色一变，就猛然抬手朝着易天轰出一拳。这包含着恐惧的一拳突然之间爆发出来之际，所展现出来的力量却是极其惊人的。

　　小孩的拳头上就好像有什么东西在牵引着一般，生生的牵引着周围的黑暗朝着他的拳头涌去，而游离能量更是迅速凝聚到拳头顶端，爆发出更为惊人的能量波动。

　　易天神色没有任何变化，就好像没有看到小孩轰来的拳头一般。他甚至连往后退去的意思都没有，就这么定定的坐在原地，看着小孩袭来的拳头，神色平淡如常，好像在对待一件再平常不过的事情一般。小孩的拳头尚未落在易天身上，空气中就出现了一阵扭曲的波纹，随后一点点银芒在空气中闪现。银芒迅速朝着波纹出现的地方凝聚，形成一面银色盾牌，挡在易天面前。

　　只听当的一声闷响，银色盾牌上一阵涟漪闪过，随后迅速消失，小孩的拳头却是未能够穿破看似薄弱的银色盾牌，生生的被挡在那里。易天脸上神色没有任何的变化，仍旧是坐在那里，只是微笑着看着小孩。

　　小孩想加点力量直接轰碎盾牌，可是接下来却看到那面盾牌宛若水银一般溶解下来，随后迅速包裹到小孩手上。不过是一个眨眼的时间，小孩的手就完全被银芒所包裹，根本就挣脱不开。好似见鬼一般，小孩的手刚一被银芒包裹，他就发出杀猪一般的嚎叫声，并且迅速往后退去，随后拼命的甩动手，想要将包裹在手上的银芒给甩掉。可是不管小孩如何努力，银芒就有如跗骨之蛆一般，完全没有办法甩掉。如此情况让小孩愈发的慌张起来，而易天的神色则是仍旧没有任何的变化，就这么安安静静地坐在那里，看着小孩好像火烧屁股一般在地上胡乱地跳动着，手足舞蹈。


第731章 劝阻

　　面对小孩的攻击，易天全然没有要闪避的意思，在他看来小孩终究不是一个威胁，顶多只能算是一个比较有能力的人而已。一个有能力的人并不能说明什么，在这个世界任何东西都是有可能的，更何况一个偌大的虚境要是连一个能力者都没有，那才是最为奇怪的事情。

　　银芒依旧缠绕在小孩的手臂上，却没有进一步的动作。在发觉自己没有办法将银芒给甩掉的时候，小孩转而想要直接干掉易天来将那玩意给脱落下来。不得不说小孩的想法是极其正确的，可前提是要他能够干掉易天才行。在连续几次强攻之后，小孩仍旧是不能够靠近易天分毫，甚至于连易天的衣角都没有碰到一下。至于易天可是一直都坐在原地动都没有动过一下啊。

　　“特地跑出来引起我的注意，原来你也只有这么一点能耐而已吗？”易天微微眯起眼睛盯着小孩看着，脸上却是带着似笑非笑的神情，好似在讥笑小孩一般。

　　被易天这么一说，原本就一肚子火的小孩立即发出一声怒吼，猛然一个前扑，再次朝着易天扑了过去。可是他这次的突然爆发仍旧和之前一样，没有任何的效果。他跟易天之间的实力察觉摆在那里，根本就不是凭借怒气能够缩短的。

　　扑了个空，小孩却是丝毫没有要放弃的意思，或者更为准确的说是他更为凶狠的盯着易天看着，神色愈发的凶狠起来。原本像是一团虚影的身子渐渐变得凝实起来，气息也渐渐变得强盛起来。那感觉就好像在突然之间换了一个人一般。

　　感受到小孩身上的气息变化，易天脸色微微一变，低声道：“终于要认真起来了吗？”他缓缓站起身来，盯着正在不断发生变化的小孩看着。对于小孩身上的气息变化，他感受是极为明显的，不过他还是不明白小孩为什么突然找上自己。不过想来也无非就是那些事了。

　　“那我也稍微认真点吧，希望你能够知道一些我想知道的事情。”易天觉得以小孩如此实力的人定然是应该知道些什么的，不然就实在太对不起他那一身力量了。当然很有可能小孩天生就有如此强悍的力量，那就是另外一回事了。

　　“你会后悔的。”小孩用稚嫩的声音说出了如此凶狠的话，却丝毫没有让人感觉好笑，相反没有人会觉得小孩在说笑，小孩给人的感觉非常的凶狠，换做一个胆子小一点的人可能就要给小孩现在的模样给吓死了。

　　阴狠的盯着易天看着，小孩像一头随时都有可能冲出来的豹子一般，给人极其危险的感觉。

　　易天倒是丝毫没有面对危险的觉悟，在他看来眼前的一切都是那么的普通，完全无法对他构成任何的威胁。刚刚凝聚起来的气势突然一放，易天却是开口道：“其实你找我是有什么事呢？”他一脸疑问地看着小孩，他不认为一个人特地跑来找自己就是为了打架，那样未免也太过无厘头了一些。

　　原本正在聚拢气势的小孩听到易天在突然之间转换话题，脸色也是不由的一变，刚刚滔天凶焰也是在瞬间消了下去，一时间完全不知道该怎么应对。眼前这人实在太过古怪，刚刚还表现出那样的气势，结果又在突然之间转变态度，他愈发的看不懂这人究竟是怎么一回事了。

　　“你想怎样？”小孩丝毫不敢放松警惕，他觉得这是易天在故意引开自己的注意力，好对自己发动偷袭。

　　“如果我要攻击你的话根本就不用偷袭，直接出手，你都不可能躲开。”易天好似看穿了小孩的想法一般突然说出这么一句话，他话语未落，人就突然出现在小孩面前，右手就轻轻地点在小孩的胸口上，“如果我刚才力量稍微大一点，现在你已经是个死人了。”轻轻拍了拍小孩的胸口，易天突然之间又退回到刚才所站立的位置，就好像从来没有移动过一般。

　　小孩脸色变得煞白，他刚才完全没有看到易天是如何移动的，甚至于他都没有看到易天的手是怎么碰到自己身上的。直到易天退回到原来的位置的时候，他才完全清醒过来，他突然就明白自己完全不是易天的对手。很是颓然的垂下双手，小孩不由自主的叹了一口气。

　　小孩看着对面的易天，用极其不甘的语气缓缓道：“你赢了。”话一说完，他就像是失去了所有的力气一般，跌坐在地上，面如死灰。当然别人是看不到他的脸色的，就算他的身体变得凝实一些，却仍旧还是犹如影子一般的存在。

　　易天倒是没有得寸进尺，而是淡淡说：“既然如此，那我就先走一步了。”他可没有什么心思在这里逗留，他还记挂着沙月等人的安危呢。

　　小孩愣愣地看着易天越过自己，完全没有要逗留的意思，脸上神色不由得又是微微一变。在看到易天身影逐渐远去的时候，小孩突然从地上跳了起来就追着易天而去。他来找易天可不是为了打架，而是为了弄清楚这家伙来这里究竟是为了什么事而来到这里。对于易天这个外来人，虚境里面的能力者可是非常关注的，因为任何一点细微的变化都可能引发不可控的灾难。

　　一路奔袭而去，易天也发觉了身后跟来的小孩，却是没有太过在意，仍旧自顾自的朝前飞袭而去。很快他就看到了前面出现了火光，同时也传来了低喝声响。如此的响动让易天心头不由的一惊，急忙加速上前去看看究竟是怎么一回事。

　　不过是刚刚靠近过去，易天就看到几道人影在火光的映照之下，相互交错着。而沙月等人则是在那些人影的包围当中。好几个人已经倒在地上，生死不知。一看到如此一幕，易天脸色骤然一变，发出一声怒吼就扑了出去。

　　身形不过是刚刚一动，一股绝强的气势就从易天身上爆发出来，并且迅速落在那些人身上。跟在易天身后的小孩猛然察觉到易天的气势发生变化，神色也是不由的一变，刚才他就猜测易天强到没有道理的地步，可是却没想到易天竟会如此之强悍，他看着易天扑出去的身影，神色却是在突然之间变得有些慌张起来。

　　易天可不知道跟在后面的小孩出现了那么多的心思，他只是盯着那些人影看着，恨不得现在就将那些人给撕成粉碎。要知道易天可是答应了青年要呼好这些人的，结果现在却是变成了这样。他没有理会那些僵在原地的人，而是直接一步跨出到了倒在地上的几个人身边。

　　迅速查看了那几人，确定他们没有生命危险之后，才转过头看向那些人。他盯着那些人看着，神色颇为阴狠。

　　“很好，做得很好。”也不知道易天究竟在说什么好，但是他的表情可没有那么好，而是非常危险的表情。

　　“你们敢进攻他们就应该想过自己会有什么样的下场吧。”易天一步一步的朝着那些人走去，每踏出一步，他身上的气势就增强几分，落在那些让人身上的压力也就增加了好几分，让他们有种想要吐血的感觉。

　　凶狠的盯着他们，易天已然走到了那些人面前，抬手就要结果这些人的性命。可是他还没有动手，就听到一个稚嫩的声音传来。

　　“手下留情？”说话的自然是那个小孩，只不过和之前悠哉的神色不同，现在的他一脸的焦急之色，生怕易天一个怒火上升，就将眼前的人给杀了。这可不是他想要看到的情况。

　　易天倒是没有想到这时候还有人会出来阻止自己，循着声音看去，正好看到小孩焦急的赶过来。

　　“你的人？”冷冷的发问，对于小孩他本来就没有什么好感，现在就更加没有好感了。他只是冷冷地看着小孩，想要一个答案。

　　“不是。”小孩很是直接的回答了易天的问题，“只是不想你无缘无故的造些杀孽而已。”他倒是说出了这么一句话，当然是一句狗屁不通的话。什么叫不希望易天造杀孽，根本就是那些人在作孽，易天在护着自己的人而已。

　　“哦。”意味深长了看着小孩，易天倒是要看看小孩究竟要说出些什么话来。当然不管小孩说什么，易天都还是有着自己的想法的，就算不杀了这些人，也定然要让这些人感到难受的，否则他就不是易天了。

　　“他们不过是最为普通的强盗而已，没有必要和他们这样的人计较。”小孩隐隐是在护着那几个人，不过他却是一口咬定自己根本就不认识眼前这些人。当然他不承认易天也没有办法了。

　　“如果我还是要杀了他们呢？”易天微微一笑，突然就说出了这么一句话，看样子完全没有将小孩之前的话给听进去。

　　听了易天的话，小孩脸色却是猛然一变，一时间不知道该做什么样的反应。


第732章 虚境之主（上）

　　易天的神情在瞬间变得邪异起来，就连气势也变得极其沉重。

　　小孩脸色瞬间变得极其难看，他死死地盯着易天，用一种极其讶异的目光。对他来说易天在突然之间发生的转变是极其突然的，当然他不认为易天是在说笑。从易天那近乎疯狂的神态，小孩确信易天一定会动手，如果自己不说点什么的话。

　　“你不能杀他们。”小孩一个箭步就冲向易天，就要阻止易天接下来的行动。

　　“你以为你能够阻拦我？”易天冷哼一声，银芒骤然从身上涌出，瞬间将他的身子给包围起来，生生的将小孩给挡在外面。

　　被挡下来，小孩就显得更加焦急了，在银芒之外，他不断的发出低吼声，神色愈发的狰狞起来。不过不管他多么的焦急，就是没有办法突破眼前的银芒。那看似薄薄的一层银芒就好似一面不可攻破的铜墙铁壁的一般，让人望而生畏。

　　银芒之中，易天并没有急着动手，只是站在那里看着一脸焦急的小孩，缓缓道：“你这是什么意思？你的人可以攻击我们，我就不能杀你的人了？”说到这里的时候，他的语气骤然变得寒冷起来。

　　“就算你是虚境之主也不能做出如此无礼的事情来吧。”

　　易天猛然说出这么一句话，惊得外面的小孩脸色骤变，身形也是骤然往后退去。小孩一脸惊恐地看着易天，颤声道：“你怎么知道？”他如此一问就是肯定了易天的猜测，这也就说明易天说的没有错。

　　“胡乱猜的。”易天神色一变，又是说出了这么一句不合时宜的话。他脸上的神情却是认真无比，让人觉得他根本就不是胡乱猜测的。

　　“虽然不知道你和这些人究竟有什么仇恨，不过对居住在自己虚境里的人一点办法都没有，你还是第一个。”易天看着小孩，“想来这个虚境是你抢夺而来的吧，不然你不可能发现不了他们的存在。”他指了指身后的沙月等人。

　　“他们所说的仇人大概也就是你跟你的那些手下吧。让我想想你们究竟是什么人。外族人？你们身上的气息可是非常纯正呢，也不是他们的追随者。这样看来也就只是五佬的手下了。你们还真是忠心耿耿啊，在五佬被囚禁之后还这么一丝不苟地执行着五佬的命令，并且完全没有要放弃的意思。”张嘴说出这么一大串的话，易天脸上神色倒是没有太多的变化，他只是在不断的整合自己心中的猜测而已。对他来说眼下这些情况足够他推断出很多的情况。

　　小孩却是脸色连连变化，眼中的惊恐之色却是愈发的清晰起来。他不知道易天是什么人，但他觉得眼前这人定然不简单，不然不可能连五佬等人的事情都知道。可是刚才这人说什么了？五佬被囚禁了？他们可是最为厉害的人，又怎么可能被囚禁，一定是这人在说谎，一定是的。

　　“你说谎！”小孩大吼一声，面容瞬间变得扭曲起来，他咆哮着，朝着易天扑了过去，想要将银芒给轰开。可是他的拳头尚未落下，刚刚包绕在他手上的银芒立即爆发，迅速蔓延开来，不过是几次呼吸的时间，就占据了他大半身子。

　　被银芒占据了大半身子，小孩身形立即僵硬在原地给，完全没有办法动弹。他僵硬的站在那里，神色愈发的惊恐起来。这是他从来就没有遇到过的情况。就算这个虚境原来的主人也不可能如此轻易的控制他的身子，可是眼前这个青年就做到了，而且还是那么的轻易地就做到了。他惊恐地看着易天，好像在看一个怪物一般。

　　“原来你也会害怕。”易天冷笑一声，撤去身前的银芒，“那你屠杀同族之人的时候怎么就没有想到害怕？难道他们就应该被杀死吗？”易天站在小孩的面前，恨不得一巴掌怕死这个为了自己的私利而迫害自己族人的人，这些人比之外族人更加让人感到气愤。

　　“你究竟是什么人？”小孩低吼着，眼中满是不屈之色，在这时候就算表现出惊恐也没用，倒不如光棍一点，直接跟对方开干算了。

　　“我只是一个路过这里的人而已。”易天淡淡地说道，“既然你的虚境是抢夺而来的，那么我也就没有必要客气了。”话没有说完，他已经一手落在小孩的头顶上，一阵银芒闪烁，就见刚才还神色平淡的小孩发出惊恐的吼声，身子更是不断的扭曲起来，好似承受着极大的痛苦一般。

　　道道颇为晦涩且绮丽的光芒从小孩身上喷吐出来，不断地涌入到易天身体当中。而随着光芒不断地被抽出，小孩神色也开始变得萎靡起来，就好像在突然之间他被抽走了大部分的精气神一般。原本炯炯有神的双目变得暗淡起来，他盯着易天看的时候，也不再像之前那般凶狠，而是不再拥有任何的神采，就好像那根本不是活人的眼睛一般。

　　对于小孩这样的人，易天可不会有任何的怜悯，他完全没有要停下手来的意思，当然这时候他也不可能停手。虚境的夺取一旦开始就是不可逆转的，除非被夺取的人能偶爆发出更强大的力量，将那些东西抢夺回去。可是小孩现在的状态根本就不可能爆发出更为强悍的力量，这也就是说，现在的易天在单方面的掠夺。

　　晦涩光芒不断涌入身体之中，让易天有种颇为奇异的感觉，从一开始对这个世界的一无所知，渐渐的开始能够感受到周围的环境变化，随后范围开始扩展，感觉也开始变得更加精细。他能够清楚的感觉到空气中每一点游离能量的变化，也能够清晰的捕捉到世界中每一个角落的细微变化。而这时候他也终于明白所谓的赤峰是什么，赤峰就是这个虚境的名字，也是原来虚境主人的名字。

　　身上的五感被无限的放大，易天能够感觉到的东西就越来越多。在这一刻，易天突然觉得自己是无所不能的神，当真就犹如当年虚境老头说的那般，在自己开辟出来的虚境当中，创造者就是犹如神一般的存在。之前易天海对这番话存在一定的质疑，而现在他是坚信不疑了。完全没有必要怀疑，易天现在就有种自己成了神的感觉，那是一种何等美好的感觉，完全就是一种为所欲为的感受。

　　如坠云雾中飘飘然的感觉还没有完全消失，易天就察觉到一股颇为沉重的东西落在自己身上，就好像自己的肩膀上压了一座颇为沉重的大山一般。虽然感觉沉重，却是没有任何被压迫的感觉。他觉得自己能够轻易地将自己肩膀上的压力给消去，只是他不愿意现在就消去那种感觉，他闭上眼睛细细地感受着当中的变化，就好似第一次感受能量在自己身体里面流转一般。

　　那种沉重的感觉是一种情绪也是一种体悟，更可以说是赤峰积蓄多年的心愿。突然之间易天就明白当年赤峰为什么将沙月等人带入到虚境当中。远在赤峰他们那个年代，外族人横行，为了保存族内香火不断，也为了保存最后一点点的反抗的力量，他受命将沙月的祖先带入到虚境当中。可是他却没想到在那时候五佬也将自己的人混入到这里面当中。

　　当然那时候的五佬等人已经和秦旭那些人联手对抗外族人。只不过是暂时联手而已，并不是真的达成李一致意见。为了保证在击退外族人之后，自己被会被人偷袭，五佬等人很自然的就留了一收，但是谁也没想到赤峰会那么绝，刚一将人带入到虚境当中就彻底封闭的虚境，让人无法从里面出去，除非有人能够打通连往这个虚境的通道。只是那时候根本就没有人能够找到赤峰的虚境在哪里，又怎么能够打通通道呢。

　　虚境里的人也就被困死在这里面，与外面的世界彻底失去了联系。也不知道过去了多长时间，当赤峰开始变得虚弱的时候，五佬这边的人就突然爆发，并且马上夺取李虚境的控制权。然而就算控制了虚境，小孩等人也是没有办法找到出去的路，更让小孩感到气愤的是他没有办法控制这个虚境。赤峰给这个虚境设置了一些限制，就算小孩等人夺取李虚境也没用。

　　而易天在阴错阳差之下，碰巧打开了一条通道，重新建立了虚境和外界的联系。作为虚境之主的小孩自然就察觉到李这一点的变化，只是没有办法完全控制虚境的他完全找不到究竟是谁打开了通道，他也只能在虚境当中寻找着。小孩的运气很好也很不好，很快找到了易天，只可惜他不是易天的对手，刚一交手，就被易天所制，更不要说逼问出通道的位置在哪里了。

　　这所有的一切都是易天在夺取虚境控制权之后才得知的，而知道这些事情之后，易天才明白自己接下来要做些什么。


第733章 虚境之主（下）

　　当所有的画面和感觉都消失的时候，刚刚消失在易天眼前的景物再次出现在易天的面前。长长的吐出一口气，就好像要将积存在体内的所有气体都给吐出来一般，易天感觉整个人好像被彻底洗涤了一般，有种说不出的轻松感觉，不过他的心情却不似身体那般轻盈。

　　用一种很是鄙夷的眼光看着小孩等人，易天缓缓道：“你们还真是罪不可恕啊。”话没说完，他已经一手划下，就看到一道银芒一闪而过，小孩的头颅就掉落下来，没有鲜血喷洒，所有的血液都被易天封锁在小孩的身体当中。易天可不想让这样的人的血液肮脏了这个虚境，小孩的同伙也在之后被易天所斩杀。

　　没有丝毫的怜悯，易天就好似最为残酷的刽子手一般，全然没有要放过这些人的意思。对他来说这些人死不足惜，哪怕这些人是他同族之人也一样。对易天来说任何一个敢于对同族之人出手的人都没有必要存活在这个世界上。

　　刚才的一连串变化太过诡异，沙月等人根本就没有弄明白在刚才那么一点点的时间里究竟发生了什么事，当然就算跟他们解释，他们也完全弄不懂究竟是怎么一回事的。他们唯一明白的就是易天杀了那些人，虽然不明白易天是怎么动的手，可是他们知道自己安全了。

　　易天没有理会沙月等人，而是站在原地，仔细地感受着身上的变化。说实在的易天的身体并没有任何的变化，甚至于实力都没有半分的增长，可易天又觉得自己似乎得到李另外的什么东西。他能够清楚的掌握到虚境里的每一点变化，就连远在深山里面的青年都避不过他的“目光”。再看看眼前的沙月等人，易天确信只要自己一个念头，就能够将沙月等人再送回到深山当中，不用再像之前那般浪费气力。

　　“这就是虚境之主的力量吗？”易天很是好奇的上下打量了一番自己的身子，仍旧是没有任何变化的身子，可是这种没有变化，并不是真的没有任何变化，对于这一点，易天还是非常清楚的。

　　“真是有意思。”夺取虚境的控制权之后，易天也就能够感受到另外一个世界的存在，那就是真正的外面的世界。当然这是对易天来说的，对于沙月等人来说这里已经是外面的世界了。

　　既然能够联系到外面的世界，那么易天就能够轻松的离开这里了。看看沙月等人，易天一时间竟是有些不知道该如何抉择。他的确可以丢下他们一走了之，不过之前既然已经答应了青年，那么易天定然是要做到的。只不过易天想要的并不是带着沙月等人离开虚境，而是让他们在这里的世界历练一番。

　　“过来集合。”易天淡淡地说了一句话，指定了一个地方，让沙月等人集中。同时心中也在盘算着另外的事情。

　　沙月等人没有任何的疑问，直接站在易天面前，对于他们来说易天说的任何话都是不需要怀疑的，这是他们在这一段时间总结出来的。当然有时候他们也还是会不明白易天为什么要这么做的。对于他们来说易天的太多举动都带着一些古怪的意思在里面，只是他们不太明白这里面的古怪而已。

　　在沙月等人站定身形之后，易天很是自然的伸手一圈，就有一圈银芒在沙月等人身周出现，不等沙月等人提出疑问，就看到银芒骤然一个强盛，瞬间就包裹了沙月等人的身子。只见银芒一阵闪烁之后，沙月等人就消失在原地了。

　　刚刚想要开口问易天这究竟是怎么回事的沙月，在看到银芒闪动的时候，心头不由得一惊，随后就觉得自己的身子一轻一重，跟着银芒就消散了。银芒散去之后，沙月没有看到易天的身影，并且周围的环境也发生了改变。虽然现在仍旧是晚上，可他们能够清楚的看到远处出现了火光，而刚刚他们所停留的地方根本就没有这些东西存在。

　　这是怎么回事？疑问出现在所有人的心头。不过不等这个疑问从他们口中问出来，他们身前就闪现一道银芒，刚刚还不在他们面前的易天突然出现在他们面前，脸上带着淡淡的笑容。

　　“放心吧，没事。”易天往身后看去，正好看到一片通明的灯火，这也正好让他确定自己没有带错路，“这里是外面最为繁荣的城市，你们将要在这里生活一段时间，以适应这个世界的变化。你们只要团结一点，少说多看多学，想来很快就能够适应这里的。接下里的时间，我没有办法再给你们任何的帮助，只能看你们自己的努力了。好好努力吧。”说完，易天连招呼都没有打，就直接消失在沙月等人面前，那么的突兀，甚至于连一点点征兆都没有。

　　易天一消失，沙月等人就开始慌张起来，他们对这个世界一无所知，根本就不知道该怎么办，甚至于他们都不知道该怎么跟这个城市里面的人打交道，这让他们感到彷徨。不管他们听过多少关于外面世界的事情，可是这和自己面对完全不同，他们需要有人来指点他们如何在这个世界生存下去。只可惜，易天根本就咩有考虑到这一点，当然就算易天考虑到这一点，也没有办法帮他们，对于这个世界，易天可说也是一无所知的，哪怕他身为虚境之主，却也还是没有办法知道人心的。

　　消失在沙月等人面前的易天并没有离开虚境，而是直接出现在青年面前。在离开之前，他还是需要跟这个青年告别的，毕竟要不是青年告诉他出去的路，易天也就不可能离开这片大山的。

　　“你要离开这个世界了吗？”青年看到易天的第一句话就是这个，好像知道易天就要离开虚境一般。

　　“你能察觉到？”易天略微有些意外的看着青年，他没想到青年的感觉如此敏锐，自己身上一点点的变化他都能够感觉到。

　　“这片山林告诉我的。”青年微微一笑，“你本来就不属于这个世界吧，离开这里也是正常的。只可惜没人能够指点沙月他们了。”

　　“有些事情终究是要他们自己来面对的，我们帮不了太多。”易天看着头顶上的天空，“而我也还有自己的事情要去做。”

　　“你要去做的是关乎族人存亡的事情吗？”青年看着易天，好像能够看透易天的心一般。

　　“既然你们已经与世隔绝，那么外面的事情也就不用再操心了。只要好好地活着，延续我们一族的香火就好了，另外有些东西我想要给你。”说话间，易天已经站到青年面前，右手食指轻轻点在青年额头上，一阵银芒闪耀之后，就好像有什么东西没入到青年的眉心一般。

　　闭目沉思了一会，青年才睁开眼睛，微笑道：“原来是这么一回事吗？我还以为我们是被遗弃的人。”他的笑容带着一丝无奈，突然之间明白了一族的历史，他又如何不感到无奈。

　　“此行不知道有多少凶险，还请你多多保重。”青年对易天行了一礼，神色庄严。

　　易天摆摆手，一句话也没说，身影却是开始一点一点的模糊下去。最后一点事情也已经交代完毕，那么他也就没有必要再在这里逗留了。他要回去，回去那个纷乱的世界，回去那个有着他诸多牵挂的世界，他不知道外面究竟发生了多少变化，也不知道外面现在变成了什么样，可他还是要回去，不管前途有多少险阻，不管将来要面对多少困难。

　　“真是让人期待啊，外面的世界。”他微微呼出一口气，已然到了半空，他看着这个世界，看着这个让他恢复完好的世界。他要记住这个世界的每一个角落，每一点变化，还有每一个人，那些给过他帮助，给过他困难的人。不管怎样，没有那些人，就没有现在的他。

　　“再见了，我还会回来的。”淡淡地说出这么一句话，易天就探出双手直接撕裂夜空，就好像撕开布匹一般，一道闪烁着光怪陆离光彩的门户出现在他的面前，易天想也不想的一步跨入到其中，只要穿过这道门，他就能够回到那个世界，回到那个他一直想要回去的地方，见到他一直想要见到的人。

　　你们都还好吗？是否安康？

　　我，易天又回来了。但愿一切都没变，却又希望一切都已经变得完好，不再像之前那般让人感到无奈。可是不管怎样，我希望的是你们能够安然无恙。

　　只是这次的回来，是否就有如以往的归来的一般，能够看到那些熟悉的笑脸，能够看到那些熟悉的画面。易天无法确定，他只知道自己必须回去，无论如何。


第734章 归来（上）

　　夜风有些强烈，吹袭在脸上就好像抽下来的鞭子一般，让人觉得一阵阵的生疼。风声在耳边呼啸过，愈发的让人感到难受，就好像空中有什么恐怖的怪兽随时都有可能扑下来将人给吞噬一般。易天看了眼有着厚厚云层的天空，心头的激动之情却是完全没有被眼下的这种环境给打消下去。

　　在穿过光怪陆离的通道之后，易天就出现在这么一个空旷的有着猛烈强风的所在。易天并不知道自己究竟在哪里，眼下这个地方没有任何标志性的东西，一眼望去漆黑一片，也有些看不到边，一棵稍微高大点的树都没有，更不要说什么人烟了。

　　“看样子今天要在这里过夜了。”易天喃喃自语，神色却是颇为平常。这样的环境他见识的太多，根本就不会有任何的紧张。

　　席地而坐，连篝火都没有生，易天就直接闭目养神起来。对他来说野外并不存在太多的危险，至于那些能够给他带来麻烦的人，就算没有篝火也能够找到他在哪里。对于这个环境，易天并没有察觉到任何不对劲的存在，对他来说这就是最好的事情，他只需要安安静静的休息就好，顺便也是想一下自己接下来应该怎么办。

　　留在唐幕身上烙印没有任何的反应，唯一的解释就是唐幕还没有回来。可是都过去这么久了，怎么唐幕还没有回来。易天现在可是知道自己究竟在虚境里停留了多长时间的，然而过去这么久，唐幕也没有回来，那就一定是出了什么事才对。

　　另外跟城市封印之间的联系也彻底断了。易天可以断定自己已经回来了，可是为什么回来之后仍旧没有任何的感应存在。难道这里真的发生了什么巨大的变化？如此猜测，让易天有些心惊，他并不愿意事情发生那样的变化，因为那意味着事情的发展完全超出了他的预计。

　　不过就算如此，易天也还是打算天亮之后再行动。现在行动只是在给自己找麻烦而已。躺在地上，他缓缓闭上眼睛，准备休息一番。

　　约莫睡了一小会的时间，易天就听到远处传来细微的声响，他立即掩去自己的气息和身影，躲藏起来，想要看看究竟是什么东西在往这边来。

　　“怎么样？发现什么没有？”刻意压低地说话声传来，很显然来人是不希望自己的行踪被发现的。

　　“没有。刚刚的能量波动明明就是出现在这里的，怎么会什么都没有呢。难道我们被发现了？”另外一个人的声音传来，“如果真是这样，我想我们还是暂时撤退的好，能够这么快察觉到我们来的定然不是什么普通人。”

　　隐藏起来的易天到是没想到刚刚开启门户那一点点能量波动都会被发现到，难道这里有什么基地存在？又或者是有极其厉害的高手在这里？他很是好奇的究竟是什么东西能够探测到那么细微的能量波动，而易天更为奇怪的是刚刚明明就没有看到任何的建筑物，这两人又是从哪里出现的。不等易天想清楚这个问题，接下来，那两人的对话就让易天精神猛然一震。

　　“上面说了，要防止边缘城市的人出现，哪怕是最小的事都要查探个清楚，可别真的出了什么事才好。”先前那人仍旧是一副小心的模样，对他来说刚才的情况太过诡异，若是不能够了解清楚究竟是怎么一回事，那可就真的糟糕了。

　　易天倒是得到了意外的消息，而且从刚才那人说话的语气来判断，似乎边缘城市那边出了什么问题，不然这些人不可能如此小心谨慎的对待最为普通的一点点能量波动。想到这一点，易天就想要将那两人给拿下，问个清楚的。

　　然而易天尚未行动，那两人就猛然转过身，明显是察觉到身后有什么东西。只不过那一点点细微的变化，连易天都没有察觉到，这两人竟然能够察觉到。那两人脸色猛然一变，立即往刚才发出声响的地方冲去，这两人在突然之间爆发出来的力量是何等强横，直接撕开了空气，到达了声音出现的方向。

　　“自己人。”那边发出声响的所在立即有人低喝了一声，随后就显露出身形，是一名全身笼罩在黑衣中的人，因为全身都包裹在黑衣中，那人给人的感觉就像是融入到黑暗一般，乍一看去倒是极其难以分辨的。

　　那人显露出踪迹之际，刚刚爆发的那两人立即停了下来，站在原地，看着那人道：“你怎么来了？”显然这两人是认识那人的。

　　“有些不太放心，所以过来看看。”那人倒是没有要掩饰自己目的的意思，在他看来自己过来看看这边的情况是极其正常的事情。

　　那两人也没有生出任何的抵触情绪，而是问道：“发生什么事了吗？”显然这两人更为关注的是事情是否有另外的变化。

　　“没有。”那人的回答很简洁，简洁到只有两个字。他看着两人的身后，似乎看到什么人在那边一般。

　　“你们有什么发现吗？”那人一边发问，一边看着四周，好似在寻找着什么踪迹一般。

　　“暂时没有。”

　　“先回去吧，今晚的情况有些古怪。”那人到是没有要继续搜查的意思，他本能的察觉到一丝危险存在，他不愿意面对那些未知的东西，很自然的就选择了暂避锋芒。

　　眼看三人要走，易天知道自己不能够再等下去了，不然就什么都问不出来。猛然一个前扑，易天就无声无息的出现在三人身后，可是他还没来得及动手，黑衣人却是在突然之间发出一声低吼。

　　“小心。”这两个字暴喝出来之际，另外两人的神经也是在瞬间崩的笔直，随后就往旁边一个闪避，生生的躲过了易天的偷袭。

　　易天倒是没想到对方的感觉会如此灵敏，他刚才的行动可是一点声响和能量波动都没有发出，而在这样的情况下，黑衣人还能够发现自己的行踪，看样子那个黑衣人也不是一个普通之辈了。不过被发现行踪和停止攻击完全是两码事，在被对方避过攻击之后，易天没有要停下来的意思，而是直接一个扭身，就朝着黑衣人扑了过去。

　　相较于另外两人，黑衣人的实力明显要高明一些，而且这家伙的感觉很敏锐。易天有种感觉，他觉得这人可能一早就发现自己在附近，只是没有办法看破自己的藏匿而已。

　　看到一道人影朝子扑来，黑衣人立即往后退去。在对方扑来之际，他感受到一股前所未有的强横气势朝着自己席卷而来，这股气势让他觉得呼吸有些困难。当然这样的感觉并不能够阻止他的行动，只是愈发的激起了他那敏锐的感觉。

　　宛若一道幽灵一般，黑衣人借着环境的优势掩藏着自己的身形，速度也是丝毫不慢。然而就算黑衣人感觉再怎么敏锐，他跟易天之间的实力差距摆在那里，根本就不是那么容易被消除的。刚刚往后退了一小段距离，黑衣人就被易天给拦截下来。

　　眼底闪过一丝妖异的红芒，黑衣人低吼一声，就朝着易天扑了过去。而刚一感受到黑衣人身上爆发出来的气息，易天脸色就是猛然一变。他没想到在这里竟然能够遇到一个外族人，不过很显然这个外族人的气息并不是特别强大，只是拥有一些比较特殊的手段而已。

　　体内能量激发出来，黑衣人就在突然之间变得凶狠起来，以比之前更快的速度朝着易天扑过去。可是他刚一动，就骇然发现易天很是突兀的出现在自己面前，不等黑衣人做出反应，易天已经一拳轰在黑衣人心脏的位置。

　　淡淡的银芒突然之间爆发出来，黑衣人连抵挡一下都办不到，就在瞬间被轰成粉碎。一举击杀黑衣人，易天立即转身追向另外两人。对于外族人，易天向来是不会有任何的保留的，而对于另外两人那就是另外一回事了，当然前提是那两人不能是外族人，否则下场和黑衣人差不多的。

　　那两人没想到易天竟然在一个照面之下就击杀了黑衣人，甚至于他们都没看清楚易天是怎么出手的，就看到黑衣人突然之间变成粉碎。两人心头惊惧，却也知道要是逃走，那就死定了，倒不如拼死搏一把，说不定还能够活命的。

　　“你们很有勇气。”易天冷冷的声音从两人身后传来，随后两人就觉得脖子上一紧，体内能量的运转竟也是在眨眼间被彻底限制了。他们惊骇的看着前方，因为无法转投，只能僵硬的站在那里，等待着对方的发难。可是他们等了许久，对方都没有任何要动手的意思，这也就是说那人在等待着什么。如此一来，两人就更加不敢乱动了。之前生出来的抗争心思此时也是烟消云散，再也感受不到了。

　　娣七百三十章 归来（下）

　　易天的神色有些凶狠，对于这两个敢于跟外族人合作的人，他哪里生的出半分的好感，没有直接击杀他们就算不错的了。

　　“你们是什么人？为什么和外族人联手？”语气冰冷的好似冰块一般，看向那两人的目光也好像在杀人一般。易天恨不得现在就杀了这两人，不过在没有得到想要的情报之前，他可不会杀掉这两人。

　　一声冷哼从两人口中发出，显然这两人已经知道自己接下来的命运，只是冷哼一声，根本就没有要回到易天问题的意思。易天倒是没想到这两人态度会如此坚定，哪怕是面对死亡的威胁也是如此的坚定。

　　“不打算说吗？”易天松开双手，放下两人。既然这两人什么都不打算说，他也没什么好逼问的。不过在易天刚一将两人放下的时候就看到两道光芒突然从两人身上闪现，心头一惊之下，易天立即往后退去，然，易天很快就发现那两道光芒根本就不是冲着自己来的，而是直接作用于那两人身上。

　　光芒落在两人身上，就看到两人的身体很是不自然的扭曲一番之后，身影在瞬间化为粉末，消失在空气之中。易天看着两人所化的粉末，脸色不由的变得难看起来。他原本是打算用另外的手段获取两人的记忆，却没想到这两人情愿自杀，也不愿意透露任何的消息。这让易天的如意算盘再次被打破。

　　这一下，易天算是彻底丢失了信息来源。不过发现外族人和人类联手也算是一个收获了。之前易天就知道外族人在控制着联盟，然而他却没想到最后竟然能够发展到联手配合的程度，要知道这是比背后控制更加难以实现的事情。

　　出现如此一幕，易天心头的担忧却是愈发的明显起来。要是单纯的发现外族人，那还说得过去，而现在是人类和外族人联手，难道秦旭等人就能够看着这样的事情出现，还有五佬等人也能够看着这样的情况出现。易天可是知道五佬等人虽然想着长生不死，却也是对外族人颇为仇恨的，若是连五佬等人都没有办法阻止人类和外族人联手，那么这情况该有多糟糕。

　　越是想下去，易天心头就是越恐惧。他当然知道若是出现这样的情况会是什么后果，那几乎就是整个世界都落入到外族人的控制当中了。外族人的目的是什么，易天很清楚，可是他不愿意面对这样的情况。

　　易天寻思着事情变得有多糟糕的时候，却是没有想到刚才那两人自杀引起了颇为明显的能量波动。这种波动可是比开启虚境门户的能量波动还要强烈的，又怎么可能不被发现的道理。可是陷入到沉思中的易天完全没有想到这一点，仍旧站在原地思考着。

　　随后，易天就听到远处密集的声响，以及完全不加以掩饰的能量波动。

　　有大队人马正在赶来。易天心头一惊，正想掩去自己的身形，就看到一抹妖异的红芒出现在上空，随后他就看到一个人出现在自己头顶上。那人身上的妖异气息是那么的明显，以至于易天只是看了那人一眼就确定对方是外族人了。

　　又一个外族人。易天心头一惊，他没想到刚刚击杀了一名外族人，这么快又出现了一个外族人，并且这个外族人明显要比之前的外族人更强一些。而更让易天震惊的是这个外族人他根本就不认识。对于联盟里面的外族人，易天多少还是有些了解的，可是眼前这个外族人，他是完全不知道的。难道外族人已经打通了另外的通道。见到外族人的时候，易天心头就冒出了这样的想法。

　　的确，若不是外族人打通了另外的通道，断然不可能有如此多的外族人出现。一想到外族人如同潮水一般的出现在自己面前，易天就有些头皮发麻。不过很显然就算有新的外族人出现，也不是太多，至少眼下出现这个外族人之后，就再没有其他外族人的气息李。这让易天稍微安心了一些。

　　“想不到竟然有人能够出现在这里。”上空中的那个外族人冷笑一声，妖异的红色双眸盯着易天。

　　易天却是冷哼一声，双腿微微一弯，随后猛然发力，整个人就犹如火箭一般直接超上空冲去。那凶狠的爆发力给人一种无法抵挡的感觉。

　　半空中的外族人看到易天的举动却是没有丝毫的慌张，淡定的停留在那里，伸手拿出一把形似枪械的武器，那人冲着易天咧嘴一笑，是最为邪异的笑容，那笑容里面满是危险的味道，让人不由自主的有些心头发寒。

　　“拜拜。”外族人冲着易天说出这两个字，就毫不犹豫的扣动了扳机。

　　只见一阵光芒在枪械上闪现，随后就是一道光芒激射而出，光芒犹如人手臂粗细，发出呼啸的声响，朝着易天席卷而来。光芒所蕴含的能量很是强横，就连易天都感觉到一丝丝的危险感觉。不过这样的东西并不能够伤到易天分毫，或者更为准确的说是根本就不可能伤到易天。

　　身子微微一偏，易天直接让过那道光芒仍旧朝着外族人冲去。

　　外族人仍旧没有任何的慌张，因为在易天闪避之前，他就已经扣动了第二次扳机，只不过第二次并没有任何的光芒闪现。出现在易天面前的是一张大网，从天而落的大网，只要被那张网罩住，寻常高手根本就没有挣脱的可能。而且外族人很聪明，没有一开始就动用大网，而是先用光芒引开易天的注意力，随后才是发出大网。如此一来，普通高手根本就没有多余的反应时间。

　　然而，易天并不是普通高手，或者更为准确的说是易天根本就没有外族人想到的那么简单。在避过光芒之后，他就看到李大网落下来。对易天来说这样的大网并不能构成任何的威胁，他猛然一个加速，右手立掌成刀，朝前一划，就看到一道银芒喷吐而出，直接斩向那张大网。

　　外族人看到易天如此愚蠢的举动之际，差点没有笑出声来。他见过太多自不量力的高手，以为能够凭借自己的力量破开这么一张大网，但是他们却没有想到如果只是一张普通的大网又怎么可能拿出来对付能力者呢。这根本就不是普通的网，而是一张针对能力者而设计的网。

　　易天当然不知道这张网是专门针对能力者的，当然就算易天知道这是一张针对能力者的网，也不会有任何要改变的意思。他看到了外族人脸上的讥诮笑容，不过那影响不了他。

　　一往无前，这就是现在的易天。

　　银芒很快就和大网碰触到一块，好似一把烧红的刀在切割一块牛油一般，没有任何的意外，大网就直接被破开一道口子，随后散落散去。而易天就从那个口子中穿了过去，没有任何的停止，速度也没有丝毫的减慢。

　　刚刚还一脸讥诮的外族人脸上表情瞬间僵硬下来，他不相信有人能偶破开这么一张大网，以至于他都没有发现易天已然冲过了那种大网，出现在自己的面前。连畏惧的感觉都海没有生出来，外族人就看到易天出现在自己的面前，带着一脸的煞气。

　　此时外族人完全呆住了，他没想到这人真的能够突破那张大网，而且还是那么轻易，他甚至都在怀疑自己的那张大网是不是被人给调换过了。

　　“真可惜，没有出现你预计的情况。”易天冲着外族人微微一笑，神色很是从容，哪怕他已经感觉到有好几个高手正在往这边赶来，也还是表现的非常从容。

　　易天开口说话之际，外族人也终于清醒过来，他发出一声怒吼，随后就直接一圈轰向易天，没有任何的犹豫，非常的直接，直接到让人有些来不及做出反应的程度。

　　易天自然是能够做出反应的，他往后退去，退的不算快，却是刚刚好的避过了对方的攻击，然后他又是一步跨出，直接欺近那人身边，轻轻一拳轰在那人腹部。一股强横的力道就立即爆发出来，异常凶猛的力量瞬间冲入到外族人身体之中。

　　外族人只觉得一股颇为奇异的力量冲入到自己的身体之中，随后他就发觉体内的力量正在一点一点的溃散，那感觉就好像是冰雪遇到火一般，没有任何征兆的开始不断的消融。他惊骇的看向易天，完全不明白这人究竟是怎么做到这一点的。他想要挣扎，然而就算挣扎，也没有办法阻止他体内的能量快速流失，他发觉自己的身体完全失去了控制，唯一还存留在他身体里面的怕是就只有他自己的性命，甚至于他发现自己连最后的保命手段都没有办法用出来，他就看到眼前这人轻而易举的将自己给制住，没有话费多一分的气力。

　　将外族人制住，易天这才扭头看向高手袭来的方向，准备应战。


第735章 杀

　　如同潮水一般的人马出现在黑暗中，随即而来的是刺眼的光芒。这些人不仅仅出现在易天面前，同时还带来了照明设备，虽然对能力者来说光亮不算什么，不过能有光亮出现，总是好过一点光亮都没有的，至少利于他们观察所处的环境。

　　那些人不过是刚刚赶到，就看到易天一人傲然站立的地面上，他的脚边躺着一个人，正是之前出现的那名外族人，不过这个外族人并没有死，只是被剥夺了所有的力量。对于这个敢于一人立于所有人面前的能力者，那些赶来的人脸上不由的出现了些许的惊讶之色。对他们来说这样的人当真是有如一个傻瓜一般，虽然这人能够斩杀一名外族人，可这并不代表他就真的无敌，尤其是面对如此多人的时候。

　　易天脸上神色倒是没有任何的变化，仍旧平淡的站在那里，他看着对面那些人，已经找到李之前察觉到的几名高手。当然他不认识那些高手，不过他不认识对方，不代表对方不认识他。

　　“易天。”刚一看到易天的容貌就有人惊呼一声。这个名字一出现，对面的人群立即开始涌动起来，他们想过很多可能出现在他们面前的敌人，但是谁也没想到出现在这里的会是易天，是那个失踪许久的易天。

　　要知道，哪怕是边缘城市被破，易天也没有出现过，而在那件事过去这么久之后，易天竟然突然出现在这些人面前，二期诶还是以这么突兀的方式。这是任谁也没有想到的。

　　对面人群中有些人的脸色开始变得难看起来，易天的凶名可是传播甚远，尤其是对一些较大的势力来说。当年边缘城市在乱世之中屹立不倒，不是没有原因的，虽然最后破于巨灵的出现，可那终究不是各大势力攻破的。这就给边缘城市更加添加了几分不可逾越的神秘。

　　此时创建边缘城市的易天就出现在这里，一个人。在场一些心思活络的人甚至想到易天可能是为了边缘城市的事情而来的。可是他们却不知道易天不过是凑巧出现在这里，到现在还不知道边缘城市那边的情况。若是易天知道了边缘城市那边的情况，眼前这些人可能早就变成粉碎了。

　　易天没想到这里竟然有人认得自己，神色不由的微微一变，随后就恢复如常。在他看来就算被这些人识破身份也无所谓，本来他就跟外族人不死不休的了，知道身份根本就不可能改变什么。他看向对面那些人缓声道：“你们是联盟的人？”

　　对易天来说只有联盟的人才会跟边缘城市的人联手，至于其他的势力不太可能出现这种情况。要是易天知道现在这个世界的情况，怕是会想要一头撞死的。

　　对面的人没有要回答易天问题的意思，只有一人冷冷道：“要打便打，哪来那么多的废话。”这话很直接的挑明了他们的态度，同时也说明那些人不打算透露自己的身份。

　　“是吗？”易天看向说话的那人，“也就是说你们不打算透露自己的身份和背后的势力，还是你们觉得凭你们这些人能够把我留在这里？”

　　“能不能留下是一回事，说不说是另外一回事。”仍旧是那人在说话，“别废话那么多了。”话刚一说完，他已经先一步冲了出来。对于易天这个传说中凶名赫赫的人，他很是好奇，他想要看看自己跟易天之间究竟有多大的差距。当然有些时候，这样的差距是这些人无法察觉到的，哪怕现在易天就站在他的面前也一样。

　　那人以极快的速度朝着易天扑了过去，而其他人却是没有要动手的意思。所有人都想要看看易天的实力究竟如何，以便做出更好的判断。当然他们也是出于不愿意当什么出头鸟的心思，否则他们怕是早就冲出来了。

　　对于易天这种传说中的人，他们多少还是有些顾忌的，没有人真的愿意这么无缘无故的去试探一个公认的高手。这是极其容易犯错的事情。

　　不说那些人的心思，且说那个冲向易天的人在看到易天没有任何动作的时候，心头不由的腾一下冒出火来，他觉得易天这是在小看自己。当然他觉得易天这样的反应非常好，要是易天一开始就认真对待的话，那么他未必有机会击杀易天。而现在这种情况无疑是最好的，这样一来他就有更多的机会打易天一个措手不及了。

　　根本没有理会冲来的那人是什么样的心思，易天就站在原地，看着那人，等待着对方靠近自己。他知道自己没有必要那么紧张，对他来说这人不过是个跳梁小丑而已。虽然那人实力很强，可是还影响不了他。在得到虚境之后，易天对力量有了一个新的认识，当然这个认识还是极其模糊的并不能够让易天直接利用起来。不过就算只是模糊的认识也给了易天极大的益处。

　　之前，易天就已经有实力构建虚境，但却一直没有构建，不是他不想构建，而是根本就没有办法构建，他缺少李构建虚境最为重要的一个环节，对能量的体悟。现在这个短板终于被补齐，那么他也就真的踏入到顶级高手的行列了。

　　对面那人的速度虽然很快，可是落在易天眼中并不算什么，至少在易天看来他能够清楚的捕捉到那人的破绽，那他确信哪怕不动用能量，自己也能够轻易的破开对方的防御。不过易天还不至于如此托大，他之所以一直都没有任何动作，并不是不认真对待那人，而是想要给对方一个假象。

　　耳边突然传来一声低吼，刚刚还在易天面前的那人突然出现在易天右手边，右手成拳直接朝着易天轰落下去。这人突然之间的加速很是诡异，而且竟是在突然之间转变了位置，并且马上发动了攻击。这对于其他人来说可谓是极其突然的，任何一个人遇到如此情况定然是想着闪避，而不是做其它的事情。可是易天面对如此突兀的情况作出的举动却是让那人也不由的一惊。

　　只见易天突然朝着那人的方向跨出一步，没有丝毫的畏惧，同时右手往前点出，直接点向那人的拳头的位置。这是那人攻击当中最为凶猛的位置，而易天竟然就这么直接点向这个位置，好像完全不知道该避开对方的锋芒一般。

　　观战的人都只当易天疯掉了，可是攻击易天的那人心头却是另外一番感受。心头有一个声音告诉他绝对不能够轰下这一拳，否则受伤的就会是他。可是理智又告诉他必须趁机轰出拳头，不然就没有机会再出手了。

　　那人嘶吼一声，面容狰狞的轰出那一拳，带着一往无前的力量，好像要将易天整个人都给轰成粉碎一般。可是当他的拳头碰触到易天的手指之际，却是感到一股锋锐无比的气息直接冲入到他的拳头里面，顺着他的手臂不断地往他的身体侵袭，好似一条活物一般，就要将他的身体彻底给毁掉一般。

　　那人心头惊骇之余，却是表现的愈发凶悍起来。面容愈发的狰狞，他誓要将易天给轰成粉碎才罢休。可是接下来的情况让他感到绝望。

　　啪的一声脆响，他拳头上的骨头全都碎裂开来，随后手臂骨开始碎裂，连带着手上的皮肉也开始崩裂开来。那人想要挣脱开来，可他的手就好像被牢牢的粘附在易天身上一般，完全没有办法挣脱开来。惊恐在心头蔓延，一直扩散到他的脸上，他之前一度以为易天根本就是虚有其名而已，现在看来是他自己太过大意了。

　　易天脸上神色没有变化，就好像没有看到眼前那人身上的可怕变化一般。当然就算看到，他也没有任何的感受，对他来说这些都是再平常不过的事情，他只是要杀死阻拦他的人而已。一击击杀这个人，对易天来说是有极大的好处的，至少其余人会顾忌易天的战力，而不敢贸然上前，当然也有可能引发那些人的凶性，让易天的路走的更加艰难。不管是那种情况，易天都已经想好是要去面对的了。

　　那人的身体依旧在碎裂，以一种很是诡异的方式。那人脸上的惊恐表情已经不足以形容他心头的恐惧，而观战的人也没有想到第一个出战的人如此轻易地就被易天所击杀，用如此诡异的方式。从头到尾，那些人都没有看明白易天究竟做了些什么，甚至于都不知道那人身上出现了什么样的变化。

　　而易天就站在原地，看着对面那些人，眼神平静，就好像做了一件再平常不过的事情。甩甩右手，他缓缓开口道：“想战便战吧，不要再这里浪费时间了，不然就给我让开一条路来。”这话说得很普通，连语气都是平淡至极，没有丝毫的波澜，可是躲在那些人耳中却宛若雷鸣一般。


第736章 无人能阻（上）

　　易天身上的杀气之中，是对面那些人从来就没有见识过的。早在见到易天之前，这些人就听说过易天的名号，不仅仅是因为易天建立了边缘城市，也不仅仅是因为易天敢于和联盟作对，而是他敢于冒天下大不讳的作法，他曾经用极是挑衅的姿态面对所有敢于侵犯边缘城市的势力，并且毫不犹豫的斩杀那些敢于冒犯他的人。对于那些势力来说，易天就是一个杀神的化身，完全不顾这世上其他势力的看法。

　　而对易天自己来说那些仅仅是虚名而已，只要能够保住自己想要保护的东西，就算和全世界为敌那都是无所谓的事情。

　　此时易天也是如此，用冰冷的态度和平淡的语气说出了一番话之后，就缓缓朝着那些人走去，他手上还抓着刚刚俘虏的外族人。他需要用这个外族人来弄清楚一些状况。虽然心中杀意横生，但是易天的脑袋却是非常清楚的，他选择的方向就是那些人赶来的方向。他知道在那边定然是有营地之类的，只要有营地那么就有道路，而他现在最为需要的就是一条能够让他真正回到社会当中的道路。

　　刚才以最为快速且极具视觉冲击的手段斩杀了一名能力者，易天给对面那些人留下了极其深刻的印象。隐藏在人群中高手也没有看清楚易天是怎么动手的，所以他们根本就不敢贸然出手。在没有任何把握的情况下，没有人会想要用自己的性命来开玩笑，更何况他们面对的还是易天这个凶名赫赫之人，这样一来他们就更加没有把握了。

　　易天缓步朝前走去之际，那些人却是不由自主的往后退去，明明朝着他们走去的只有易天一人，而那些人却感觉自己面对的是千军万马一般，当真是非常奇妙。

　　易天走的并不算快，但仍旧是很快就到了那些人面前。人群一阵涌动，最前面直接面对易天的人在看到易天那冰冷的双眸之际竟是不由自主的生出了退却之意，易天身上那宛若实质的杀气让他们感到极其难受，就站在易天面前的人很是自然地往两边退去，头颅也微微垂下，不敢再去看易天的眼睛还有他的脸。在这些人的感受当中，易天的双眸就好似两把利剑一般，能够直接穿透他们的心，让他们觉得自己无所遁形。

　　有路，就走，没有路就杀出一条路来。这是易天心头的想法，简单而直接，甚至可以说是暴虐。没有人能够明白易天心头的怒火，就好像没有人能够明白易天在面对如此多的敌人的是为什么还能够如此平静。在他看来这些人死不足惜，但是他也不愿意在这里浪费时间，既然行踪已经暴露，那么逗留在这里只会给自己带来更多的麻烦，倒不如快点离开的好。

　　没有人敢于阻拦易天的路，但凡易天走过之处，人群很自然的就让出一条路，所有人都很自然的略微垂下自己的头颅，不敢去看易天的眼睛。这感觉就像是在迎接君王一般，没有一人敢于发出多余的声响，整一片所在地突然之间变得极其安静。

　　缓步走在人群退让出来的通道之中，易天看着前方，眼中没有丝毫的情感波动，心中却是有着其余的想法。他不知道这些人是否会在突然之间发动，尤其是当他走到道路中段的时候，只要当中有一人吼上一句，那么所有人就会在瞬间发动，用人海战术将他淹没。在密集的攻击当中，就算易天实力再怎么出众，也是不可能马上摆脱困境的。

　　不敢有丝毫的放松，易天身上的杀气愈发的沉重且锋利起来，就好像一把利剑，在所有人身上切割着，让周围的人不由自主的收紧了全身的肌肉，忍受着那锋利而冰冷的杀气。但是就算如此，他们也丝毫不敢有所反抗，他们生怕自己一个不慎的举动会引来易天的怒火，那样定然会引发一场屠杀。

　　易天不止是斩杀过俘虏，同时也屠杀过一个营地的能力者。那一夜，营地的地面全都为血所湿透，血色是那一夜最为狰狞的颜色。哪怕整个营地的人都对易天出手，却也还是没有人呢个够阻止易天的屠杀。那件事不仅仅震惊了联盟，同时也震惊了整个世界，也正是那一夜开始，易天的凶名才开始传播，也正是那一夜，易天的名字才逐渐为世界所知。

　　这些人可不想自己成为易天手下的亡魂，哪怕此时身边有着许多人在也一样。在他们看来，易天根本就不畏惧这边人的多少，或者说人的多少根本就无法决定自己是否能够战胜易天这个恐怖的家伙。

　　那些人就这么看着易天缓缓地穿过通道，缓缓地走向远处，直到身影完全消失在他们的眼界当中。当易天的身影消失之际，那股宛若实质的杀气也消失在他们身上。一种前所未有的轻松感觉突然出现在这些人心头，让他们不由自主的呼出一口气。直到这时候这些人才发觉自己的衣服早已经为汗水所湿透，可是没有人会嘲笑他们。不管是谁在面对易天的时候，都会有种面对千军万马的易天。此时的易天，早就不是那时候的易天，又岂是他们所能够面对的。

　　“马上传消息回总部，就说易天已经回来了。”在易天走后很久，才有人开口说话，而他们能够想到的第一件事就是将易天再次出现的消息传回去。

　　当日边缘城市有难，易天完全没有现身。而在过去很长一段时间之后，易天却是突然出现在这里，并且给人的感觉愈发的诡异莫测起来，这些人不得不怀疑当日易天是否是故意这么做，而见到易天之后，所有人却又觉得易天好像不太像传闻中的易天一般。然而不管是怎样，他们都要先将消息传回去的。

　　易天尚未走到营地，那边就已经收到了命令，所有人不得出手攻击，并且营地里的所有人都迅速从营地里面撤出来。这些人的做法很明智，知道仅凭营地里的那些人和设备根本就不可能伤到易天，既然明知如此，那么也就没有必要让那些人出来白白牺牲了。

　　已然逼近营地的易天可不知道现在营地已经变成了一座空城，所以当他看到营地出现在自己面前的时候，很自然的再次释放出自己的杀气。微微眯起眼睛想要看看这个营地属于哪个势力，可是他看去的时候，却发现营地里没有一点标志性的东西，所有能够表明势力的东西都被可以的掩盖或者拆除。

　　“不想让我知道是哪个势力的人吗？”易天自言自语，却是仍旧朝着营地的方向走去。他知道这样的营地定然有着许多对付能力者的东西，不过那些东西并不能对他造成太多的麻烦，所以他并没有太过多的担心。其实他本来就是要横穿营地之后才能够到达另外一边，向着营地走去也算是一种无奈之举。

　　靠近了警戒线，没有人出现，这让易天稍微有些意外，继续往前走去，警告声和巡逻队也没有出现。这就更加让易天感到意外了。易天不由自主的停下脚步，想要看看这个营地的人究竟在搞什么鬼，可是一眼看去，营地里哪里有什么人影存在，根本就是一座空城。

　　“所有人都出去了吗？”易天想到了刚才前去拦截自己的人，难道那些就是驻守在这个营地的人。真是那样的话，那么这个营地的人也未免太少了一些了。

　　想了一想，有些不得要领，易天也就懒得理会，继续迈开步子朝着营地走去。

　　踏入到营地的时候仍旧没有人出现，就连自动化的武器都没有出现。易天可不是什么都不懂的人，他自然知道这个营地里是存在自动化武器的，只不过不知道什么原因，那些武器并没有被调动，而是全都被强行停止了。

　　“不打算阻拦我吗？”易天这时候终于明白了对方的意图，他觉得对方这种行为颇为消极，但却是不失为一种好方法。如果他们真的要阻拦的话，那么易天也就只能动手攻击这些人了，到时候伤亡自然是在所难免的，至于其余的损失就更加难以估计了。

　　以不算太快速度穿过营地，易天顺便还找了一下有没有能够确定是什么势力的营地的标志，可惜就算在营地里面，他也没能够找到任何相关的东西，唯一能够看到的大概就是一些被刻意涂改图案。仅仅是凭借那些图案，他根本就无法分辨这究竟是属于什么实力的。

　　“看样子只能先去找修他们才行了。”易天不由的有些失望，他原本还以为在这里能够知道一些有用的消息，可是现在连个人影都看不到更不要说询问消息了。不过也不算一无所获，至少他抓住了一个外族人，至少还是能够知道一些事情的。


第737章 无人能阻（下）

　　拎着外族人穿过空无一人的营地，当然这个营地并非真的空无一人，只是所有人都撤到一个固定的所在暗中观察着易天的情况。留守营地的都是些普通士兵，对于这些士兵来说能力者就是高不可攀的存在，他们这些依靠雾气也只是勉强伤到能力者的人在战场上只是最为卑微的存在。有时候这些士兵甚至都在想以后的战场上是否还需要自己的存在。

　　易天倒是没有理会那些在暗中观察的士兵，只要那些人不出来阻拦他的道路，他就懒得去理会。毕竟他是真的没什么心思再这里逗留的。易天很清楚，自己在这里停留的时间越长，那么危险越多，他也确信自己出现在这里的事情怕是早就传到这个势力的总部去了。如果不是一个和自己有太多过节的势力，顶多也就是暗中观察看看。而很明显，这个和外族人联手的势力无论如何都是不会放过自己的，那么在这里逗留只会遭遇到对方更多的攻击吧。

　　就算现在撤离这个片区，易天也知道前方的路可不怎么好走。当然他无法预知自己在哪里会遇到那些人的阻拦，也无法预知会有些什么人出现，不过想来外族人是必不可少的一个存在吧。看了眼已然陷入昏迷的外族人，易天都在想自己是否能够安然的带着这个外族人离开这个地方。

　　穿过营地之后，就有一条不甚良好的路出现在易天的面前。弯弯曲曲的道路延伸出去之后，就不知道通往什么地方了。穷极易天的目力也没有看到道路的尽头有些什么东西存在。不过易天可没有理会这么多，仍旧是往前走去。不过此时天色已然微微亮起，昏暗的环境也开始变得清晰起来，这给易天的行动带来了极大的便利。他腾身而起，就要往远处飞去。

　　不过是刚刚腾身而起，易天就看到远处出现微微光亮，随后就是破空声响传来。那声响不算大，不过易天却是知道有人来了。眼下这种情况，易天自然是不愿意碰到那些人的，可是他也知道现在就算自己想要避开那些人也是不太可能的，他索性降下身子，重新站在地面上。至于手上拎着的外族人，他就直接将那人给丢在地上，看也不看一眼。对于易天来说这个外族人是死是活不重要，当然要是活着的那自然是最好的事情了。

　　至于前方飞袭而来的人，易天用脚趾头想都知道来的是什么人。他接下来要做的怕是又是一场大战了，不过眼下他只有一个人，如果来的那些人一哄而上，那他也是会非常困恼的。不过他没有更好的办法，在这种地方根本就不可能躲藏，倒不如直接面对的好。

　　在易天落到地面之际，破空声响也由小变大，随后猛然一个停止，易天就看到近十道人影出现在自己的头顶上。

　　没有外族人。只是扫了来人一眼，易天就确定这十人当中没有一个外族人存在，这倒是和易天的猜测稍微有点出入。他原本以为对方一定会派外族人来阻拦自己的，毕竟他跟外族人之间的仇怨是最大的，外族人如果知道易天在这里，估计是会直接杀来的，现在来的却都只是能力者。

　　追随者吗？易天猜测着来人的身份，若是，那这些人也和外族人没有太多的区别就是了。

　　“易天束手就擒吧。”来人刚一停下身形，就立即开口说道，神态傲慢到了极点，全然不将易天放在眼里。

　　“束手就擒吗？还真是一个好提议。”易天微笑着看向空中的十人，眼神则是在瞬间变得冰冷起来，“你们倒是下来。”

　　来人并没有理会易天的话，更没有理会易天的态度，在他看来易天这样的反应是极其正常的，他刚才那句话不过是做个开场白而已，以在气势上胜过对方，如果易天真的肯乖乖束手就擒也就罢了，不肯那就是自讨苦吃。

　　“还想要反抗吗？”那人冷哼一声，“不自量力。”话没说完，庞大的气势就骤然从天而降，直接落在易天身上。

　　释放威压的并不是只有说话的那人，还有他身边的另外九人。他们就好似一体的一般，释放威压的时候连一句沟通都没有就直接爆发出来。十个人高手联手释放威压，就算是易天在猝不及防的情况下也不由闷哼一声，不由自主的往后退了一步。

　　噗一下，易天一只脚陷落到地下，神色倒是没有太多的慌张，而泛动冷光的眼睛里面则是出现了一丝讶异之色。对于这十人联手释放威亚的手段，易天倒是颇为赞赏，不过这样的手段也仅仅只是能够让易天稍微讶异一下而已，并没有办法真的对易天造成什么伤害。

　　同样冷哼一声，凝聚在身上的杀气再次释放出来，宛若一把利剑一般，直接斩在那股威压上。在场的人在那一刻好似听到了布匹被撕开的声响一般，随后那股庞大的威压就被搅的支离破碎。而易天所释放出来杀气更是直接冲上半空，作用在那十人身上。

　　威压被破，随后又是有如实质的杀气落在身上，那十人尚来不及反应，身形就微微晃动了一下，脑子里更是一片模糊，心头却是惊骇异常。易天的名号他们自然是听过的，就和许多第一次见到易天的人一样，对于易天他们都不认为这个极其年轻的人能够有什么强悍的战力，哪怕这个世界早有许多易天战斗的画面流传，也仍旧有许多人相信自己不会输给易天。

　　那几个人身形微微晃动，易天则是猛然一个跳跃，直接冲上半空，悬停在比那些人稍微高那么一点点的地方，冷冷地看着他们道：“还要我束手就擒吗？”声音依旧冰冷，神态也是冰冷无比，他看向这些人的时候，就好像在看一个死人一般。

　　“狂妄。”之前说话的那人见易天冲上来，冷冷吐出两个字，跟着一个加速，就冲到易天面前，一个简单直接的拳头轰了出去。

　　易天往后飘退了一些，右手则是往前一探，直接挡下了对方的拳头，轻轻一扭，就听到啪嚓一声脆响，那人的手就直接变得扭曲起来。不等那人发出痛呼声，易天就直接飞起一脚将那人给踹了出去。直到将那人踹飞出去之后，易天才冷冷地说道：“狂妄吗？也许吧。”

　　这边易天话语刚落就蹿了出去，另外一边的那些人却是还没有反应过来。刚才发生的一切都太过快，那些人还没弄清楚究竟发生了什么事，就看到刚刚冲出去的那人倒飞了回来，带着杀猪一般的惨嚎声。

　　那人刚刚砸回到自己的阵营当中，易天就已经到了那些人身边，如同实质的杀气落在那些人身上，让那些人激灵灵的打了一个寒战。这些人个个都是身经百战之人，刚刚感受到冰冷的杀气袭来就立即反应了过来，纷纷发出怒吼声，朝着刚刚现出身形的易天扑了过去。

　　除去被易天踹回来的那人，声音九人依旧是宛若一体一般，朝着易天扑了过去，这些人的气息几乎联成一体，给人一种无法分辨的感觉。那些人行动之际，易天却是很自然地停下身形，寻找着这些人的破绽。在他眼中，这些人虽然配合默契，却终究还是缺乏信任。

　　如同猎食的鹰一般，眼里泛动冷光，突然易天冷笑一声，身形骤然一个模糊，竟是消失在原地。等那些人发现自己失去易天的踪迹的时候，易天已经到了这些人的包围圈外面，手上带着一条银色光线。这条光线所连接的地方很是古怪，竟是在那些人的上空。

　　吹了个口哨，易天示意那些人往上看去，不过他却是没有要等那些人完全反应过来的意思，那些人刚准备往上看去之际，他却是拉着那根银色光线急冲而落，速度之快，异常惊人。

　　那些人尚未明白过来，就看到一张银色大网突然从空中罩落下来。他们甚至都不知道这张银色大网是什么时候出现在他们头顶上的，不过就算他们知道也没用，以易天的实力，想要将这些人引到大网下面来，也不过是时间问题而已。

　　一张银色大网直接罩落在那些人身上，生生的将那些人往地面带去。当然还是要除开一开始被易天踹飞的那个人的。

　　轰隆一下砸落在地面上，激起的烟尘瞬间就掩盖了九个人的身形，而易天则是趁机往后跳去。他知道这样的冲击根本就伤不了那些能力者，顶多就是让那些人难堪一些。至于那张银色大网，还是算了吧，临时制作的东西，也就只能吓唬一下那些人而已。

　　易天不过是刚刚跳开，就听到愤怒的吼声从烟尘之中爆发出来，随后一道火光骤然从里面冲出来，宛若一头发狂的野兽一般，将漫天的烟尘给冲的四散而开。随后一道浑身包裹在火光之中的人影就跳了出来。那人一出来就四下寻找着易天的踪迹，随即他看到一抹银芒在自己面前一闪而过，那人尚未反应过来，包裹在身上的火光就在突然之间碎裂开来，好似玻璃一般，被轻巧的击散。

　　剧痛从腹部蔓延而开，那人长大了嘴巴，想要发出点声响，却又觉得自己的喉咙好像被一双无形的手给扼住一般，根本就不可能发出哪怕一点声音，全身的肌肉也是在瞬间变得僵硬起来。咔咔卡到声响从喉咙里发出之际，那人就看到易天的身影在自己面前缓缓浮现，他看到易天那对眸子里泛动的冷光，冷的好似腊月的霜雪一般，让人无从抵御。

　　拳头上的力道猛然爆发出来，那人的身体就在突然之间炸裂开来，化为碎肉四散而开。在这人被轰杀之际，其余八人也是完全摆脱了烟尘。不过他们刚一出来就看到了最为震撼的一幕，易天一拳将一个人轰的粉碎，而这人还是他们当中以爆发力著称的人。

　　惊骇在这些人心头蔓延而开，他们没想到只不过是小小的耽搁了一下，易天就直接击杀了一人，而且还是在如此之短的时间内。这让他们不得不重新评估易天的实力。本来他们以为易天就算强，也不过是比他们当中的一人稍微强一点点而已，单打独斗就算取胜不了也不可能丢了性命。可是现在看来事情似乎没那么简单，至少没有他们预想的那么简单。

　　“小心一点。”提醒的声音传来，八人脸上的表情立即变得严肃起来。他们的确需要认真对待了，不然接下来遭殃的可能就是他们了。刚刚交手不过短短时间，他们就已经一死一伤，要是再这么粗心大意下去的话，怕是要全军覆没在这里了。

　　“现在才想到要小心吗？是不是有点太迟了。”易天冷冷的话语声传入到他们的耳中，令的他们心头不由的一颤，随后他们就看到脚下银芒出现，一股强横异常的吸扯力道将他们牢牢的吸附在地面上，就算他们想要飞身上空也完全办不到。这样的情况让他们感到慌张之际，更多的是恐惧，一种前所未有的对危险的恐惧。

　　他们看到脚下银芒所过之处，出现了道道奇妙的纹路，而这些纹路之中所蕴含的能量气息又是那么的浓烈，浓烈到让他们心惊胆战的地步。他们在彼此的眼中看到了绝望，前所未有的绝望，他们都知道这一次可能再也不可能活下去了。

　　绝望蔓延而开，随后他们就看到耀眼的银芒从脚底下冲上来，没有撕裂一般的疼痛，也没有烧灼一般的感觉，有的只是有如春日一般的温暖感觉，跟着他们的生命就一点一点的被剥离，从他们的身体，从这个世界。

　　银芒闪耀过后，站在地上的仍旧是那八个人，只不过此时的八人全然没有了生命气息。易天看了站在原地的八具尸体，拎起外族人就朝着远方飞袭而去。


第738章 幻境制敌

　　易天也不知道自己究竟飞了多久，反正越过一片荒无人烟的所在之后，他看到的就是整片的废墟，依旧没有人烟，但至少这些废墟说明这里曾经有过人烟。同样没有任何标志性的东西，所以易天仍旧不知道自己身在何方。唯一能够确定的就是他仍旧在地球吧，可确定这样的事情根本就没用。

　　拎着外族人，易天可没有办法跑的太远，而且易天也隐约察觉到自己的身后一直有人跟着，他一路上都非常小心地掩饰着自己的行踪，可就算这样还是能够被人追上，这样一来他也就明白死那个外族人搞的鬼。可这个外族人早就失去了行动能力，根本就不可能做什么小动作，那么唯一能够说明的就是这个外族人身上带着特帝的定位装置。

　　“还真是花样多啊，连这样一个实力低微的外族人都要定位吗？看来外族人的地位还是蛮高的嘛。”一边自言自语，他就一边落到地面上。他抬头看了看头顶上厚重的云层，觉得可能就快下雨了。当然就算下雨也无所谓，并不能改变什么的，只是下雨天视野稍微差了一些。

　　将外族人宛若死物一般丢在地上，这几天来，易天一直都没有机会好好盘问一下这个外族人，现在倒是可以趁机盘问一下，当然前提是那些躲在暗处的人不要跳出来干扰自己才行。其实这也是易天有意为之，既然跟在自己身后的人有可能是外族人的同伙，那么他停下来自然也是给那些人出手的机会了。

　　易天倒是要看看究竟是什么人竟然敢跟外族人联手，不过在易天想来应该是联盟的机会比较大了。易天却是不知道现在这个世界究竟发生了多大的变化，他当然不知道，他所过之处不是荒无人烟就是一片废墟，除了那些打死都不说的敌人之外，他还真的没有见到过别的人。

　　“你想不想回去？”易天看向倒在地上完全不能动弹的外族人，这个外族人完全失去行动能力，却还是保留着看听说的能力的。

　　恶狠狠地盯着易天，暗红色的眸子里闪动的是狠毒的光芒，他恨不得将易天撕成千上万的碎片，然后再一片一片的吞下去，唯有如此才能够宣泄他心头的无法平息的怒火。当然前提是他要能够恢复行动能力，并且干过易天才成。事实是他现在落在易天的手上，完全没有自主能力。

　　“还是不打算说话吗？”易天看着仍旧是死鸭子嘴硬的外族人，这是他见过脾气最硬的外族人了，不过他也没有见到过几个外族人，加强眼前这个还不超过十指之数呢。对于外族人全然不说话的反应，易天早就习惯了，之前他也询问过一次，当时这家伙也什么都不说，然后易天就再也没机会发问了。

　　“你是不是觉得有同伴在附近，就算什么都不说自己也不会有什么危险。”易天微笑着看着外族人，缓缓说出这么一句话，他脸上的微笑是那么的温和，温和到就像是恶魔一般。

　　易天脸上那人畜无害的表情却是让外族人不由自主的打了一个寒战，他没想到易天早就知道附近有人在监视着他，更没想到即便是在知道附近有敌人的情况下还敢如此停留下来，表现的那么自然，全然不怕那些敌人的偷袭。他惊骇的看着易天，就好像要重新认识眼前这个人一般。

　　“不用那样看着我，这些天你不吵不闹，就算是白痴也能够猜到你一定有什么依仗吧，更何况你的那些同伙也太不会掩饰自己的踪迹了，那么明显的能量波动，是怕人不知道他们就跟在我后面吗？”易天稍微凑近到外族人慢前，脸上的笑容渐渐收敛起来，眼中闪动淡淡的寒光，摄人心魄的寒光。这样的光芒让外族人心头一阵惊颤。

　　“你想要做什么？”没来由的危险感觉，终于让外族人开口说话了。不再拥有之前那种高傲，有的只是因为恐惧而引起的卑微，突然之间，他就变成了一个贪生怕死的人。

　　“你觉得我会做什么？”右手轻轻地按在外族人的左肩上，易天充满恶意的说道，随后他的手轻轻一用力，就听到咔嚓声响传来，外族人的左肩骨头碎裂，肩膀呈现很是诡异的状态。

　　极致的痛楚让外族人发出撕心裂肺的嚎叫声，就算他失去了对身体的控制权，可是身体各处的感觉还是存在的，并且因为没有办法控制身体的关系，那种疼痛就显得更加明显而刺激。骨头碎裂的痛楚，让外族人感到难以承受，差点没有昏死过去，可是随着痛楚而来的还有一股清凉气息，让外族人保持着清醒。

　　“我会杀了你。”

　　易天用异常邪魅的声音说出了这么一句话，脸上带着残酷的笑容，那笑容好似一个以杀人为乐的人所发出来的一般，让人心头一阵阵的发寒。

　　听到易天的这句话，外族人惊骇异常的看向易天，就好像从来没有见过这人一般。在所有关于易天的描述当中都没有写到任何关于易天邪魅的一面，可是现在易天却表现出如此疯狂的一面，如何不让这名外族人感到惊骇。

　　随后外族人惊骇的双眸就看到了易天的左手拍在他胸口的位置上，一股强横的力量瞬间将他的心脏轰的粉碎，同时被轰碎的还有他的灵魂。这一下，外族人就是彻底死亡，再没有复活的可能。

　　易天出手的时候能量波动极其隐晦，那些暗中观察的人也只是看到易天拍打了外族人两下，并没有太过多余的举动。这些人却是没有想到，仅仅这两下就让那名外族人彻底失去了性命，他们甚至连外族人的气息消失都没有察觉到。

　　“现在你们可以出来了吗？”扭头看向那些人藏身的所在，易天脸上带着颇为温和的笑容，温和到让人如沐春风。

　　骤然看到易天那对如鹰一般锐利的双眸，那些人心头就是一阵狂跳，当他们听到易天的话语之际，狂跳的心却是在瞬间变得紊乱起来。他们都不知道易天是在什么时候发现他们的行踪的，要知道一路上，他们可都是极其小心的掩藏着自己的踪迹，以免被对方发现自己的行踪，而现在他们竟是如此之快就被人发现，就连藏身的位置都被人所看穿。

　　心头惊骇之余，那些人却是开始猜测易天是否真的看穿了他们的伪装，又或者仅仅是在胡乱猜测而已。对于易天的实力，他们虽然有所了解，却也是不认为易天真的厉害到那种完全无法对付的程度每一个初次见到易天的人都会被易天的外表所欺骗，他们却是不知道易天擅长掩藏自身气息，从而掩藏自己的实力。

　　这些人心中有所猜测，却是没有注意到另外一边的易天已经不再原地。若是发现这一点，他们定然不会在原地停留，而是选择马上遁走，可惜他们没有看到。

　　“你们不打算现身吗？”淡淡的声音再次传入到这些人耳中，不过这一次不是从远处传来，而是就在他们身后出现。易天就站在他们身后稍远一些的地方，用冰冷的双眸看着那些人，那目光就好像在看死人一般。

　　骤然看到易天出现在自己的身后，那些人脸上神色不由的猛然一变，这是他们从来没有想到过的情况，对方出现的如此诡异，并且安全不可捉摸。在易天消失和出现的时候，他们全然没有察觉到能量波动的出现，这就更加让他们感到惊骇。

　　纷纷站起身来，并且不由自主的往后退了几步。那些人看着突然出现在自己面前的易天，以一种很是谨慎的态度看待易天。他们甚至在想易天刚才为什么不出手攻击他们，而是选择出声提醒他们。难道易天没有把握战胜他们这么多人，所以打算用这种诡异的手段来对他们施加心理压力？

　　他们的猜测不是没有道理，至少就他们的立场来说是一种非常合理的猜测。若是易天有足够的力量胜过他们这些人，完全不需要用如此古怪的方式来吓唬人，直接动手就行了。

　　易天哪里会知道这些人正在转一些颇为无聊的花花肠子，他这么做无非就是想要从对面那些人口中了解到这里究竟是什么地方，从而确定回去边缘城市的路而已，至于为什么没有直接动手，易天倒是想要动手攻击这些人，可是一旦发动攻击的话，那么定然会引起能量波动，这样还没有摆脱那些人的视线，就会先惊动到对方了。易天可不想出现那样的情况，所以才会动用如此的方式。

　　那些人仍旧看着易天，想要找到易天的破绽。他们看到易天很是随意的站在那里，好像完全不在意他们的攻击一般。可是易天表现得越随意，那些人就越觉得易天有鬼，至少可以说明易天这人根本不想传闻中那般可怕。

　　被人盯着看，易天也没有任何的不在意，相反，他倒是踏前一步，道：“请问你们知道这里是什么地方吗？”

　　易天的这个问题出口，却是让地面那些人一愣。这算是什么问题？难道你跑到这个地方来会不知道这里是什么地方吗？这是在将我们当白痴看吗？这些人在听到易天的问题的时候，差点没有直接跳起来骂娘。你易天就算看不起人也要找个正当点的问题，怎么就弄出这么一个神经病一般的问题来。当然他们并没有骂娘，而是冷静地站在原地，脸上带着冷笑，带着嘲讽的冷笑。他们从来就没有见过哪个人会用如此愚蠢的问题来戏弄自己的敌人的。他们觉得自己太过被小看了，但是他们却是没有丝毫的愤怒，对于他们来说易天表现得越是荒诞，那么就越是心虚。

　　“小心点，不要被他给骗了。”就算知道易天心虚，他们也没有要大意的意思，毕竟易天的名声在那里，这家伙总不可能一直都靠运气在取胜的，所以多少还是有点实力才是。

　　“也是不打算告诉我这里是哪里吗？”脸上闪过意思失望之色，易天倒是没想到这些人会对自己施行完全的消息封锁，这让他行动起来受到了极大的限制。当然这样的限制仅仅是在行动上，只要易天找到有人烟的地方，那么很快就能够弄明白自己身处何处的，现在的行动不便不过是暂时的而已。

　　那些人看到易天脸上的失望之色，不过他们并不会被易天所欺骗。他们冷冷地看着易天，用那种看白痴的目光。在他们看来易天竟然是一而再的想要麻痹他们的神经。

　　“真可惜，你的计划对我们没有任何的作用。”同样冷漠的话语声从对面那些人口中发出，他们已然看透了易天的计谋，这样的计谋对他们来说一点用都没有。他们只需要稍微动一下脑筋就明白易天在搞什么花样。

　　“要打便打吧，不要装成好像什么都不知大的样子。”他们已然没有心思和易天玩花样，所以很是凶恶的开口，本来他们也不是来和易天交朋友的，根本就没有必要讲究什么。

　　“还真是走到哪都要打打杀杀啊。”易天很是无奈的呼出一口气，脸上的失望之色早就消失的无影无踪，取而代之的则是一派冷漠，“跟外族人联手，还真是不可饶恕呢。”

　　自言自语一番之后，易天朝着那些人走去，不算太快，也不算太慢，每一步都很沉稳，但是每一步都准确无比的踩在那些人的心跳节拍上，就好像他能够清楚的听到那些人的心跳声一般。可是对面的人那么多，他又怎么可能踩在每一个人心跳的节拍上呢。然而，他脚步落下的时候就给了那些人这样的感觉。

　　那些人很是惊骇的看着易天，就好像看到什么怪物一般，惊骇让他们感到惶恐，甚至于都开始不知所措起来。有人发出一声低吼，随后就立即扑了出去，这人早就没有耐心和易天说些什么乱七八糟的话了。在他看来，根本就没有必要和易天废话这么多，直接杀了这人，然后回去交差就好，哪里需要这么多的顾忌。

　　没有人去拦那人，也不可能有人能够拦下那人。他们看到那人骤然化为一道光影，就扑向了易天，以极为凶狠的姿态。易天冷冷地看着扑来的那人，脸上完全是不在意的神色，他的确不在意这个扑向自己的人，那人没有足够强悍的力量，根本就不可能伤到易天分毫。

　　脚步微微一错，易天的身影就突然一个模糊，随后就和那人错身而过。简单而有效的闪避方式，同样的也给了对面那些人小小的震撼。

　　“一起出手。”也不知道是谁喊了这么一句话，随后其余人就跟着一起发出低吼声，然后各色光芒突然闪现，就朝着易天飞袭而去。

　　那么多的光芒在空中闪耀着，那么多的能量光芒交错而过引起了极为明显的能量波动，就连游离能量都开始变得紊乱起来，而易天仍旧是一步一步的朝着那些人走去，好似完全不在意那些攻击一般。他眼底闪动着冷冷的光芒，随后他身上就浮现了淡淡的银芒，一步跨出，竟是直接跨越了近十米的距离，他就这么古怪而诡异的闪过了密集的攻击，到了那些人的面前。

　　没有要停下脚步的意思，易天再次迈开步子，随后他的身影一个模糊竟是直接穿过了那么多的人，到了那些人的身后，淡淡的银芒被他拖成长长的尾焰。

　　那些人没想到易天会在突然之间消失在他们的面前，然后出现在他们的身后，同样的他们也不明白易天究竟在做些什么，就好像他们无法看清易天是怎样行动的一样。不管易天打算做什么，也不管易天能够做成什么，他们都没有要放过易天的意思。

　　又是一阵怒吼爆发出来，这一次他们不再动用能量攻击，而是一个个都朝着易天扑了过去。此时易天背对着他们，背后几乎是完全不设防的。在如此情况下，他们还不发动攻击的话，那么就要错过这么一个大好时机了。

　　可是当他们扑向易天时候，周围的光芒却是开始诡异的扭曲起来，他们看到周围景物开始变得扭曲，随后破碎，就好像玻璃碎片一般在他们眼前飞散而开，前方的易天也同样变得破碎，随后消失在空气之中。

　　幻境。几乎所有人心头都在同一时间出现了这样的字眼，然而此时就算知道了，他们也没有办法摆脱这个幻境，因为他们已经在幻境之中，除非他们能够迅速找到关键所在，并且发动最为猛烈的攻击，冲破这个幻境。可是他们没有办法马上做到这一点，因为刚刚消失的易天又一次出现在他们的面前，脸上带着颇为诡异的笑容。


第739章 边缘废墟

　　边缘城废墟，一片荒凉之色，昔日的繁荣早就不复存在，唯一存留下来的就只有那些破败的建筑，没有人烟，偶尔有几条也野狗或在废墟中穿梭而过，或在败落的楼房中寻找着食物，更有的发出疯狂的吠声，给这一片荒凉所在平添几分悲凉气息。

　　冷风吹袭而过，呜咽着，诉说着这个城市曾经的繁荣和强大，而今那些东西也不过是过眼云烟。那些事已经远去，那些人也都不在。

　　匆匆赶回来的易天猛然看到化为一片废墟的城市的时候，整个人不由得愣在当场。他已经以最快的速度赶回来了，为什么这个地方还是变成这样。早在和边缘城失去联系的时候，易天心中就已经有了一个猜测，只是当时他用种种借口来让自己安心，存留的不过是一点点幻想而已。当他回到这个世界，仍旧没有建立联系的时候，就不由的开始担心起来。

　　他本是想要通过其他人来了解边缘城市这边的情况的，可是他一连遭遇了好几拨敌人，而那些人就好像都在刻意在跟易天作对一般，完全没有要回答易天问题的意思。当将最后一拨敌人击败之后，易天终究还是决定自己探个究竟，而他能够做的事情就是迅速离开那一片所在。当他离开那一片地区之后，终于确定了自己所在的方位，随后他便以最快的速度回到边缘城市。

　　可是易天无论如何都想不到自己回来之际，看到的竟会是这么一大片废墟，他能够想象当日发生的事情究竟有多激烈，甚至于他好像都听到了城内城外那些人的呼喊声，他似乎看到了修等人浴血奋战的场面。然，无论他如何能够想见，这些都已经成了过去式。他现在就站在那里，神色灰败。

　　缓步朝着城市方向走去，每走出一步，他就好像看到从前的景色是如何的一般。缓步走去，当他靠近城市旧址的时候，终于发现建立在这个城市地下的巨大封印完全被破开，而囚禁在里面的人早就消失不见，不知道那人是灰飞烟灭，还是当了自由的鸟儿。

　　封印里的人是死是活易天根本就不关心，他关系的是修等人的安危。没有了边缘城市，修等人还能够去哪？要知道这个地方才是他们安身立命的地方。站在曾经城市的中心位置，易天往四周看去，眼前的废墟在一点一点小事，往常的一幕在面前一点一点重建，他看到了这个城市刚刚开始构建时候的场景，他看到了修等人欢笑着在自己面前冲过的画面，他还看到了他们共同抵御敌人侵犯的情况。可是随着一声急促的狗吠声，一幕幕画面又在瞬间破败碎裂，最后消失在他的面前。

　　刚刚在城市中游走的野狗恶狠狠地盯着易天看着，那对闪动着绿光的眸子里闪现的是贪婪的光芒，它们想要将易天给吞食下去，就像对待那些瘦小的猎物一般。

　　“滚。”怒目圆睁，收敛的气势骤然爆发出来，易天好像在突然之间换了一个人一般，宛若实质的杀气爆发而出，直接卷起一阵气浪将围拢在周围的野狗给冲的倒飞了出去。

　　发出几声哀鸣，那些野狗纷纷夹着尾巴远远的逃开，而易天却是将目光投往另外一边，那里有着一片呈半圆形的小土包，看起来排列的颇为规整，却又给人一种极是不详的感觉。

　　易天迈着僵硬的步子朝着那些土包走去，他觉得自己不应该过去看，可是他又没有办法压下心头好奇心理，而不得不往那边看去。当他一步步走到那里的时候，就看到一块小小的石碑伫立在那里，上面歪歪曲曲的刻着一些字，而一些暗红色的血渍还留在上面，给人一种触目惊心的感觉，更让人感到触目惊心的是石碑旁边的两个暗红色的手印，无论怎么看，那都是两个血手印。

　　血手印深深的陷入到石碑当中，由此可以相见，留下这两个手印的人用了多大的气力。看到血渍的时候，易天心头就是猛然一抽，显然是猜到了极为不好的事情，然，他还是不由自主的去看石碑上的字。

　　谨以此碑纪念边缘城市战死的人，吾有生之年必将为你们报仇。

　　一句话写的怒意丛生，即便是在隔了些时日来看，易天仍旧能够感受到刻下这行字的人心头的愤怒之情。这就更让易天感到不安起来，边缘城市，战死。这两个词让人非常的不安，不过易天倒也是习惯了边缘城市所面临的情况。当日边缘城市建立起来，就遭到了许多势力的觊觎，会遭遇到许多的进攻这件事，易天早就料到，但他从来灭有想到有一天这个城市会变成如此模样。

　　目光继续停留在石碑上，易天看到一个个熟悉的名字出现在上面。蓦地他的骤然一凝，心在那瞬间几乎就停止跳动了。

　　阿星、独孤凉、库克……

　　在那一瞬间，易天觉得整个天空都突然之间暗了下来，所有的光彩也都流失一空，所有的声音也在突然之间消失的干干净净。

　　这是怎么回事？为什么我会看到他们的名字？他们都哪里去了？

　　易天决然不相信自己眼睛所看到的东西，可是眼前这个石碑又清楚地说明了一切。他觉得整个世界都在旋转着，好像随时都会崩塌一般。

　　头顶上的天空的确在突然之间暗了下来，一个巨大的黑影穿破头顶厚重的云层直接朝着易天砸下来。那黑影下落的速度太快，以至于摩擦空气的时候都爆发出火星，随后就腾一下冒出了熊熊的火焰。黑影在转眼间变成一颗巨大的火球，朝着易天砸去。

　　而站在地面上的易天却是对自己头顶上东西全然未决，根本就不知道自己落入到极大的危机当中。易天眼中只有眼前这一块小小的石碑，透过那些名字，他好像看到了那些人躺倒在血泊之中的画面。他恨，恨自己为什么要在那时候离开边缘城市，要是他不离开，封印就不会被破开，而城市就不会陷入到被破的危机当中。然，这世上什么药都有，就是没有后悔药。

　　悲伤和怒火充斥着易天的胸口，让他有种无所宣泄的感觉。蓦地发出一声怒吼，耀眼的银芒就从他身上喷发而出，瞬间笼罩了他的身影，同时也笼罩了他身周的环境。就在那一刻，从天而落的巨大火球就砸落了下来。

　　轰隆隆，包裹在火球里面的巨大事物发挥了极其惊人的毁灭力量，而包裹在外层的火焰也是在瞬间朝着四周飞溅而去。不过是短短瞬间，原本一片荒凉的边缘城市废墟就变成了一片火海。火焰的出现惊得躲藏在这片废墟当中的野兽四散逃开，同时也映红了半边天空。

　　而被火球正正砸中的易天却是生死不知，就连之前还存在的气息也全都消失的无影无踪，再找不到任何一点踪迹。

　　“死了吗？”一个人带着疑问出现在半空中，那人满脸疑惑地看着地面上的火海。不过因为火焰过于旺盛的缘故，所以他没有办法看穿火焰之中是否有什么东西存在。

　　巨大的事物再下去已经完全覆盖了那一片所在，就算有人在里面也是完全不可能活下来的。

　　“应该死了吧，就算他再怎么厉害再没有任何防备的情况下也不可能挡下这么大的一个东西。”另外一个人闪现，眼中闪现妖异的红芒，外族人的那种邪异气息在他身上彻底显露出来。

　　“收敛一下气息，难道你想被追杀吗？要知道这里曾经可是边缘城市的地方。”先出来的那人立即呵斥显露出自身气息的那人，让他收敛一下。

　　“哈根，你太过小心了。这里早就是一片废墟，那些曾经和无名大人作对的人也都完全不见踪迹。现在就是给那些人十个胆子也不敢再出来的吧。”那人大笑着拍打着哈根的肩膀，脸上没有任何的畏惧。

　　“别往了无名大人的话，这个世界的高手远比我们预想的要多，就算我们现在占据了上风，行事还是要小心一点。”哈根仍旧是一副小心翼翼的模样，“亚特，快点收起你的气息。”到最后，哈根的语气不由变得有些严厉起来。

　　哈根不想在这时候生出任何的变故，哪怕是在这种不可能有太多变故的时候。对于无名的一些交代，哈根可是牢记在心，并且一丝不苟地执行着。对于无名的任何安排，哈根都觉得非常有礼，并且完全不会有任何的反抗。

　　“哈根，不要这么死板。这个世界可比我们那里要有趣的多，我们好不容易才来到这里，除了执行那些命令之外，当然是要好好的享受一番才行。”亚特笑着，眉眼间的邪异神采则是愈发的清晰起来。他晃动着身子，看着下方惊人的火海。

　　“还真是让人惊讶啊，这东西烧了这么久还能够维持这么大的体积。”亚特看着那个巨大的事物，这是他们掠夺过来的一艘飞艇。原本他们就奉命到边缘城市的废墟来拦截易天，抢夺过来的飞艇就刚好起到了偷袭的作用。

　　在看到易天愣在下方的时候，两人就毫不犹豫的发动了偷袭。过程和结果都让两人感到意外且惊喜，易天完全没有反抗，就这么被他们给偷袭了个正着，不过同样的，他们现在也没有办法判断易天究竟是死是活。现在大概是要等到火焰完全消失之后才能够确认的吧。

　　“你能探测到他的气息吗？”哈根看着燃烧的飞艇，神色渐渐阴沉下来，他不觉得易天会这么轻易地就被搞定。在无名大人的口中，易天可是一个非常难缠的家伙，就算他们发动偷袭，也不可能真的就这么干掉易天，不过这么一艘飞艇砸中，想来易天也是受到了重创吧，可是为什么在如此情况下，他们还是没有办法察觉到易天的任何气息呢？

　　“应该是死了吧。易天不可能有那么厉害的。”亚特一副自信满满的样子，完全没有将易天放在眼中。在他看来察觉不到对方的气息，那对方就是死掉了。

　　在亚特如此说之际，哈根脸色却是猛然一变，一把拉着亚特往后退去，并且迅速掩去亚特身上显露出来的气息。做完这一切，哈根才是一脸惊骇的看向火海，好像在那里有什么恐怖的怪物要爬出来一般。看到哈根一脸惊恐地看着火海，亚特却是什么都没有感受到，在他看来火海还是那个火海，并没有什么奇特之处，可是下一秒他的瞳孔就骤然一缩，因为他看到了很是惊人的一幕。

　　刺耳的金属撕裂声响突然从火海中传来。整一片火海中存在金属的地方就只有飞艇那里，而现在突然发出金属的撕裂声响，并且这声音出现的那么不正常，就算亚特什么都没有察觉到也在突然之间明白这究竟是怎么一回事。他一脸不可置信的表情看向一旁的哈根，颤声道：“不可能。”

　　的确不可能，就算易天再怎么厉害也不可能完全不受到影响吧。可实际上，的确是如此，易天完全没有被飞艇所伤到。他站在飞艇落下来之际，突然爆发出银芒，这极为普通的银芒却是护住了他身子，就连石碑和坟墓也全都被护的好好的。唯一被破坏的就是早已经化为废墟的城市。

　　撕开落在自己身上的飞艇，易天一步跨入到火海之中，一点银芒骤然扩散而开。银芒所过之处，火焰全都熄灭，熊熊火海就在一点一点消失。双目无神地走出好一段距离之后，易天蓦地抬头看去，无神的双目爆发出锐利的光芒，而光芒所落之处就是哈根和亚特两人所在的地方。

　　被易天这么一看，哈根和亚特两人心头不由的一跳，好似被捕猎者盯上的猎物一般，一股不安的感觉蔓延而开。他们确信自己掩去了自己的身形和气息，可就算如此，他们还是觉得易天看到了自己，那是一种发自内心的感觉，这种感觉是绝对不会出错的。他们很是惊骇的看向易天躲在的方向，好像在看什么怪物一般。

　　这一刻，他们终于明白无名为什么要他们小心一些，因为易天根本就是一个无法用常理来揣测的人。

　　“他发现我们了？”亚特有些急促不安，他之前那么狂妄的释放出自己的气息，而眼下易天没死，那么他刚才释放出来的气息是否被对方所察觉到了呢。他们很清楚易天对待外族人的态度，那是前所未有的坚决，就好像族里口口相传的故事当中那些可恶的敌人一般。

　　“不可能。”哈根虽然也是满心惊惧，却还是强作镇定的回答了亚特的问题。他的确不相信易天能够看穿他们的伪装，要知道哈根在刚一察觉到易天那边出现情况的时候就立即做出了行动，易天的感觉就算再怎么敏锐也不可能如此之快的发现他们的行踪的。

　　“那他是在看什么？”亚特很不安，尤其是易天那如同利剑一般的目光更让他感到不安。他一直以为这世界上的高手就算再怎么厉害，也不可能厉害到什么程度去。可是直到看到了易天，他才明白自己之前的想法太过天真。

　　亚特和哈根两人是在边缘城市时间之后才降临这个城市的，对于之前发生的事情他们有太多的不了解，甚至于那些高手他们都不太知道，更不要说秦旭跟五佬等人了。当然没有见过这些人，不代表他们两个不知道，当然也仅仅是知道个名字而已，至于其他的倒是没有太多的了解。

　　而现在见到易天，他们才明白无名的话究竟多有道理。不过这也仅仅局限于他们眼下的认识，可就算如此，他们也还是感到畏惧。仅仅从易天所释放出来的气势判断，两人就知道自己完全不是易天的对手。

　　在这两人胡乱猜测的时候，地面上的易天突然一动，直接蹿上半空。易天的突然行动让哈根和亚特两人脸色猛然一变，以为自己的行踪彻底暴露了，这让两人不由的有些慌了神，不等两人彻底做出反应，他们就看到易天以极快的速度朝着远处飞遁而去。

　　眼看着易天远去，这两个被吓的心跳有如小鹿一般乱撞的两人才缓缓的呼出一口气，稍稍安定了一些。他们庆幸于一听啊没有发现自己的行踪，可是随后两人的脸色又是猛然一变，因为他们突然想到易天所飞去的方向，那个地方正是联盟所在的地方，也就是他们大本营所在的地方。易天突然朝着联盟飞去究竟打算做什么？

　　一想到易天那恐怖的气势，再想到易天刚才那如利剑一般的目光，两人脸色就是猛然一边，急忙催动身形朝着联盟的方向飞袭而去，他们必须快点将易天朝联盟飞去的消息传回去才行。


第740章 冲击联盟

　　跟在易天身后的哈根和亚特两人是越来越心惊，他们发现自己渐渐无法跟上易天的速度，哪怕从一开始两人就拼尽全力在追赶易天，可是他们之间的距离还是一点一点的被拉开。眼看着易天变成一个小小的黑点，亚特不由的有些急了。他们刚刚已经将易天前往联盟的消息传了回去，可是他们仍旧担心联盟那边会来不及做好防御。

　　这一段时间一来虽然混乱的局势愈演愈烈，可是对于联盟来说这样一片局势，却是非常好的。至少他们不用再担心虎视眈眈的边远城市，虽然他们并没有办法将边缘城市的人一网打尽，可至少也让边缘城市元气大伤，更何况联盟内海增加了极大的助力，就算边缘城市的人前来，他们也完全不用担心。

　　可问题是现在前往联盟的不是边缘城市的其他人，而是易天，那个仅凭一人之力就让联盟有些应付不来的家伙。他们都很清楚一旦易天这样的人失去了顾及，那才是最为可怕的。对于易天的实力，联盟算是了解最多的，可就算如此，他们也没有任何的办法来对付易天这个家伙。对于联盟来说，易天就是头号危险人物。

　　“怎么办？”亚特看向哈根，就算在说话，两人也完全不敢停下来。现在他们就希望自己能够快点追上易天，哪怕暴露自己的身份也无所谓。

　　“继续追。”哈根咬牙切齿的盯着前方，哪里已然没有了易天的踪影。不过是一小会的时间，他们就彻底被易天甩掉了，就算如此，两人也完全没有要放弃的意思，他们知道易天要去哪里，无论怎样也是不可能失去易天的踪迹的。现在只不过是被易天拉开了距离而已。

　　亚特也知道哈根说的有道理，可是他不知道以他们两个追上去有什么用。原本两人是来这里偷袭易天的，可是谁也没想到易天竟然如此强悍，被那么一艘飞艇砸中不但没有受伤，反而是生龙活虎的朝着联盟冲去。他们并不知道易天为什么会在突然之间朝着联盟飞袭而去，不过想到易天和联盟之间的恩怨，不用想到都知道易天为什么要去找联盟的麻烦了。

　　在哈根和亚特看来，现在的易天纯粹就是看到城市被毁之后憋了一肚子的火找不到地方发泄，就只能去找联盟这个他的老仇家发火了。当然易天这么做是不能说他对，或者错的。换做谁在一肚子火气的时候都会找个人或者地方来宣泄一番的。

　　两人在后方追的颇为幸苦，不过计算如此，两人还是很快就逼近到联盟的边境了。远远地看到边境线之际，两人就听到了前方传来轰响声，同时出现的还有各色光芒，那些光芒闪耀着，抢夺了天空中太阳的光芒，给人一种极为刺眼的感觉，汹涌的能量波动更是让人感到惊骇。两人脸上闪现惊讶之色，然后就看到一道黑影骤然从地面冲起，随后在半空中一个转折，再次朝着地面俯冲而去。

　　那道身影身上闪耀着银色光芒，不用看清那人的容貌，就知道这人士易天了。

　　刚一接近联盟的边境线，易天就遭到了极为猛烈的攻击。作为联盟最外围的防御阵线，边境线上的战力是极为惊人的，而且早就收到易天赶来的消息的边境早就做好的对敌的准备。在刚一看到易天出现的时候，他们就立即发动了攻击，没有任何多余的言语，就这么直接的爆发了最为猛烈的攻击。

　　刚一出现的易天根本就没有想到自己会在突然之间遭到攻击，其实以易天的实力是完全可以绕过这些人的。只不过在愤怒充满心头之际，易天根本就没有去考虑这么多，他只想以最快的速度冲击联盟总部，逼出联盟里的那些外族人，彻彻底底的宣泄一番。

　　莆一遭到攻击，毫无准备的易天就从半空中坠落了下去。一番能量冲击，搅乱了他身周的游离能量，以至于易天一下子控制不住自己的身形，直接坠落下去。尚未落到地面，后续攻击就追了上来，易天被那些光弹连续轰击十几次，身上的护体银芒也在瞬间碎裂开来，整个人更是直接倒飞了出去，砸到地面上，有小半天的时间陷入到失神当中。

　　在易天尚未反应过来之际，又是一波攻击从天而降。轰轰轰，易天就发觉眼前身周一阵阵光芒闪耀，瞬间就抢夺了他对周围环境的观察。易天终究是易天，就算陷入到如此不利的状态中，他还是能够做出最快的反应。在那些光芒尚未落下之际，他身上的银芒已然闪现，随后他就猛然发力冲上了半空。

　　以极快的速度在空中划出一道优美的弧线之后，易天直接朝着地面的营地俯冲而去。闪耀在他身周的银芒燃烧着，发出不算强烈的光芒，在空中拖出常常的尾焰，穿破层层光弹的阻挠，随后砸落在营地当中，宛若一颗流星一般。

　　轰，笼罩在易天身周的银芒成半圆形骤然扩散而开，不断的吞并着周围的一切，不管是人还是建筑，又或者那些有着恐怖杀伤力的武器。所有的东西都为银芒所吞并。银芒所过之处，一切声音都消失，就好像连声音都为银芒所吞没一般，那些站在地面上的人惊骇的看着银芒漫过自己的身子，就好似潮水一般，没有痛苦，却让他们觉得呼吸难受，一股似沉重又似轻灵的压力落在身上，让他们无所适从。银芒覆盖之下的建筑物则是不断发出噼里啪啦的声响，一点一点的碎裂开来，随后无声坍塌。至于那些杀伤力恐怖的武器在银芒的笼罩之中，失去了所有的能量，变成了一堆废铁。

　　易天自己没有动手，仅仅是凭借着身上的银芒，就解除了整个营地的武装，刚刚还猛烈发功进攻的营地竟是在突然之间彻底失去了战力，而那些人只能安安静静地看着眼前那个笼罩在银芒之中的身影，一时间不知道该作何反应。

　　动是死，不动也有可能会死。谁都听说过易天不会对普通人动手，可是根本就没有人敢对这种事情打包票，尤其是在这种世俗约定彻底崩毁的情况下，更没有人敢如此保证。在易天久久没有动作的情况下，那些就在易天身周不远处的人纷纷抄起身边的家伙就朝着易天冲去，为了活命，他们必须这么做，哪怕这样做的凶多吉少也一样，没有人愿意当一头待宰羔羊。

　　在那些人有所动作之际，僵硬站在那里没动的易天突然动了，他很是突然的朝前跨出一步，随后他的身影就是突然一个模糊，竟是直接穿过了那些人形成的包围圈，到了营地的另外一边。那些冲向易天的人只是觉得眼前银芒一闪，随后就失去了易天的踪迹。蓦的破空声响传来，那些人就看到一道身影骤然冲天而起，朝着联盟的方向继续冲去，这一道边境线明显就是被易天给破开了。

　　赶到防线的哈根和亚特两人看着狼藉一片的营地，心头却是不由的一凉。他们看得很清楚，营地里所有的武器都被摧毁，而唯一存留下来的就只有那些普通人了。至于能力者，边境线上的能力者却是不知道跑去哪里，根本就没有出来应战。这两人对于这个世界的事情了解虽然少，可是也知道没有了任何攻击力和防御工事的边境营地是极为危险的，尤其这里会成为一个进攻联盟的突破口，想来这个消息如果传出去的话，极有可能会遭到猛烈的攻击的。在这样的乱世之中可是什么事都有可能发生的。

　　“马上组织人员布防。”哈根怒吼一句，随后腾身而起，朝着易天离去的方向追了过去。他跟亚特根本就不可能在这里帮那些人布防，也不会在这里布防，他们仍旧要去追踪易天，不管他们的追踪是否能够起到效果，他们都需要去追击易天。

　　哈根和亚特两人并没有飞出去太远就看到了易天，当然还有一群挡在易天面前的能力者。

　　“哟，这不是易天吗？怎么跑到这里来了，丧家之犬。”有人冲着易天笑着，是讥笑，他甚至恨不得现在就发出最为狂妄的笑声，如果情况允许的话。不过很可惜，眼下的情况似乎不太适合狂妄的笑。

　　“滚。”看着眼前这一群能力者，易天自然知道这些人的目的，也知道这些人的身份，可是他实在没有心情跟这些能力者在这里浪费时间，或者说他的目标根本就不是这些能力者，他要找的是那些外族人，至于这些堕落的能力者，可以迟一点再收拾他们。

　　“哈，我刚才听到了什么？这家伙竟然敢叫我们滚？”之前那人脸上故意露出惊讶之色，受惊一般往后退了一步，看着易天，随后脸色猛然一变，“你觉得凭你自己能打得过我们这么多人吗？”那人话没说完，身上已经闪现了青色光芒，在易天尚未作出回应之际，已然冲了出去。

　　呼，风的声音骤然从那人身上出现，随后他就出现在易天的面前，很是突然，好似从一开始就站在易天面前一般。没有多废话，那人已经一拳轰了出去，很是直接，青色光芒在他拳头上凝结，不断的聚集着能量。

　　这一拳直接撕裂空气，冲向易天的腹部。因为过快，那人的拳头好像在突然之间消失了一般，完全无法捕捉到踪影。

　　砰一声闷响，易天身形往后退了一步，而那人的脸色却是猛然一变。那人的确感觉到自己的拳头轰中了什么东西，可那东西并不是易天的身躯，而是易天的拳头。易天往后退去，不过是为了卸去拳头上袭来的反冲力量而已。

　　眉眼间神色没有丝毫的变化，易天猛然一个发力，就将那人给逼的往后退去。一个风系能力者不是和人比拼技巧而是和人比拼力量，当真是非常奇怪的。不过对方愿意和自己比拼力量，易天也是完全不在意的，更何况面前还有如此多的能力者，要让它们闪开根本就是不可能的事情。易天早就做好了大战一场的准备，哪怕这样会减慢他的速度也一样。

　　暴喝一声，凝聚在拳头上的力量骤然爆发出来，银芒就突然从易天拳头上涌现，直接冲击着那人往后退去。那人没想到易天能够如此快的做出反应，并且挡下自己的攻击，同时还爆发出如此惊人的力量。这人的确是风系能力者，可是和寻常风系能力者不同的是他拥有的极为强悍的力量，而风对他来说不过是一种辅助而已，让他能够更好的发挥自己的恐怖力量而已。这人经常借着自己风系能力者的身份迷惑敌人，从而出奇制敌。可是这一次他遇到了易天这样的怪物，不但没有被他伤到，反而是将他给震退了回去。

　　一击逼退敌人，易天一步踏出神色则是在突然之间一冷，是非常的冷，就好像在突然之间换了一个人一般，同时收敛的气息也完全显露出来，惊得对面那些能力者个个脸色大变。他们之前也察觉到易天身上的气息很是微弱，这种收敛气息的手段能力者都会，可是谁也没想到当易天的气息完全显露出来的时候会如此的恐怖，并且爆发出来的力量也是如此之惊人。

　　一股压力临身，那些人不由自主的往后退去，不是他们想要退，而是不得不退。易天突然爆发出来的气势当真是非同寻常，就算这些能力者防备着易天突然出手而早有准备，却也还是被冲击的一个措手不及，个个脸上神色有所变化。

　　惊骇的看向易天，他们终于明白易天为什么敢于一个人杀入联盟了。哪怕他们有这样的实力也绝对不会有任何的畏惧，能力者都是极其敏感的人仅仅从易天显露出来的气息就判断出了许多的事情，但是他们没有办法退缩。从一开始他们就拦下了易天，而这样的结果就是他们必须面对易天这个恐怖的家伙，哪怕他们心中再怎么畏惧这人也一样。

　　追上来的哈根和亚特两人也察觉到易天身上的气息，脸色不由得一变，急忙往后退去。对于普通能力者，两人并灭有任何的感觉，顶多就是觉得他们是一群实力不错的人类，可是面对易天他们竟是有种畏惧的感觉，这感觉就好像是遇到了天敌一般，让他们不由自主的生出畏惧之情。

　　两人惊骇的看向易天，同时也迅速往后退去，拉开了和易天之间的距离，他们可不想在这时候惊动易天，引来易天的注意力。他们可是知道易天对外族人向来是不会客气的，要是在这时候惊动了易天，那么两人就只有死路一条了。

　　对面那些能力者可没有办法退，他们只能硬着头皮上，还是要主动攻击的那种。要是等到易天发动攻击，他们怕是就要完全陷入到被动状态了。

　　先前被易天逼退的那人刚刚稳定身形就发出一声怒吼，再次朝着易天扑了过去。他没有想到过自己会在力量的拼斗上输给别人，而且还是败给这么一个丧家之犬。在联盟的人看来边缘城被破却没有出现的易天就是丧家之犬，彻彻底底的一个失败者，可是这么一个失败者却能够一击将他击退，那人又如何能够忍受呢。

　　在那人发动之际，其余的能力者也迅速散开，成伞形将易天包围在中间，他们凶狠的盯着易天，寻找着易天的破绽。他们的确是可以找到破绽的，一旦易天跟那人开始动手的话。可是接下来发生的一幕，却让那些人都不由的张大嘴巴，露出不可置信的神色。

　　在那人扑来之际，易天只是踏出了一步，简单到不能再简单的一步，肩膀微微一沉，他就直接撞到那人的胸口。只听噼啪一声响，那人已然被撞的倒飞了出去，胸口完全凹陷下去，身上笼罩的青光更像是玻璃一般碎裂开来。

　　那人都没有看清易天是怎么动作的，整个人就被撞的倒飞出去，当他察觉到自己被击中的时候，生命也在一点一点的从他身上剥离了。青光渐渐消失，那人的双眸也在缓缓的闭上，随后他的气息就彻底消失了。

　　周围观战寻找易天破绽的人都没有看清刚才究竟发生了什么事，那人就已经死了，而易天却还是站在那里，一脸的冷漠神色，好像什么事情都没有做过一般。他看向四周，神色很冷，而他释放出来的气息也是冰冷一场，好像要将空气中的水分都给冻结一般。

　　“一起出手。”察觉到危险袭来的能力者们在脸上神色发生变化之际，立即嘶吼一声，随后就一个个的朝着易天扑了过去，没有任何的犹豫。


第741章 阻拦的人

　　就算面对如此多能力者的围攻，易天也全然无所畏惧，而他在一步跨出之后直接越过了那些能力者的包围圈，随后才是转身看向那些人，用一种冰冷异常的目光。易天的目光就好似毒蛇一般，狠狠地落在那些人身上，让那些人不由自主的感到一股寒意袭身而上，就好似要直接将他们给吞噬下去一般。

　　突然之间失去了易天的踪影，那些能力者心头也是一震惊颤。要知道在如此多人的注视之下，易天还能够消失的如此之快，并且全然没有被其他人所发现，这是极其让人惊骇的事情。要说在单对单的情况下，易天能够避开对手的目光而消失，那就没什么好奇怪的，可现在的情况是易天在突然之间消失在这么多人的面前，那定然是极其震撼的。

　　震惊归震惊，这些能力者可不是什么普通人，就算在突然之间失去了易天的踪迹，他们也没有丝毫的慌乱，而是直接聚拢到一处，形成一个防御阵型，看向四周，完全不给人可趁之机。而在他们阵型刚一形成之际，就看到突然出现在包围圈之外的易天，同样的他们也感受到了易天那冰冷的目光。

　　之前，这些能力者就因为易天的目光而没来由的感到危险出现，现在看到易天正冷冷地看着自己，这些人就明白易天这家伙看样子是没那么容易对付的了。更何况，他们还有一个前车之鉴存在。那个被易天一击击杀的能力者就是最好的例子，他们可不想成为下一个死人。

　　“杀！”一声低吼，随即那些聚拢在一处的能力者就再次朝着易天扑了过去，吸收了之前的经验，这些能力者这次可没有蠢到再那么轻易地让易天消失在自己的面前，每一个人都打起十二分精神，盯着易天，生怕这家伙又会在突然之间消失。

　　眼看那些人扑来，易天仍旧是极为平淡的一步跨出，没有任何的花俏，就好像闲庭信步一般。那些人看到易天动作之际，就更加打起精神来，完全不敢放松。这一次易天没有消失，而是在一步跨出之后，身上银芒骤然大放。

　　银芒出现之际，一股前所未有的气势就突然之间冲击而出。如果说易天之前显露出来的气息如同寒霜一般让人感到冰凉的话，那么此时的气势就犹如爆发的火山一般，给人一种灼热且汹涌澎湃的感觉。就好像身前有火浪席卷而来一般，那些朝前冲出的能力者觉得身前出现了不可逾越的高墙，给人完全无法抗拒的感觉。

　　惊骇的看向只是跨出了一步的易天，他们没有想到对方仅仅是跨出了一步，就震慑住了他们所有人。没有人敢再向前一步，尽管身前空无一物，可是又好像漂浮着许多看不见的刀剑一般，他们有一个感觉，只要跨入到那一片所在，那么他们就会粉身碎骨。这是一种感觉，一种来自外界，不断刺激着他们神经的感觉。这是他们在战场上从来没有遇到过的感觉。

　　凶狠的气势突然之间消散一空，那些能力者竟是不由自主的往后退了一步，再也看不出之前的凶狠之色来。躲在一旁的哈根和亚特两人断然没想到情况会发生如此的转变，原本他们还以为那些能力者能够多阻拦易天一番，现在看来，根本就是不可能的事情。

　　亚特性子急，就想要冲出去呵斥那些能力者，幸好一旁的哈根发现的快，一把拉住了他。冲亚特摇摇头，哈根示意亚特不要轻举妄动。他可是很清楚，以他们两个的实力根本就不是易天的对手，要是亚特现在冲出的话，那就完全暴露了他们的行踪，到时候事情可就没有现在看起来那么简单了。

　　亚特可没有想想那么多，不过哈根阻拦的情况下，他可不敢再做什么无谓的举动。凶狠的看着易天，亚特倒是恨不得现在上去狠狠揍易天一顿的，他全然忘记之前在边缘废墟遇到易天是怎么一回事的了。

　　易天好似没有要和那些能力者动手的意思，很是自然地往后退了一步，随即就是转身朝着联盟的方向飞袭而去。他本来就没有打算和这些能力者交手，现在既然能够震慑他们，那自然是最好的，他也能够省点气力，快点到联盟那边去看看情况。至于那些能力者在看到易天转身离去的时候，倒是低声交谈了一番。

　　“就这么让他走掉吗？”

　　“你想去拦他？”

　　“算了，我还不想死。”

　　没有一名能力者愿意去阻拦易天，尤其是在见识了易天那诡异莫测的实力之后，更加没有人愿意去招惹易天。对他们来说保住自己的性命才是最为重要的事情，更何况他们对联盟也不是那么忠心的。现在的联盟已经不是当日的联盟，在经历过边远城市事件之后，联盟的实力得到了极大的扩大，而投入到联盟旗下的能力者更是在突然之间增加了好几十倍。在能力者急速增长的情况下，就算是联盟也没有办法制造那么多控制能力者的东西，如此一来，许多后俩加入的能力者也就不完全落入到联盟的控制当中，而是自由人一般的存在，只是他们的名号上加多了一个联盟而已。

　　对于能力者的控制一旦减弱，那么能力者对于联盟的忠心程度就会大大减弱，尤其是在遇到威胁性命的情况下，这些能力者就会很自然的选择保住性命，而不是保护联盟的安危。对于这些能力者来说联盟不过是他们加入的一个组织而已，当这个组织没有办法再满足他们的时候，他们很自然的就会选择换一个地方的。

　　在那些能力者放走易天的时候，哈根和亚特两人也从藏身的地方出来，马上追着易天而去，他们甚至都没有时间去理会那些不作为的能力者。两人根本就不敢失去易天的踪迹，哪怕他们知道易天要去哪里也一样。

　　“他知道我们跟着他。”哈根在追上去的时候，突然对一旁的亚特说道。他很清楚易天是知道他们在身后跟着的，至于易天为什么没有对他们动手，那就是另外一回事了。

　　“啊？”亚特脸上神色明显一变，他完全没想到哈根会在突然之间说这话，这让他在一时之间有些接受不来。对他来说他们一直都藏匿的很好，易天根本就不可能发现他们的行踪才是，可是哈根却跟他说易天早就知道他们在后面追踪了。

　　“怎么会这样？”亚特看着哈根，脸上满是不解之色。很显然他不明白易天为什么没有对他们动手。

　　“不值得。”哈根脸色很是难看，他虽然知道这是事实，可是真的说出来却还是让他感到极其难受。易天觉得他们两个根本就不值得停下来动手，所以才一直都没有对他们两个动手，而是任由他们跟着的。

　　“他就那么自信。”亚特很是不服气的冷哼一声，他眼光狠毒的看向化为小黑点的易天，心想自己一定要冲杀去狠狠的教训那家伙之后，才杀了那家伙。

　　“不用想了，没用的。”哈根倒是很清楚亚特在想些什么，“我想就算是柏年出手，都未必能够拦下他。”哈根说出自己的猜测，他倒是没想到自己这个猜测是那么的准确。

　　易天完全没有要理会跟在自己身后的那两个外族人，他知道现在地球上肯定有很多外族人存在，而联盟极有可能就是他们的大本营，他要做的就是直接将外族人的大本营给灭了。至于这期间会遇到些什么麻烦，他完全不在意，至于刚才遇到的能力者，那不过是一个小小的插曲而已，后面还会遇到更多高手的才是。

　　想到之后可能会遇到的麻烦，易天神色骤然一冷，速度则是在不知不觉间增加了几分。飞了小半天，易天终于看到一个城市的轮廓。这是联盟里面颇为偏僻且落后的城市，会易天所建立的边缘城市都没的比。当然对于住在这里的人来说这里是一个极好的地方。

　　尚未靠近城市，易天就看到数十道流光从城市里面飞射而出迅速拦在易天面前，而城市周围则是突然浮现一个光罩，随后将整个城市都笼罩在其中。

　　“此路不通，来人还请回。”没有一见面就喊打喊杀，拦住易天去路的能力者只是很冷漠的让易天离开这个城市。

　　看向挡住自己去路的人，易天缓缓道：“让开，或者死。”

　　“我不想死，也不想让你过去，很抱歉。”那人仍旧是冷漠地说着话，完全不为易天的话语所动。他看得很清楚，自己根本就不是易天的对手，既然如此，那就不要枉送了自己的性命，能够口头交涉那就口头交涉，实在不行再想想其它的办法，总之就是尽量不跟易天动手。当然就算要动手，那也是要等援兵到了才行。

　　上面传来了极为明确的命令，易天所过之处，沿途的能力者全都聚集起来，随时待命。对于联盟来说不管易天是不是丧家之犬，那都是足以让他们感到忌惮的人，这家伙太过不按常理出牌，根本就无法揣测这家伙心里头在打什么注意。

　　对面那些能力者明显是不愿意和易天动手的，他们知道这么点人根本就不可能阻拦易天这个恐怖的家伙。能力者都是高手，但不代表他们都是莽撞之人，偶尔有一两个脑抽风的能力者做出古怪的事情，也不能说明这些能力者全都是笨蛋，相反能力者都是极为聪明的人，对于易天的战绩，这些人早就了熟于胸，他们可不想成为易天战绩下的亡魂，更何况他们对自己的战力还是有着极为清楚的认识的。

　　在感受到易天身上迸发出来的杀气之际，那些能力者很是自然地往后退了一步，身上光芒隐现，做出了一副防御的姿态。他们知道易天很有可能会在突然之间动手，如果不提前防御的话，会被打的措手不及的。

　　“不让开吗？”易天冷冷地看着那些人，他早就料到这些人不可能这么轻易的退让的，毕竟这些人都是联盟的能力者，而联盟对于敢于不遵从命令的人向来是极为残酷的。

　　“离开，或者战，你选择吧。”就算一开始就选择了防守，这些能力者也不会丝毫畏惧跟易天开战。不主动出手，他们只是不愿意激怒易天，而一旦易天要动手的话，那么他们也就只能选择反击了。他们可不会真的坐以待毙。

　　“很好。”易天倒是没想到这些人的态度如此之坚决，哪怕在如此情况下还是选择面对。易天又怎会不知对面这些人一早就选择了防守，而不是攻击呢，大概是在等援兵的到来吧。

　　“就算有援兵来，也不能改变什么。”易天身上银芒开始闪现，淡淡的，却让他的气势变得更加惊人起来。他盯着前面那人看着，等待着对方松懈的时候。

　　蓦的眼底银芒骤然一亮，易天就砰一下蹿了出去，速度之快，骇人听闻。即使一开始就做好的战斗的准比，可是当他们真的面对易天的攻击的时候，他们才发觉易天远比传闻中的要可怕的多，而爆发出来的力量也是更为惊人。

　　空气中的游离能量微微震颤着，让正在抽调能量的能力者心头一阵惊骇。他们没想到易天的攻击竟会惊动到游离能量，而且还是如此的激烈。易天尚未逼近就已经有了如此的威势，要是这家伙逼近过来，那又会是怎样的一种情况，没有人能够料到易天靠近过来之际会出现什么样的情况，因为下一秒他们就不得不做出迎敌的攻击。

　　银芒突然在身前闪过，带着庞大的威压和锋锐的气势，站在最前面的能力者心头是一阵惊骇，随即就很自然的发动了攻击。对于能力者来说最好的防御就是攻击，更何况在危险的刺激下，他们本能地就做出了攻击的反应，而不是选择防御。

　　一边往后退去，一边发动攻击阻拦易天。这些能力者很是自然的选择往城市的方向退去。在城市那边，他们有着能够抵御的光罩存在，还有城内的诸多武器可以借用，这样一来只是要挡住易天的话并不算什么难事。只不过在那样的情况下，他们会变得极为被动。

　　易天可没有理会这些人打算怎么做，而是不断的朝着那些人逼近过去，就算对方不断发动攻击，他也能够极为巧妙地避开，而不是硬挡。从刚一开始那些能力者就落了下风，尤其是在面对易天的时候，他们不应该选择防守，而应该选择猛烈的进攻，虽然这样也一样得不到神没好处，可至少不会像现在这么狼狈。不过如此他们选择攻击的话，怕是根本就没有机会退回到城市里面了。

　　冷着一张脸，看着那些能力者迅速退入到光幕之中，易天这才停止了攻击，看着里面的人道：“你们以为这样就能够拦下我吗？”说着他往后退去，同时寻找着另外的路子。既然这里面的能力者不出来，那么他自然是能够选择另外的路子继续前进的。这座城市也仅仅是挡住了他直走的路，稍微浪费点时间和精力，易天还是能够找到另外的路子继续深入联盟的。

　　那些能力者一看到易天如此举动就明白了易天的打算，神色不由的一变，急忙从里面冲出来，拦住易天去路。他们只要在这里缠住易天就行，至于用什么手段倒是没人管的，可是一旦易天越过这座城市，那可就麻烦了。

　　联盟里面还没有布置好，对付易天的手段更是完全没有准备，要是现在让易天过去，那么联盟内部怕是会被搅的一团糟。这样的后果，这里的能力者可没有办法承受起来。

　　拦住易天的去路，那人还是冷漠地说道：“此路不通。”他不得不冷漠，要是有其他情绪存在的话，他怕是就要崩溃了。刚才易天发动，就给了他们极大的压力，现在又跳出来面对易天，压力就更加的大了。

　　“还是要拦我的路吗？”易天歪着头看着挡在自己前面的人，“你们的援兵应该就快到了吧，这次应该不用再退回去了吧。”说话间，易天有意无意的往哈根和亚特两人所在的方向看了看，随后就越过对面那些能力者，看向更远的地方，好像那里有什么人出现一般。

　　被易天这么一说，对面那些能力者心头却是微微一惊，他们没想到易天看的如此清楚，而在明知道自己这边有援兵的情况下，这家伙还能够表现的如此从容淡定，当真是令人非常意外。在对面那些能力者惊叹之际，远处却是传来了细微的声响，随后数十道包裹在各色光华里面的人影就出现在易天的视野中，以极快的速度朝这边飞袭而来。


第742章 再战柏年

　　“这是易天？”司徒昊颇为惊骇的看着白狼带来回来的录像，他看到屏幕上那个银光闪耀的家伙，是那个消失了许久的易天。

　　白狼点点头，确认的司徒昊的说法，他也没想到会如此意外的得到易天的消息。要知道之前他们可是想尽了办法想要找到易天的，可是不管他们如何努力都是没有办法得到任何和易天相关的消息，哪怕司徒昊说出了易天所去的地方，依旧没有人能够找到任何跟易天有关的消息。易天和唐慕两人就好像从人间蒸发了一般，完全找不到任何的踪迹。

　　在边缘城被破之后，若不是秦旭带领，怕是司徒昊等人连去处都没有。一场战斗，边缘城损失惨重，最后得利的却是联盟，就连一直在暗中谋算的九头蛇也完全没能够得到任何的好处，和总督联手的安迪和泰勒两人不得不退回到无名那边，这是最好的选择，也是唯一的选择，因为无名那边得到了最大的利益，让安迪两人不得不做出选择，至于牺牲的亚瑟则是完全被遗忘。

　　修等人同样也在看着白狼带回来的录像，他们没想到易天会在突然之间出现，还是以如此突兀的方式，所带来的冲击是极大的。并且易天回来之后，立即就选择了冲击联盟，而不是做其他的事情，这让修等人更加意外。

　　本来易天最好的选择就是先和修等人会合，以易天的经验，他不可能猜不到修等人在哪里的。可是这家伙还是选择了冲击联盟，这就让修等人不得不感到意外了。另外就是跟易天一起出门的唐慕没有出现，不管是易天刚刚回来的时候，还是现在，录像中都没有唐慕的踪影，这也就说明唐慕没有跟易天一起回来。那么这两人又遭遇了什么样的事情，才会发生如此的变化？

　　“他还在联盟？”司徒昊问出来最为重要的问题，这录像看起来有一段日子，他需要确认易天是否还停留在联盟之中，如果是那样，那么他们就需要做好准备了。

　　“还在里面，目前没有什么危险，联盟那边暂时也没有太过激烈的反应，而是任由易天在里面胡闹。”白狼简单地回答着司徒昊的问题。

　　“联盟究竟在搞什么鬼？”司徒昊没想到在易天冲入联盟的情况下，联盟的那些高层还能够如此淡定。要是换做以前，怕是早就疯起来了吧，怎么这么会表现的如此淡定呢。

　　“联盟是不是在准备什么东西？”司徒昊马上就有了猜测，并且一猜就准确无误。

　　“联盟里面的情况暂时还不明了，不过从前面传回来的消息看，联盟的确是在准备着什么，大概是要将易天一把拿下吧。对联盟来说，易天可是一个危险的存在。”白狼和司徒昊的猜测差不多，他倒也是相信联盟不可能变得如此善良，那么唯一的解释就是，联盟在谋算着一些东西，不然怎么可能如此淡定呢。

　　“我要去找易天。”一直坐着不动的修突然站了起来，既然易天回来了，那么他就一定要和易天会合，不管易天在哪里。

　　“给我坐下，现在不是乱来的时候。”白狼瞪了修一眼，他实在想不到平日里冷静的修竟会在突然之间乱了方寸，在如此场合说出如此的话语来。要知道边缘城市的人都想要找到易天，而在得到易天的消息之后，也都想要赶去跟易天会合，但是在没有弄清楚情况的前提下就贸然行动是极其危险的，而现在修竟然突然跳出来说这话，这明显是在煽动其他人的情绪，万一其他人也这么做的话，那可就要乱套了。

　　“白狼算了吧，你知道阻拦不了我们的。”威廉在修站起来之后也站了起来。

　　在边缘城市之中，除了易天之外，就数威廉的威信最高，现在他也站起来表明态度，那也就说明是支持修的说法的。其余人也纷纷站了起来，脸上露出坚决之色。

　　“不管哪个混蛋在危难时刻做了些什么事，可终究是他将我们聚集在一起的，没有他就没有边缘的存在。现在既然他回来了，我们自然是要跟他会合的。”威廉淡淡地说着这话，尽管他不愿意承认，可易天终究还是边缘的主心骨，这是无论怎样都不会改变的。不管威廉做的多好，他终究还是无法取代易天在边缘的地位。

　　“就知道会这样。”白狼很是无奈的呼出一口气，一副早就料到会变成这样的表情，显然是在拿录像过来的时候，他就已经想到事情会演变成这样。白狼的确是一早就想到事情会变成这样，可是他还是坚持将录像带过来，就是因为他也想要去找易天，不管是出于什么。

　　“算我一个吧，反正在这里我也显得有些发疯。”白狼举起右手，一脸无奈地说道。就算无奈，这也是他自己一手促成的情况，他倒是没有太多的感觉的。

　　“走吧。”威廉是想也没想的就先一步朝外走去，其余人轰然跟上。

　　这些人不仅仅是去和易天会合的，同样的他们也要找联盟报仇。对于联盟他们有着太多的仇恨，而这些仇恨只会随着时间的退役不断加深，这一段时间他们已经开始无法忍受那种汹涌的恨意，恨不得马上就冲到联盟大闹一番，而易天却是刚好在这时候出现，给了他们一个很好的理由。

　　一行人浩浩荡荡的离开，自然是不可能瞒过别人的眼睛的，尤其是秦旭等人。但，却没有人出来阻拦他们，秦旭他们需要有人来打破这个僵局，而威廉等人无疑是最好的人选。

　　站在那些人面前释放出惊人气势的易天正想将对面那些能力者全都逼回城市里面去的时候，却是猛然看到数道光芒从远处飞袭而来，闪耀的各色光华即便是在大白天也显得极为耀眼，而更为明显的是那些人全然不加以掩饰的能量波动。

　　瞳孔微微一缩，易天就很自然地往后退了一些。就算飞袭而来的光芒杂乱，易天也还是清楚的看到一抹妖异的红芒混杂在其中，给人一种极为不舒服的感觉。缓缓吐出一口气，易天知道这一仗怕是他进入联盟以来最为艰难的一场战斗了。

　　眼角向哈根和亚特两人藏身的地方瞥了一眼，他知道自己身后一直都跟着两名外族人，只不过以为你他懒得去计较，所以没有去找那两人的麻烦，不过现在不同了。对面又来了一个外族人，若是让这三名外族人联手的话，那可是极为麻烦的。

　　身形猛然一动，易天就突然消失在原地。

　　一直都盯着易天看着的哈根在失去易天的踪迹之际，脖子后面猛然一凉，就察觉到了危险正在朝自己袭来，他急忙往后退去，以最快的速度。可是不管他多快，终究也还是慢了一步，刚刚消失的易天已然到了他们两人的身后。往后退去的哈根一下撞到易天身上，随即就觉得脖子一紧，他反抗一下都做不到就已经被易天给制住。

　　亚特是完全没有反应过来，他也看到易天消失，可是他没想到易天这是在向他们出手。在亚特看来，易天在之前的路途上都没有对他们出手，那么现在也不可能对他们出手的，可偏偏易天就在这时候对他们出手了，以最为快的速度，完全不给亚特他们反应的时间。

　　听到哈根传来痛苦的闷哼声之际，亚特终于反应过来了，可是他终究还是慢了一步，一股强横无匹的力量之际冲入到他的身体之中，瞬间将他的身体和灵魂都撕得粉碎。亚特连逃跑的机会都没有，就彻底被湮灭。

　　看到易天用过如此凌厉的手段干掉了自己的同伴，哈根脸色不由的一变，就想要破去身体，摆脱易天的钳制。然而哈根还没来得及行动，就发觉淡淡的银芒在自己身上浮现，随后就将他的灵魂给完全困住。只听啵的一声响，哈根就再也感觉不到这个世界的存在。

　　以最快的速度击杀了哈根和亚特两人之后，易天站定了身形，看着天边的流光突然出现在自己的面前，他神色平淡的看着停在自己面前的人，就好像面对自己的老朋友一般。而另外一边城市里的能力者却是一脸惊骇的看着易天，他们没想到易天出手的时候会如此之凌厉，完全不给人任何反抗的机会，直到这时他们才明白就算自己再怎么谨慎，终究还是小看了易天。

　　流光散去，显露出来的是一个个气势汹汹的人，在这些人当中豁然就有易天的熟人存在，那人正是柏年。

　　用一种极为凶狠的眼神看着易天，那神情就好似看到杀父仇人一般，柏年咬牙切齿的看着易天，一副随时都可能爆发出的样子。

　　“想不到你竟然还没死。”柏年越众而出，盯着易天看着，刚才两个族人的气息消失他不会没有感觉到，也正是因为如此，他才会如此凶狠的盯着易天看，恨不得现在就将易天撕成成千上万片。

　　“死？我倒是想。”易天擦了擦嘴角，“不过你们都没死绝，我怎么敢先躺下。”话没说话，他已然一步踏出。

　　在易天冲出去之际，柏年也是在突然之间行动了，很快，快到让人有些反应不过来来。同来的那些能力者高手都没想到这两人不过交谈了几句，就马上开始动手了，让人合适意外。当那些高手反应过来之际，碰碰的声响已经传入到他们的耳中。

　　空中红光和银芒交错而过，几乎夺去了太阳的光辉，而更让人惊骇的是两人争斗是所爆发出来的能量波动，几乎湮灭了空间。这两人一拳一拳的叫着手，脸上神情都极是凶狠，都恨不得将对方轰成碎片。

　　“看来这段时间你根本就没有进步。”柏年一边挥动着拳头，一边试图分散易天注意力。对于易天，柏年还是极为忌惮的，毕竟他曾经多次在易天手上吃亏，所以刚才一动手他就使出了全力，想要将易天压力。

　　交手之后，柏年才发觉，易天并没有他所预想的那般强悍，或者说柏年自己的成长远远超过了他自己的预想。这让他不由兴奋起来，也许这次能够将易天给轰下来也说不定，如果真的能够做到的话，也许就能够夺取易天的身体了吧。

　　易天好似完全没有注意到柏年脸上的神情变化一变，仍旧是按照自己的节奏发动着攻击，每一次都是简单到了极点的拳头，每一次都准确无比的轰击在柏年的拳头上，生生的震退柏年的攻击。看起来，易天好像完全不占上风一般，可事实如何，也就只有易天自己知道了。

　　柏年完全没有发现这一点，他仍旧在疯狂的发动攻击，身上的邪异气息也愈发的明显起来，眼中闪现的红芒好似火焰一般不断地跳动着，好似要将眼前的一切都给吞噬下去一般。邪异气息一出现，附近的能力者就不由的微微皱起眉头来，他们对于这种气息极为不适应，甚至于在面对这样的气息的时候，他们的实力都会受到些许的影响。

　　那些高手还好一些，可是能力稍弱一些的人，可就会受到极大的影响。不过就算如此，也没有人愿意跟柏年联手的，那种邪异的气息当真是让人非常的不舒服，就算是高手也不愿意承受这种邪异的气息。

　　而易天好似完全不受那股邪异气息的影响一般，极是淡定的跟柏年交手，神色淡定到了极致。身形一转，避开柏年的一次攻击，易天就一个突进，骤然逼近到柏年身前，抬手就是一掌拍出，直接将柏年给逼退一步，随后低喝一声追了上去。

　　原本打的极为顺手的柏年没想到易天会在突然之间爆发，而且还是爆发出的如此突然，心头不由的一惊，急忙往后退去，想要避开追来的易天。易天刚才那一掌极重，而柏年感觉自己被拍中的地方正在火辣辣的烧着疼，体内的能量都好像要彻底溃散掉一般。

　　如此情况让柏年心头大惊，他原本以为自己能够压制易天的，却没想到突然之间反倒是被易天给伤到，正想拉开距离之后再次发动攻击的，柏年却是看到易天已然逼近到自己的身边。脸上神色猛然一变，他再次往后退去，以极是惊人的速度。

　　可易天的速度更快，紧紧地跟在柏年身后，给柏年一种无形的压力，让柏年没来由的慌乱起来。不过就算慌乱，柏年的脑子还是极为清楚的，他急忙朝着高手那边退去，他知道那边的人能够给他极大的助力，若是那些人愿意出手的话，易天根本就不算什么。

　　跟着柏年一起来的能力者也没有想到刚刚还跟易天打平手的柏年会在突然之间落入下风，情况转变的太过快，他们根本就来不及反应，随后就看到易天气势汹汹的冲过来。神色猛然一变，那些高手立即作出了应变。

　　高手终究是高手，就算是猝不及防之下，仍旧能够在瞬间爆发出很是惊人的战力。在易天重来之际，他们已然形成了一个小小的阵型，并且迅速发动了攻击。

　　各色光芒骤然闪现，瞬间就掩盖了柏年的身形和气息，径直朝着易天覆盖而去。面对如此多高手的攻击，就算是易天也不得不避其锋芒，立即往后遁去。而就在易天往后遁去之际，那些高手也迅速结成阵型，开始朝着易天退避的方向逼了过去。柏年就躲在这些能力者身后，凶狠的盯着易天看着。

　　柏年恨不得现在就杀了易天，可他终究不是易天的对手，哪怕他已经成长了许多，能够展现出更为惊人的战力也一样，他依旧没有办法越过他跟易天之间的察觉。对于柏年来说，易天就是不可逾越的山峰。

　　易天倒是没有想那么多，他迅速往后退去，避开那些高手的攻击。以易天的实力，一心想要闪避的情况下，这些高手根本就不可能伤到他，至于说发动攻击的话，那就需要看看情况了。眼下的情况明显不适合发动攻击，至少眼下的情况是如此，他正往后退去，寻找着那些人的破绽，然后破开他们的阵型，将他们个个击破。

　　柏年仍旧是凶狠的盯着易天看着，忽地，他好似看到了什么机会一般，身上红芒骤然一亮，整个人就突然消失在那些高手的身后，极是突然的出现在易天身后，抬手就是一掌朝着易天拍了下去。

　　正在闪避那些高手攻击的易天完全没有察觉到柏年出现在自己身后，就算察觉到他大概也是没有办法做出任何的反应的吧，毕竟那些高手给他的压力是极大的，而柏年的实力也丝毫不弱，易天就算想要闪避也是需要时间来做出反应的。而现在明显就没有那个时间给易天做出反应。


第743章 两个易天

　　根本就没有人发现柏年的行动，哪怕是那些和柏年一起来的能力者高手也没有发现柏年突然之间自己行动起来，在他们看来柏年早就跟他们一起联手对付易天了。在面对易天的时候，那些能力者才发觉就算集结如此多人的力量短时间内也是不能够伤到易天分毫的，而且他们清楚的发现如果易天愿意的话，那么他能够轻松的摆脱战场，而易天并没有这么做，这让他们有些不安起来。难道易天有什么依仗才会一直都没有退出战场的吗？

　　在那些高手猜测的时候，柏年已经悄无声息的出现在易天身后，并且抬手就对着易天轰出一掌。妖异的红芒在柏年手上爆发出来，邪异的气息也就在瞬间爆发出来。直到邪异气息出现的时候，易天才在突然之间发现柏年不知道什么时候出现在自己的身后，给自己带来了极大的威胁。

　　神色猛然一变，易天急忙扭身，想要避开柏年的攻击。可是柏年在攻击的时候早就算好了一切，尤其是此时易天刚好停下来，正好是一个气力转接的时候，在这时候，就算是易天也不可能做出任何应急的变化。

　　不得不说柏年眼光狠辣到了极点，出手也是狠辣到了极点，在看到易天行动之际，他就算好了这一切。一掌极是狠辣的拍下去，爆发出的力量丝毫没有要收敛的意思。妖异的红芒令的空气都在微微的扭曲起来，那只手掌好似沾染了鲜血一般，给人一种诡异的感觉。

　　眼看着那一掌落在自己身上，易天半边身子就在突然之间碎裂开来，好似瓷器一般，轻而易举的被柏年给击碎，身上的银芒更好似剥离一般朝着四周飞散而开。脸上满是不可置信之色，直到被柏年轰中身子，易天也没有明白过来柏年是什么时候到了自己身后的。

　　一招得手，柏年可不会有任何要收手的意思，一步踏前，左手成拳就朝着易天的面庞砸了过去。轰一下，红芒从他拳头上爆发出来，好似砸碎一个西瓜一般，将易天的脑袋砸得粉碎。一下子，易天的气息消失的无影无踪，剩余的没有脑袋的半边身子也是直接从空中坠落下去，断然没有了活命的可能。

　　那些高手愣愣地看着坠落而下的易天，也愣愣地看着对面的柏年，无论怎样他们都想不到事情会发生如此的转变。易天就这么轻易地被柏年给击杀了，连反抗一下都做不到，就如此直接的被粉碎了身子。那道这就是一代高手的下场。

　　即便看到易天的身体砸落到地面上，卷起烟尘，那些人仍旧有些不相信自己看到的一切。难道易天这就结束了？难道一切就结束的这么突然？

　　柏年可没有理会对面那些人在想些什么，他早已经疯狂的大笑起来。对于自己击杀易天的手段，柏年并没有太多的感觉，只要能够杀死敌人，使用什么样的手段又有什么所谓。而对面那些人打了那么久，不也是没能够将易天给杀掉么。

　　疯狂的笑声在半空中飞速传来，给人一种极为刺耳的感觉。对面那些能力者听到柏年的笑声，不由的微微皱起眉头。这情况他们完全没有想到，不过就算想到，他们也不会阻止柏年那么做。他们本来就是心狠手辣之人，又怎么可能对易天产生什么同情之情呢。

　　“真可惜，一代高手就这么死了。”人群中有人不误失望地说道。这的确是他所没有料想到的，之前他们顶多是觉得就算杀不死易天，至少也能够重创对方的，结果事情就在突然之间发生转变。

　　“的确很可惜。”另外一个声音传来，“看来我要然给你们失望了。”

　　脸上带着极为平淡的神色，易天突然出现在那些人面前，完好无损的出现在他们面前，而易天的身后就是柏年，疯狂大笑的柏年。

　　突然看到易天出现，那些人神色一变，竟是都不由自主的往后退了一步，极是惊骇的看着易天。他们很确定自己之前并没有看错，易天的确是被柏年给轰的只剩下了半边身子，可为什么易天又会突然出现在他们面前的。这些人不由的看向地面，正好看到烟尘散去，显露出地面上只有半边身子的易天正在一点一点的消失，不消多长时间，半边身子的易天就完全消失在这些人的面前。

　　这是怎么回事？那些能力者心头惊骇，完全弄不懂眼前发生的究竟是什么事？难道刚才的一切都只是他们的错觉。

　　正在狂笑之中的柏年突然看到易天，脸上笑容不由自主的一收，随即就是低吼一声，朝着易天扑了过去。他的反应是何等之快，完全不给易天任何发动攻击的机会，他凶狠的看着易天，动作则是丝毫不慢。

　　本来易天就在柏年面前，此时柏年突然之间发动，不过是眨眼的时间就到了易天的面前，并且抬手就是一掌拍出。凌厉的掌势让人心头大骇，不过也仅仅是让对面那些能力者大骇而已，易天神色倒是没有任何的变化，微微一侧身子，让过了柏年的一掌，易天就要逼近过去之际，却是看到身前红芒骤然一亮，刚刚还在他面前的柏年不知道什么时候退回到之前的位置。

　　双手往易天的方向一挥，就看到两道红芒骤然飞射而出。两道红芒交错着，然后变成一道旋转着的红芒，随即一个光亮，红芒立即分化为数十道长矛朝着易天飞射而去。红色长矛震颤着，引得空气发出阵阵嘶鸣的声响。

　　声音传来，易天觉得全身上下的肌肉都不由自主的跳动起来，好似要随着长矛的嘶鸣声而跳动起来一般。心中暗道一声不好，易天立即往后退去。

　　在柏年出手的时候，那些能力者也终于反应过来，知道自己应该帮柏年一把，急忙发动了攻击，封住了易天的退路。只要让易天无路可走，那么柏年就一定能够逼的易天不得不正面应对攻击的。这些人的算盘打的极好，可是他们却忘了自己所面对的是易天，就在那些人发动攻击之际，却是发觉身前银芒骤然闪现，随后就是一阵凌厉狂风袭来。

　　狂风席卷而上之际，那些人的身形都不受控制的开始混广东起来，就算是风系能力者在如此狂风之下也完全失去了对风的控制。这些人只能死死的稳住自己的身形，以免自己出现什么差错。然而就算他们再怎么能够稳住自己的身形，却是没有办法避过这阵狂风，更何况狂风之后还有易天这样的人存在。

　　狂风骤然一停，银芒就突然在身前闪现。那些人心头惊颤之际，却是完全来不及做出任何的反应。站在最前面的人只觉得脖子上一凉，随即就有温热的液体从脖子上喷射而出，眼前的景物瞬间染上了鲜红的血色，到死他们都不明白易天是什么时候逼近过来，是什么时候发动攻击的，他们唯一知道的就是自己已经死了。

　　易天继续游走，凭借着自己诡异的身法和速度，生生的躲过了那些能力者的侦察，再次逼近到那些能力者的身边，准备再次发动攻击。这一次他可没有那么好的运气了，刚一逼近过去，就被对方现在了行踪，随即而来的就是极为疯狂的攻击。

　　追着易天而来的柏年看到易天如此凌厉的手段，心头一惊，急忙往后退去。他知道这时候绝对不是往前冲的时候，甚至于他觉得自己应该现在就撤走，而不是在这里停留。来了这么多高手都奈何不了易天，加他一个人也没有多大用处的。可是柏年有担心，一旦自己撤走，极有可能会影响到无名的计划。无名那边的事情已经进展到极为关键的地步，若是在这时候被易天给破坏了，那么他们以后也就不用在地球混，直接滚回通道后面去就行了。

　　权衡了一番利害关系，柏年一咬牙就再次朝着易天扑了过去。他表现的是那么的坚决，好似做出了什么重大的决定一般。未等易天完全避开那些能力者的攻击，柏年就到了易天的附近，看准易天闪避的方向，柏年就是一个飞扑直接拦下了往后退的易天。

　　“你想故技重施吗？”易天看到突然扑来的柏年不由地开口说话，就在说话的时候，易天半边的身子突然碎裂开来，就好像遭到了柏年的无形攻击一般，随后他的脑袋轰然碎裂，就像是遭到重击一般。

　　如此诡异的情况出现，不要说那些发动攻击的能力者，就是近在咫尺的柏年也完全弄不清楚这究竟是怎么一回事。他看到易天突然之间碎裂开来，随后就看到剩余半边身子的易天从半空中坠落下去，没有任何的阻碍。

　　轰隆一声巨响，砸下去的易天就卷起漫天烟尘。

　　虽然易天死了，可是那些能力者和柏年却是完全高兴不起来。刚才的情况谁都不知道究竟是怎么一回事，甚至于他们都不知道易天身上究竟发生了什么事，为什么会在突然之间发生如此的变化。心中满是疑惑的同时，他们也缓缓地降下身形，想要查看地面上易天的情况之际，却是看到易天的身子正在一点一点的消失，随后就完全不见了踪影，好像从来没有出现过一般。

　　看到这一幕的人全都是一脸见鬼的表情，就算作为能力者，他们也从来没有见过如此古怪的情形，他们还从来没有听说过哪个人死后会一点一点的消失的，这又不是在玩游戏，怎么可能会出现这样的情况。他们惊骇却又完全找不到答案。而另外一边的柏年早就察觉到不对劲的地方，想要逃的远远的。

　　“现在才想到要逃走吗？”易天的声音突然传入到柏年耳中，让原本想要逃走的柏年不由自主的站定身形，看向声音传来的方向。

　　完好无损的易天就站在柏年面前，脸上是似笑非笑的神情，看向柏年之际，他似笑非笑的申请渐渐消失，却而代之的是一派冷漠之色，冷漠到宛若寒冰一般。

　　柏年却是惊恐地看着易天，完全生不出跟易天对抗的心思。他完全弄不清楚易天究竟是怎么一回事，他还没有听说过有哪个人在被杀了之后还能够复活的，而且还是如此古怪的复活方式。

　　“你究竟是谁？”柏年不由的大吼起来，声音有些颤抖。他不相信眼前这人是易天，就算是也绝对不是他所知道的易天。他知道易天定然不可能有复活的能力者，不要说易天，就算是能力最为古怪的外族人也完全没有复活的能力。

　　“我当然是易天。”话刚一说完，易天就一步跨出，直接朝着柏年逼近过去。

　　在柏年大吼之际，地面上那些能力者也看到完好了易天。这让他们愈发的惊恐起来，这易天究竟是什么人，怎么会有如此吊诡的手段。难道这家伙真的有不死之身？关于易天的传闻很多，而说易天有不死之身的传闻是最多的。毕竟易天每次面临的战斗都极为危险，而每次易天都能够活着离开战场，这也就是为什么会被传出不死之身的事情了。

　　那些能力者被易天古怪的手段吓住，完全不敢再上前去帮柏年。他们怕自己会像刚才那些人一样，无缘无故的丢了性命。那些人当真是无缘无故的丢了性命，就算是站在那些人身后的人也完全没看到易天是什么时候出手的。

　　“给我滚。”眼看易天逼近过来，本来就生出了退意的柏年立即爆发出最为强横的力量，红芒骤然从他身上喷涌而出，而他攻击所爆发出来的力量也是最为强悍的，强悍到连空气都在震颤着，好似就要碎裂一般。

　　疯狂地轰击着拳头，柏年想要将易天给阻拦下来。可是不管他如何努力，他的拳头在轰向轰向易天的时候就好似轰击在空处一般，完全伤不了易天分毫。红芒不断的穿过易天的身子，是穿过而不是穿透，也不见任何血色出现，同样也不见易天脸上有任何的痛苦之上，对于轰击在自己身上的拳头，易天全然未觉。

　　心中惊恐的柏年不由自主的往后退去，不断地往后退去，他想要距离易天远远的，最好不再见到这家伙。可是不管他如何往后退去，都没有办法拉开和易天之间的距离，他们之间好似早就被绑定了一般，断然不可能被拉开距离的。

　　惊恐愈发的扩散而开，柏年就愈发的慌张，妖异的气息在身上消散一空，就连邪异气息此时也是溃散的七七八八，完全不成气候。因为太过畏惧的关系，柏年已然失去了所有的分寸，也完全失去了判断能力，他只能不断往后退去，同时不断地挥动着双手，想要阻拦易天。

　　易天依旧一步一步的走过去，坚定至极，对于那些拳头也全然不在意。另外一边的能力者看到如此诡异的情形，却是不由自主的感到头皮发麻，他们从来就没有见到过如此古怪的战斗。易天明明就什么都没做，却能够安然无恙的面对柏年的攻击，并且把柏年逼到近乎疯狂的地步。

　　这些能力者也不愿意上前去试探易天究竟是怎么一回事。他们都不由自主的往后退去。可是就在他们往后退去之际，却听到了易天的声音传来。

　　“还请各位站在原地的好。”冰冷不带丝毫感情的声音传来，却是让那些能力者心头一惊，纷纷扭头往后看去，正好看到易天站在他们身后，静静地看着他们。易天的目光是那么的平静，平静到让人心头发颤的地步。

　　猛然看到易天出现在自己身后，那些能力者心头不由的一跳，急忙扭头看向柏年那边，仍旧看到易天超柏年逼近过去的情形。可是当他们扭头确认的时候，又看到易天出现在自己的身后。易天的速度难道就这么快，快到能够在如此短的时间内变换位置。

　　在那些能力者脑子里一片浆糊的时候，却是有人惊呼一声。

　　“两个易天。”

　　这句话让那些能力者心头一惊之际，也是让他们突然之间明白为什么易天能够如此之快，原来有两个易天存在。可是什么时候易天变成两个了？易天不是一直都只有一个的吗？？什么时候又多出一个来了？

　　情况愈发的诡异起来，而落入困境的能力者却是愈发的摸不清眼下这状况是怎么一回事了？难道真的有两个易天？又或者易天其实只有一个，另外一个纯粹只是幻觉。就算心中有猜测，他们也没有办法印证，除非他们对另外一个易天出手。然而，他们敢对易天出手吗？尤其是在见识了易天如此诡异的手段之后，他们还敢对易天出手吗？又或者他们只能够坐以待毙。


第744章 安迪现身

　　在场的能力者被易天古怪的手段给弄得有些神经错乱，一时间竟是完全不知道自己现在面对的是人还是怪物。有两个易天？那么是不是还会有更多的易天，那么以前他们所面对的易天又是什么人呢？脑子里一片混乱之际，这些人竟是联想到了更多的事情，而这样一来，他们竟然就是进入到一个死循环当中，完全不能自拔。

　　易天可不理会那些能力者在想些什么，他好不容易才促成了眼下的局面，若是因为一个不小心就让毁掉这种局面的话，那可就是糟糕了。缓缓地朝着那些能力者逼近过去，易天倒是没有要那些人出手的意思，仅仅是然给他们没有办法马上离开这一片区域而已。易天真正的目标还是柏年，这个彻彻底底的外族人。

　　正在和易天对敌的柏年这才发觉自己之前的判断是有多么的错误，他根本就没有办法跟易天打成平手。在眼下这种局面的情况下，他甚至都不可能对易天造成任何的反击，只能被对方压制着，不断地往后退去。他突然发觉之前能够压制易天的局面完全就是易天故意形成的。

　　心头的恐惧蔓延而开，就算外族人生性凶残，可那也是在无往不利的情况下才出现的。眼下这种情况明显就是被对方给压制着，就算他柏年再怎么凶狠，也是不可能压制对方从而取得更大的胜利的。他现在只希望找到一个机会摆脱眼下这种困境，可很显然的是他根本就不可能摆脱这种局面。

　　易天对于外族人是极为了解的，他知道现在的柏年在想些什么，甚至知道柏年接下来打算怎么做。他现在要做的就是封死柏年接下来的行动。刚刚的攻击已经伤到了柏年，不过这样的伤对于外族人来说并不算什么，只要没有伤到他们的根本，任何一点皮外伤都是不重要的。

　　将柏年逼到无路可走的地步，才是柏年最后的爆发时刻。而现在柏年已经快要无路可走了。

　　眼看着柏年已然无路可走，易天立即打起十二分精神，完全不敢放松下来。一步逼近，身上银芒立即一个强盛，瞬间笼罩了周围的空间，甚至于连柏年都被那层光芒所笼罩。

　　被银芒吞没，柏年就觉得全身上下难受的厉害，身上也是猛然一恨，眼中红光骤然喷吐而出，似就要将所有的东西都给吞噬下去。隐没的红芒汹涌而出，对抗着笼罩下来的银芒。柏年身上的红芒好似一把利剑一般，立即破开落下来的银芒，随后他就一步往后退去，立即拉开了和易天之间的距离。仅仅是往后退是不足够的，尤其敌人还是易天的时候。柏年很清楚自己的处境，刚刚往后退去，右手如刀立即劈出，只见红艳艳的光芒飞射而出，劈向再次袭来的银芒。他必须为自己争取哪怕是一丁点的机会，不然他就完全没有机会逃走了。

　　在易天手上吃过的亏，柏年可不会忘记。而现在的易天比之当时又要更加厉害，在如此情况之下，柏年只会更加的小心，而不是莽撞行事。当然之前的莽撞行为，柏年自己是不会承认的。

　　眼中红芒愈发的强盛起来，柏年整个人的气息都变得极为诡异起来，邪异的气息强盛到让人难以忍受的地步。在气势强盛的情况下，柏年不进反退，愈发的拉开和易天之间的距离。不知道为何，他在看到银芒之中的易天没有任何行动的时候，反而是愈发的担心起来，好似此时的易天就是一头凶猛的怪兽一般，随时都有可能将他整个人给吞噬下去。

　　恐惧并没有因为自身气势变得强盛而消退，相反的，柏年的感觉是愈发的清晰起来，他觉得自己应该是掉进了一个陷阱当中，若是现在不找机会离开的话，那可能就再也没有机会离开了。离开时一种想法，付诸行动却是需要极大的力量的，就想此时的柏年一般，尽管他的力量也不弱，可是在易天面前仍旧显得有些不足。

　　扬手劈出的数十道红芒落在易天的银芒上，砰砰砰的发出阵阵炸裂声响，随后银芒就被红光斩的粉碎，而躲在银芒里面的易天好似也跟着银芒一起被斩的粉碎一般。眼看着易天没有出现，柏年心头却是大惊，立即掉头就往远处飞袭而去。

　　刚才从银芒中摆脱出来的时候，他担心易天会追击上来，而不敢全力逃跑。此时发现易天根本就不在银芒之中，他才知道自己上当了。大惊之下，柏年顾不得其他，就是全速开始往外奔逃而去。然而，柏年刚一转身，就看到易天出现在他的面前，脸上带着冷漠神色。

　　“现在才发现，太迟了吧。”说话间，易天手一扬，就是一道银芒从他手上喷吐而出，瞬间落在柏年身上，将柏年牢牢的困在里面。

　　这一次不管柏年如何努力，都是没有办法冲破银芒的笼罩，他知道自己这一次无论如何都是不可能冲破这银芒的囚禁的。不过他还有另外一个办法摆脱眼下这种困窘局面，只不过那样做的话，他又要花费一些时间来恢复元气了。

　　笼罩在柏年身上的红光突然变得强盛起来，给人一种颇为奇怪的感觉，旁人能够感觉到红光所散发出来的锋锐气息，也同样能够感觉到那股锋锐气息并不是针对外人的，而是完全冲着自身去的。不了解外族人的人或许不知道这样的情况是怎么一回事，可是易天对于外族人颇为了解，他知道现在柏年就是要用出最后的手段来逃走。

　　易天眼中银芒骤然一个强盛，刚刚笼罩在柏年身上还颇为宽大的银芒囚牢竟是在瞬间收缩下去，直接将柏年整个人包裹起来，而柏年身上的红芒也因为银芒的挤压瞬间破碎开来，刚刚还极为锋锐的气息在瞬间消失的无影无踪，而柏年脸上却是浮现了惊骇神色，他惊骇的看向面前的易天，惊骇的不知道该说什么好。

　　刚刚，就在刚刚，自己准备逃走的手段竟然被易天给压制了。这是何等让人惊骇的事情啊。柏年脸上的惊骇之色转变为惊恐，被易天破去逃走的手段，那也就意味着他完全落入到易天的手中，根本就不可能再有任何逃走的机会了。

　　惊恐之色瞬间转变为愤怒，极度的愤怒，柏年面容扭曲的发出咆哮声响，好似要将易天给撕成无数的碎片一般。然而，他却是没有办法挣脱开落在身上的银芒。他觉得自己就好像是一只被困在笼子里面的鸟一般，全然失去了所有的行动能力。

　　“现在跑不了了吧。”易天呼出一口气，他做了这么多的事就是为了活捉柏年这个家伙。其他的外族人对易天来说用处不大，可是柏年不同，这家伙在无名身边很久，肯定是知道一些什么的，否则易天也就不用费尽心思的来抓这家伙了。

　　“你想怎么样？”在发觉自己完全没有逃脱的可能之后，柏年反倒是冷静下来了，他静静地看着眼前的易天，根本就没有任何慌张的神情。他知道不管自己是否慌张，眼下的情况都不会有任何的改变，倒不如安静一些，看看这家伙想要做什么，等过段时间，说不定还有逃走的机会。柏年心中如此计较着，可他若是知道易天心中的想法的话，那么定然不会如此淡定的。

　　易天心中是什么想法，暂且不说，单说跟柏年同来的能力者在看到柏年被易天制住之后，神色不由的一变。他们原本就是来阻拦易天的，结果这么多人出动非但没有阻拦到易天，反倒是被他给摆了一道，在自己的面前生生的将柏年给抓住了。

　　柏年是什么身份，同来的能力者心知肚明，若是这一次柏年出了什么问题的话，那么他们就算能够活着回去，那也是生不如死的下场。想到自己可能面临的情况，那些能力者立即不管刚才易天所带来的各种震慑，直接一变脸色，朝着易天冲了过去。

　　感受到那些能力者心头的愤怒，易天只是冷冷一笑，立即往后退了一步，整个人就极为诡异的消融到空气当中，完全没有留下痕迹，甚至于气息都没有。就连一旁的柏年也是完全失去了踪迹，连带着邪异的气息都消失的无影无踪。

　　如此诡异的情况，让那些扑出去的能力者立即停下身形，谨慎地看着易天和柏年消失的地方，好似那里有着无形大手存在一般，给他们一种前所未有的危险感觉。

　　“怎么办？”有人低声问道，现在失去了易天的踪迹，这些人完全不知道接下来该怎么办才好。对于他们来说，柏年很重要，可是现在他们连柏年的影子都看不到，就算柏年再怎么重要都没用吧。

　　“等。”领头的人冷冷地说了一个字，他也没想到会遇到如此的情况，若他知道事情会演变成这样，早就一步冲出阻拦易天的行动了。可是谁也没料到情况变化会发生的如此之快，快到让他们根本就来不及做出任何的反应。

　　周围是空荡荡的，环境虽然没有任何的变化，可是给这些能力者的感觉就是太过不协调了一些，至于为什么不协调，一时间这些能力者却是完全看不出来的，他们只是察觉到不对劲的地方，倒是不知道为什么会如此不对劲的。

　　很是谨慎的往后退了一退，领头人道：“小心一点，情况可能有变。”他突然发现，刚才还站在距离他们不远的另外一个易天，此时是完全不见踪影了。如此的情况变化，让他觉得事情完全超出了他的控制范围，他有种落入到圈套里面的感觉。

　　领头人一提醒，其他人也察觉到极为不对劲的地方，他们试图找到为什么自己会觉得这个环境不协调。刚才太过紧张，根本就没有人去注意这一点，而一旦注意之后，这些人就愈发的觉得自己所处的环境古怪的让人心寒。

　　“幻境？”有人低呼一声，脸色却是发生了极大的变化。他仅仅是猜测，可是这个猜测是极为准确的，准确到让他心头乱跳的地步。他们如此多的能力者，竟是没有一人发现他们是什么时候进入到幻境之中的，而现在就算他们看出来这是一个幻境，也全然没有办法离开这个地方。他们知道自己着了道，然而那条出去的道路在哪却是完全找不到的。

　　“强行破开。”领头的发现自己根本就没有办法找到出路之后，立即想到了最为蛮横的办法，这也是最好的办法。他就不相信这个幻境能够承受他们如此多人的联手攻击。领头的想法很正确，他们联手的话的确是可以冲破这个幻境，可前提是这个幻境是没有人子啊操控的情况下，而易天又怎么可能在一旁看着这些人联手发动攻击呢，一旦被这些人脱离了幻境，那么危险的可就是他自己了。

　　消失的易天并没有离开这片幻境，而是就在一旁观察着这些能力者，他想要看看这些人究竟有什么样的能耐，当然更多是他想要看看联盟那边会有什么反应。

　　按说柏年落入到他的手中，联盟那边是不可能知道的，不过易天也不敢保证柏年身上是否有些古怪的东西，能够让联盟那边知道这边的情况的。在无法确定柏年身上是否有古怪的时候，他就只能暂时先停留在这里，当然另外一个目的就是将眼下的这些能力者给拿下，如果可能的话。

　　那些能力者准备联手的时候，易天立即动手准备搅乱这些人的计划。以易天的能力想要破坏这些人的计划那是再容易不过的事情了，只见他悄无声息的弹出一抹银芒没入到幻境之中，然后就是等待着那么银芒触及到能量波动而发生爆炸的场面出现。

　　在易天弹出银芒的时候，突然就有一股极为强横的气息笼罩下来，躲在幻境里面的易天刚一察觉到那股气息之际，脸色就是猛然一般，急忙往后退去。刚刚退下之际，他就听到啵的一声细响，随即他刚刚布置下的幻境就瞬间被压的粉碎。

　　眼看幻境被破，易天脸上神色也不由的微微一变，他没想到这么快就有高手过来，而且仅仅凭借着强横的威压就破开了自己的幻境。这让他不由的有些好奇来究竟是什么人，当然他是察觉到那股气息当中的邪异的气息的，来得人不管是谁都一定是外族人就是了。

　　抬头看向天空，眼底银芒一个流转，易天就看到一道淡淡的红色身影出现在半空中，那人同样也在看着易天，眸子里闪现的是颇为阴毒的光芒，恨不得现在就将易天给击杀一般。

　　一个可以说完全陌生的能力者出现在自己的面前，易天脸上倒是没有任何意外神色，现在就是有一个外族人军队出现在他的面前，他都不会有任何的意外。对他来说现在外族人多少都不重要，重要的是他要怎样才能够将这些外族人给赶回去。

　　来的外族人正是重新投入到无名麾下的安迪，或者更为准确的说他是追随先祖而来，而不是投入到无名的麾下。本来这次的行动没安迪什么事的，他纯粹就是无聊所以跑出来看看，这里的情况如何，结果刚一到现场就发现柏年被对方控制住，而其余能力者全都被困在幻境之中，这样的情况让他有些意外，随即他就出手破去易天的幻境。

　　“易天？”安迪看着眼前的人，用一种沙哑，且略显的邪异的声音说道。对他来说易天还是有些陌生的，毕竟他只是远远地看过易天，并没有跟易天交手过，而之前冲击边缘城市，易天更是完全没有出现，所以对于易天的长相，他也不是特别肯定。

　　“又一个新人吗？”易天用一种很是意外的神情看着安迪，“看样子无名那家伙得到了很大的助力。那么你们的将军是否来到这个世界了？”易天试图从安迪口中套出一些有用的消息。

　　“无可奉告。”安迪冷冷的回应了一句，他当然明白易天话里的意思，他可不愿意透露自己这边的情况。对他来说，易天问什么，他都是不会回答的，这是他对易天的态度，虽然不确定自己是否能够胜过易天，不过安迪倒是确信自己想要逃走的话，易天根本就不可能阻拦得了自己。

　　“无可奉告吗？”得到意外回答的易天脸上浮现一抹冷笑，随即一步踏出，朝着安迪冲了过去，“那我就打到你说为止。”神色在瞬间变得凶狠起来，就连之前显得极为平和的气息也在突然之间变得凶狠起来，易天就好像在突然之间换了一个人一般，让对面的安迪脸色不由的一变。


第745章 赶来的援兵

　　一个冲刺，威廉身上就爆发出最为耀眼的光芒，几乎是瞬间就到边防营地的面前。银芒突然闪耀而开，就夺取了营地里普通人的视力，当然只是暂时夺去视力。威廉还不屑于对普通人出手，但是不出手的话，他们又没有办法越过这个边境去和易天会合。

　　得到易天消息的威廉等人是顺着易天的步子找到边境上这个突破口的，他们的想法很简单，只要顺着易天的步伐走，那就一定能够在回到易天的。眼下的情况是他们刚到边境，甚至都不给里面驻扎的士兵任何反应的机会就先一步发动了攻击。

　　当然就算威廉等人行踪被发现，也是完全不会有任何的影响的。之前易天在这里经过，早就将这个营地的东西给摧毁的干干净净。要说这里唯一的战力，大概就是刚刚派驻到这里来的能力者了。在被易天突破之后，联盟那边立即派出来二十名能力者驻扎到这个一片地方。

　　这些能力者不过是刚刚驻扎进来，就遇到威廉等人想要强行冲破防线。对于能力者来说，若是自己的驻扎的地方被人冲破，那可真是丢脸了，尤其是他们还没有任何反抗的情况下。眼下的情况，联盟的能力者明显是能够做出反应的，并且反应的速度丝毫不慢。在察觉到威廉等人的气息之际，联盟的能力者就做出了反应，而等银芒闪耀而起之际，他们已经冲出了营地，迅速摆出了攻击阵型。

　　对于能力者来说结阵行动是极少的事情，顶多就是在防御的时候彼此借助对方的力量，而攻击都是各行其是，而不是联手攻击。毕竟每个能力者的攻击手段都不同，而他们也没有时间去练习，配合彼此的攻击。只有极少数一直生活在一起的能力者才会去练习合击之术。

　　眼下这些能力者明显是没有办法使出合击之术的，仅仅是看他们集结的速度就知道这些人是联盟临时抽调出来的能力者，唯一的作用不过是震慑一些有别样想法的势力，让他们知难而退而已。至于对威廉等人来说，这样的能力者群体不过是一个笑话而已。

　　威廉等人虽然也没有什么合击之术，但是他们彼此间都极为熟悉，配合起来也是默契无间，倒也是不用惧怕对面那二十名能力者的。

　　银芒刚刚退散，联盟的能力者就立即大喝一声，朝着威廉等人冲击而去。他们被赋予了守护这个防线的使命，那自然是要履行自己的使命的。当他们发现冲击边境线的是边缘城市存留的人之后，更是没有任何的畏惧和惊慌之色，在联盟的人看来威廉等人不过是边缘余孽而已，根本就掀不起什么风浪，至于这些人为什么会在沉寂这么久之后又来冲击联盟，那就是另外一回事了。

　　威廉没有太过在意那些能力者，双方在人数上是不相上下的，而从配合的默契上来说明显就是边缘这边的人要强一些，所以只要战斗的时间稍微长一点，那么威廉等人定然会取的胜利的，并且不用付出什么代价。

　　在外人看来，当日边缘城市许是被联盟所摧毁，但实际上的情况却不是这样。边缘城市之所以会被摧毁，完全就是因为外族人先祖的突然出现。这样一个变故太大，否则以修等人当日的安排，怕是根本就没有哪个势力能够摧毁边缘城市的。

　　至于现在，威廉等人虽然失去了边缘城市，并且也失去了许多人手，可是他们仍旧有着极为强大的战力，这样的战力根本就不是联盟的所能够估算的。这也是当日联盟为什么没能够将威廉等人完全剿杀的原因，不是联盟不想要完全覆灭边缘城市，而是他们没有办法做到。边缘的高手终究还是太多了。

　　现在战端开启，没有任何的意外，双方立即混战成一团，没有各色光华闪现，也没有预想当中激烈的能量波动，每一个人都将自身的力量控制在最小的范围，避免引起太过明显的能量波动，从而影响了其他人的发挥。

　　联盟那边的人可没有这样的想法，只不过他们都被压制着，根本就没有办法发挥出更为强悍的战力，才没有办法出惊人的光芒和能量波动。

　　“速战速决。”威廉低吼一声，他倒是没有人找上来，毕竟威廉的名号在那里，也没有什么人真的觉得自己命长，从而找威廉过招的。这样一来的好处就是威廉可以帮其他人对抗联盟的人。本来边缘的人就占据上风了，而一旁还有威廉不断的插手帮着攻击，那就更加占据上风了。

　　不过是一小会的时间，那些能力者就被打的连连后退，最后被逼入到营地当中。这个营地里根本就没有什么大杀伤性的武器，而新运来的武器还没有组装完毕，所以那些能力者根本就没有什么东西能够依托，只能够不断地往后退去，最后被逼在一个角落里。

　　看着周围气势汹汹的边缘人马，这些人很是自然的选择了投降。不投降也是没办法的，对方兵强马壮，根本就不是他们所能够对抗的。要是坚持反抗下去的话，怕是就会被对方给撕成碎片的吧。

　　“将他们都捆起来，丢到营地里面去。别耽误时间，我们马上离开这里。”威廉根本就不打算浪费时间，他知道现在必须以最快的速度和易天会合。一旦联盟彻底反应过来，那么他们将要面对的就是不是这么简单的攻击了。

　　至于易天一个人在联盟里面行动为什么没有遭遇到更为强烈的反击，完全就是因为易天只有一个人。一个人就算再怎么强悍，能够掀起的风浪也是极小的，而当年易天之所以能够将联盟给弄的一团糟，完全就是出手的时间太过刚巧，并且很顺利的引发的联盟跟其他势力之间的矛盾，才会造成那样的局面。现在就完全不是那么一回事了。

　　在边缘事件之后，联盟的势力空前强大，也额因为控制了极多的势力，并且让其他势力感到忌惮。易天这时候就算在联盟内部搅的天翻地覆也只能引来一小部分势力冲击联盟而已，至于更多的势力，现在则完全是观望的态度。

　　清楚易天处境的修等人也正是因为如此才急着想要跟易天会合的。一旦他们跟易天会合完成，那就完全是另外一回事了。以边缘那些人的战力，再加上易天和威廉两人的名号，就算联盟再怎么淡定，到时候也会慌乱起来的吧。

　　战斗结束，威廉等人迅速越过边境线，继续追寻着易天的足迹。对他们来说了解易天的踪迹并不是什么难事，易天一路上根本就没有掩饰自己的行踪，当然就算他想要掩饰也不太可能，联盟从一开始就盯着他，易天根本没有什么机会可以掩饰自己的行踪。

　　威廉等人行进没多远就遭遇到了另外一波能力者。

　　“边缘的丧家之犬什么时候又跑出来了？”有人讥笑着，看向威廉等人。这些人全都是能力者，并且配备着武器，倒是易天一路上都遇到的外族人此时反倒是没有任何踪迹了。

　　对于那人的话语，威廉等人没有任何的反应。若是他们要对这些人的话有所反应的话，那才是最为可笑的事情了。冷冷地看了那些人一眼，威廉冷冷道：“联盟什么时候出了只会靠嘴巴的人了？”

　　这话很冷，并且直接刺中了那些能力者的心头之痛。他们本来就是想要用边缘的事情来刺激一下威廉等人，从而在威廉等人失去理智之后出手。可边缘的人出乎意料的冷静，回应的话也是让他们感到极为恼怒，对于心高气傲的能力者来说任何一点怀疑他们能力的话语都足以让他们暴跳起来。

　　“有那个时间废话，你们真应该好好锻炼自己的能力。”不知道什么时候白狼出现在那些人身后，而他手上不知道什么时候多了一条细细的闪动着光芒的线。话语刚落，他就马上拉紧那条线，只听一阵细微的声响传来，那些能力者就觉得身上一紧，随即失去了行动能力。

　　“你们顶多也就是嘴巴厉害一点吧。”牵着那条线，白狼缓缓地走到那些人面前，“至于实力嘛，还真都很一般。”说这话，他将手中的线丢到地上。

　　“如果你们敢动的话，现在就是你们的死期。”头也没回，白狼突然丢下这么一个冰冷的威胁，没有人会怀疑白狼的话，因为这家伙向来不说一些无用的话。

　　可惜，联盟的能力者完全不认为白狼的话有什么用，他们虽然惊骇于白狼能够在不知不觉间将他们全都给捆起来，但对他们来说这样一条细细的线稍微用点力气就能够扯断了，哪里有什么威慑作用，至于刚才失去行动能力，那不过是一种错觉而已。

　　低吼声从联盟那些人口中爆发出来，他们纷纷挣脱细线，随即就朝着白狼威廉等人扑了过去。他们可不会想边境线上的那些能力者那般表现软弱，他们还是有点实力的。

　　“自作孽，不可活。”正朝前走去的白狼突然冷冷地说出了这么一句话，原本极为平淡的他竟是在突然之间迸发出极为惊人的宛若实质的杀气。

　　正朝着白狼扑去的人被宛若实质的杀气一冲，脸色是猛然一变，随即整个人就往后倒飞出去。不用白狼出手，那人就因为无法承受白狼释放出来的杀气，而不得不往后退去。很是惊骇的看向白狼，联盟的能力者倒也是不信邪的，他们不认为白狼真的有那么厉害，哪怕这家伙的杀气是那么的重。

　　而相较于白狼，威廉的表现就要平淡的许多，除了淡淡的银芒之外，他竟是没有显露出任何多余的气息，哪怕是杀气也没有。他冷冷地看着眼前的这些人，完全就是在看死人一般。当然对于威廉来说这些敢于向他动手的能力者，完全就是一群死人了。

　　感受到来自威廉的轻视，扑向威廉的能力者是极为恼怒的，对于威廉，这些能力者知道的虽然不多，却也知道威廉就是联盟的叛徒，一个叛徒敢于出现在联盟之中，那就是罪不可恕的。根本没有在意自己跟易天之间的实力差距，那人迅速逼近到威廉身边，以最快的速度发动了攻击。

　　砰，一掌拍在威廉身上，那人却是觉得自己好像拍在一块石头上一般，那坚硬到无以复加的身躯，让人怀疑威廉到底还是不是一个人。当然这人是没有机会知道答案的，在他一掌拍在威廉身上之际，吉尔斯已经到了威廉身边，并且抬手就在那人身上一点。

　　白色寒气迅速扩散而开，瞬间冻结了那人大半边的身子，不仅仅是身子被冻住，那人体内的血液之类的也完全被冻住。寒气入体，那人只觉得自己体内的能量也完全停止了运行。惊骇的看向突然出现在自己身边的吉尔斯，那人想要反击，却是再没有力气，他的身体在短短时间内疚完全被冻住，变成了一座冰雕。

　　“看好自己就行了，不用管我。”威廉淡淡地对吉尔斯说道，随后一步跨出就到了另外一名能力者面前，抬手一道银芒弹出，直接没入到那名能力者体内，瞬间将那人的内脏轰的稀巴烂。

　　威廉这边开始展现自己的战力，杀意滔天的白狼同样也不忘展现自己强悍的实力。收敛起宛若实质的杀气，白狼眼神凶狠的看向每一个扑向自己的人，右手腕轻轻一翻，不知道什么时候一把匕首已经落入到他的手中。

　　刀刃入手，白狼的气息在突然之间一变，变成好似一把出鞘的利剑一般，锋锐的气息直逼人内心。那些看到白狼眼睛的人就觉得自己的双目好似被针刺了一般，阵阵生疼，而其余人则是毫不犹豫的冲向白狼，想要将这人给拿下。

　　嘴角浮现一抹冷笑，白狼用手中的匕首在身前划过一道亮白的弧线，随即就看到冲在最前面的那人脖子上突然出现了一道血线，那人尚未反应过来之际，鲜红的血就从那人脖子上疯狂的涌了出来，喷洒了一地。

　　极是诡异的攻击手段并没能够震慑住那些能力者，反倒是激起了这些人的凶性。在动手之处，联盟的能力者就明白这是一场惨烈的战斗，若是不能够发挥自己的实力，那么就会死，也只有死。

　　挥动着匕首，宛若闯入到羊群的狼，白狼用自己最大的能耐收割着这些能力者的性命，但凡他过的地方，都会喷洒出一片血雾。不过是短短时间，白狼身周就倒了一片人，而浓重的血腥气息则是凝聚在他身周完全没有散去，就连他身周的空气出现了淡淡的血色。

　　白狼的手段是极为血腥的，而另外一边的修则是展现了极为空灵的一面，他本是风系能力者，在师承唐慕之后，力量又有了质的变化，而经过多场战斗的洗练，他对于自己力量的控制也越来越得心应手。在看到那些能力者袭来之际，他只是稍稍的退了一步，身前就出现了十九面风遁，以防代攻，确定敌人的数量之后，修才决定了下一步的举动。

　　在那些人尚未突破风盾之际，他又是伸手在风盾上一点，就看到淡淡的青芒突然喷射而出，立即化为利箭朝着那些人飞射而去。风所化的箭速度远远超过这些人的想象，锋利程度也大大的出乎人的意料。那些扑来的人原本是想要通过攻击来摧毁这些利箭的。可是当他们的攻击和利箭碰触的时候，才发觉自己的能量在瞬间被撕裂开来，而蕴含在利箭里面的气息则是立即冲入到他们体内。

　　噗噗噗，体内多处要害部位为风所破坏，就看到一蓬血雾从那些人的身体里面喷出来。血雾尚未落地就被风给吹散。

　　第一波攻击阻拦了那些人的速度，随后修就立即化为残影冲入到人群之中。风系能力者的速度何等之快，普通能力者根本就不可能跟上，更何况修还是风系能力者当中翘楚，就算同为风系能力者的人也未必能够赶上他的速度。

　　冲入到人群之中，修扬手不断发出道道狂风，吹袭的那些人站不住脚，而他自己则是继续游走着，当确定每一个所在都有一道狂风之际，他才脱离了人群，悬停在半空中，看着地面上那些还在晕头转向的人。脸上浮现满满都是恶意的笑容，右手轻轻一勾，修就低声道：“狂岚。”眼底闪过一丝淡淡青光，随即地面上就发出呼啸的风声，刚刚被修释放出去的风迅速膨胀起来，然后链接到一处，爆发出更为惊人的破坏力。

　　狂风骤然出现，联盟能力者完全反映不过来就被卷入到风中，晕头转向起来。


第746章 银芒红光

　　面对易天这样气势汹汹之人，就算外族人的性格再怎么高傲残暴，也会显得极其小心的，更何况安迪本来就是一个小心之人，根本就不可能莽撞行事，就更不要说让他小看敌人了。小心地看着易天，防备着对方的攻击手段，刚才的一番试探，已经让安迪对易天有了个大概的了解。

　　很是明白自己跟易天之间差距的安迪，小心的往后退去，神色倒是没有太多的变化。易天给他压力很大，几乎不亚于他们先祖给他们的压力。不过压力是一回事，实力那就是另外一回事了。

　　对于安迪，易天并没有什么印象，所以根本就没有认出眼前的安迪就是当日为他跟威廉两人所击杀的联盟人员。当然就算记得也没用，眼下的安迪早就不是当日的安迪，现在这个只是在用着安迪的名字和皮囊的外族人而已。

　　“有点本事哈。”易天刚才一个冲击并没有伤到安迪分毫，仅仅是这一点，易天就断定眼前这家伙远比柏年来的高明。

　　“彼此彼此。”就算是说话，安迪也完全不敢放松下来，对面的易天可是一个非常恐怖的对手，自己稍微放松一下可能就会被对方给抓个正着，到时候麻烦的可是他自己，而不是别人。

　　两句话之后，两人就不再开口，却也没有要动手的意思，双方就这么僵持着。而另外一边的能力者则是完全愣在当场，刚刚安迪将他们从幻境里面解救出来，可是看到眼下的情况，这些能力者也不知道自己是否应该插手。

　　对于安迪，他们自然是认识的，而且安迪的地位也不低，他们知道的只有这么多。至于安迪的实力，他们倒是没有太多认知的，不过有了之前柏年的事，这些能力者可不敢再那么放松，在稍微判断一番之后，就立即上前将易天给包围起来。

　　“马上将柏年大人给放了，否则我们就不客气了。”低喝一声，能力者们立即释放出来自己的威压，想要逼迫易天释放柏年。

　　压力临身，易天也不得不往后退一步，以避开对方汹涌的力量。对于这些能力者，易天还是颇为忌惮，若是自己一个不小心，可能就会被那些能力则会给围殴成猪头。易天还不想让自己变成猪头，尤其是在眼下这种状况之下，不过同样的，他也不想释放柏年。以他的角度来说，任何一个外族人都是该死的。

　　眼见易天往后退去，那些能力者却是脸色一变，易天的如此举动，他们又怎么会不知道是什么意思呢。对方根本就没有要放弃的意思，这让他们脸色有些难看起来，若是柏年真的有什么三长两短的话，那么糟糕的可就是他们了。

　　“别那么多废话，动手。”领头的低吼一声，率先朝着易天扑了过去。

　　腾一下，红色火光就从领头人身上爆发出来，熊熊火焰好似要将空气都给烧的沸腾起来一般，红色光影在空气中飞掠而过，倒是给人极大的压力。在这人动了之后，其余能力者也是纷纷爆发出自己的最为强横的力量，朝着易天扑去。

　　就在这些能力者旁边的安迪看到如此一幕，神色不由的一变，如此混乱的战斗，他还从来没有见识过。而更让他感到惊骇的是对面的易天，即便独自一人面对如此多大敌人，易天脸色也是没有丝毫的变化，清清淡淡地看着对面的那些人，好似面对如此多敌人的根本就不是他，而是另外的人一般。

　　对易天的勇气产生佩服之情，安迪却是没有急着出手的。如此纷乱的场面，就算他出手也未必能够得到什么效果，倒不如先观察看看，等情况稳定之后再做打算的好。

　　面临如此多怒气冲冲的能力者，易天连续往后退去，就是要拉开和这些能力者之间的距离，而他接下来要做的事情却是让所有人都不由的一惊。刚刚拉开了和那些能力者之间的距离，易天就摆出一副冲刺的姿态，如同鹰一般的眼神闪动着摄人心魄的寒光，突然之间易天就变成了一把出鞘的利剑，锋利到让人心头生寒。

　　身上银芒一个闪动，易天就骤然发力冲了出去，好似双脚下装有弹簧一般，易天刚刚一动，整个人就直接弹射到那些能力者面前。暗淡的银芒骤然强盛起来，隐晦而模糊的符文也突然在银芒上闪现，给人一种远古洪荒的气息。

　　骤然看到银芒出现在自己的面前，那些能力者神色也是不由的一变，随即就想要拦下易天的冲击。他们能够感受到易天身体之中所蕴含的力量，那根本就不是他们所能够承受的力量。神色在突然之间一变，这些能力者正想要退去，可是现在他们全都聚集在一块，哪里能够往后退去。一时间整一片人群竟是开始慌乱起来，变得没有任何秩序。

　　一旁的安迪感受到易天气息发生变化之际，神色也是不由的一变，随即就是一个跨步，直接挡在易天的面前。鲜红如血的光芒突然从安迪身上闪现，跟着就有一股邪异气息蔓延而开。那些在安迪身后的能力者感受到安迪所释放出来的气息之际，脸色也是不由的一变，对于外族人的气息这些人根本就没有什么特别好的手段来阻拦，而在如此近的距离之下，感受到外族人的气息，那么他们就完全是另外一种感受了。

　　颇有些惊恐地看着突然出现的安迪，尽管知道安迪这是在替他们当下易天的攻击，可是他们仍旧无法遏制的生出了对安迪的恐惧之情。这是天性使然，而不是因为别的。

　　红光化为一面巨大的盾牌挡在安迪面前，承受着银芒的冲击。

　　银芒当真有如一把巨剑一般，狠狠地劈在红芒上，就听到一声闷响，整一片天地似乎都开始动摇起来，无形的震荡波扩散而开。能够当下易天的银芒，不代表安迪还能够挡下无形的震荡波。被声波波及，安迪神色就是猛然一变，他没想到两人之间硬憾竟会爆发出如此惊人的声波，耳膜一阵生疼，而在他身后的能力者们则是发出鬼哭狼嚎一般的声响，就差没有躺在地上翻滚起来了。

　　易天同样也受到声波的影响，不由的闷哼一声，整个人往后飘退了一些。颇有些意外的看向安迪，易天倒是没想到安迪竟然能够当下自己如此凶猛的一击，不过这也是在没有料到的情况下，若是再来一次，定然不会出现如此情况的。

　　安迪也没有多少受，或者说他要比易天意料的更加难受。他在承受的声波的冲击之后，原本是想要往后退去的，结果身后根本就没路让他退，他只能站在原地承受着声波的冲击，这让他体内的能量不由的紊乱起来，差点就没有让他直接吐血了。

　　“很厉害。”易天缓缓地吐出这三个字，也不知道是在称赞安迪，还是在说什么。

　　安迪此时哪里还能够应话，只能强自站在原地，盯着易天看着，好像要看透易天这个人一般。可是易天就好似站在云雾之中一般，根本就没那么容易被看透。

　　“再来。”刚刚站定身形的易天突然又是一个冲刺，再次朝着安迪冲了过去。

　　看到易天如此气势凶猛，安迪神色也不由的一变，不过这次他可没有傻傻地站在原地等待对方的攻击，而是双脚同样发力，整个人犹如炮弹一般朝前飞射而去。同样快绝的速度，同样惊人的能量波动，一道银芒，一道红光，两人好似要将空气都给撕裂开来一般，朝着对方冲了过去。

　　银芒开始收敛变得凝实，完完全全就是一个人形炮弹的模样。虽然此时的银芒不似之前那般闪耀，甚至都没有之前那么明亮，却是给人更加危险的感觉，这其中所蕴含的力量更是让人惊骇欲绝。安歇感受到易天身上凝实能量的能力者，脸色不由变得煞白起来，他们甚至都不敢想象这样的冲击落在自己身上会是怎样一个后果。

　　另外一边的安迪也是完全不示弱，红光开始收敛，同时也愈发的耀眼起来，邪异气息也开始不断的凝聚变得庞大，这一次不用感受，仅仅是看到安迪身上的红光就让人遍体生寒，更不要去去承受这样的攻击了。红光之中的安迪神色变得愈发冷酷起来，一对眸子里闪现的红光有如血液一般开始流转着，给人邪异到极致的感觉。

　　银芒和红光各自拉出常常的尾焰，朝着对方冲击而去，不管这样冲击的结果如何，引发的能量波动都必然是极其惊人的，而引发的后果那就更加不堪设想了。至于就在附近的那座城市，想来也是会遭到极大的冲击的。

　　对于冲击之后的结果会如何，易天和安迪两人都完全不考虑，两人的眼中只有对方，也只能有对方。蓦的，银芒和红光就在半空中交错而过，一闪而逝。

　　料想之中的能量波动并没有出现，相反所有人看到的只是道道光芒碎片掉落而下，给人一种无法说出的美感。不管是包裹在易天身上的有银芒，还是聚集在安迪身上的红光，此时都好似玻璃一般完全碎裂，不断往下掉落。这些光芒碎片可都是凝聚了大量的能量在里面，落下之际，在空气中带起阵阵涟漪，掉落在地上之际就好似炸弹一般，炸裂开来，发出轰隆隆的声响，好不惊人。

　　安迪心头很是惊骇，刚才的碰撞他清楚地感受到从易天身身上传来的能量波动，他知道自己身上凝聚的力量并不足以击碎对方的能量防护。可是为什么在碰撞之后，他能够如此轻易地将对方的能量护罩给撞碎，而不是另外的情况呢。尽管此时安迪身上的能量防护也碎裂开来，可这种情况早就在他自己的预料当中，根本没让他感到意外，倒是易天的情况让他有些摸不准。

　　不敢贸然靠近前去，安迪很是明智的选择了和易天拉开距离，地面上传来的轰响声并没有影响到他，涌动的能量同样也影响不了他。他只是看着对方，脸上神色愈发的凶狠和谨慎起来。他看不懂易天究竟在玩什么花样，也不知道易天接下来会做什么。不过他终究还是有办法应对的，然，安迪很清楚自己出现在这里并不是来和易天战斗的，他要做的是将柏年带走。若是让柏年落入到易天手中，怕是会出现许多无法控制的局面。

　　“你很厉害。”安迪看着易天，他不得不承认这一点，易天的实力的确比他强，而且强的不是一点半点，但易天并不是没有弱点。易天只有一人，而他这边有许多能力者在，淡淡是人数上的优势，就不是易天一个人能够弥补的。虽然说这些能力者的个人战力都比不上易天，但至少他们联合气力的话可以给易天造成很大的麻烦，如果配合得当的话，甚至都可以将易天给拿下。

　　“你也不差。”易天倒是很难得的没有急着动手，而是简单的回应了安迪的话。他知道对面那个外族人在打一些鬼主意，不过他并不在意。对方想要做什么并不重要，重要的是他是否能够将对方给拿下。

　　在易天开口说话之际，安迪神色却是一冷道：“如果你们不想死的话就听我的命令。”他这话根本就没有避着易天，或者他自信自己在联合那些能力者之后能够控制局面，根本就不在意对方是否知道自己接下来的行动。

　　安迪一说话，刚刚还愣愣看着易天和安迪两人争斗的能力者们纷纷反应过来，神色也是变得严肃起来。安迪这话好似什么意思，他们很清楚，但是他们没有把握能够顺利联手，之前在不知不觉落入到易天的幻境当中，给这些人造成了极大的阴影。若是这些人一直都忌惮着易天的实力的话，那么根本就不可能形成有效的攻击。

　　易天根本没有打算让安迪继续说下去的意思，就算他自信面对如此多的能力者也能够全身而退，也是不愿意冒这个险的。没有人会愿意面对诸多的麻烦的，至少易天非常不愿意。

　　骤然化为一道银芒朝着安迪冲了过去，易天身上刚刚碎裂的银芒再次闪现，并且愈发的凶狠起来，给人无法抵挡的感觉。就算刚才和易天硬碰硬的战斗过，也不代表安迪真的有信心面对易天凶猛的攻击。

　　眼看易天朝着自己扑来，安迪立即往后退去，迅速拉开和易天之间的距离。在这时候，他可不能够落入下风，否则他要怎样来调动其他能力者。

　　“马上给我行动起来，组成攻击阵型。”一边退，安迪一边大吼。面对易天如此蛮横的冲击，安迪也是面临着极大的压力，要是再不将这些人调动起来的话，那么他可就要完全陷入到易天的攻击当中，到时候不要说调动这些人了，怕是他自身都难保了。

　　那些能力者倒也不是什么笨蛋，眼看安迪被易天逼的连连闪避，就知道安迪落入到下风，若是他们再不出手帮忙的话，那么刚才发生在柏年身上的事情就会发生在安迪身上，并且这一次他们有可能再次落入到幻境当中，而且这一次也不定有之前那么好的运气，有另外一个安迪前来帮助他们。

　　纷纷爆发出一声怒吼，那些能力者在第一时间爆发出惊人的力量，并且迅速分成一个个小组，组成攻击阵型。这些被派出啦拦截易天的能力者可不是什么乌合之众，而是有过训练的人，他们彼此之间有着一套成熟的配合方案，只不过之前太过托大，他们根本没来得及发挥出自己的战力就完全掉进易天的陷阱当中。

　　这一次得到安迪的号召，自然是不可能再大意的。形成一个个小队之后，这些能力者立即按照各自的职能分配分散开来，随后就是准备行动。眼看着安迪被易天逼的天上地下到处乱窜，这些能力者也是不敢怠慢，急忙追上去，将易天拦截下来。只见闪耀的光芒在这些能力者身上出现，随后就交织成一片密集的能量网。这些人完全将易天给拦了下来。

　　饶是易天面对如此密集的能量攻击，神色也不由的微微变化，根本就不敢硬闯，而是不得不选择暂时避其锋芒，另外寻找一条路子追击安迪。而就在易天往后退去的时候，其余小组的能力者此时也是发挥了自己的作用，开始阻拦易天撤离的路线。天上地下光芒交错而过，这些人竟是想就这样将易天给困住，从而擒住易天。

　　这一刻这些能力者脸上的表情都有些扭曲起来，他们发出愤怒的吼声，能量更是彻底爆发，引得天地间的游离能量一阵颤抖。而易天此时则是完全为光芒交织而成的大网困住，一时间进退两难。


第747章

　　“他就是易天吗？还真是个有趣的小家伙。”一个躲在阴影中的人缓缓开口，声音显得极为奇怪，乍听之下好似电子合成音一般让人觉得颇为不舒服。

　　“是的，老祖，他就是一直和我们作对的易天。”无名合适恭敬的回答，而从他话语的内容及恭敬的态度来看，眼前这个隐藏在阴影中的人就是从边缘城里脱困的外族人先祖。只不过不知道什么原因，当日以一己之力摧毁了整个边缘城市的红色巨人此时竟是变得只有常人大小，并且还躲在阴影之中，一副无法见人的模样。

　　不过就算眼前红色巨人没有显出容貌，无名仍旧是颇为恭敬地站在那里，丝毫不敢有所逾越。这种极为分明的上下等级也就只有外族人群体当中才会存在。对于这样的规矩，外族人全然不觉得有什么奇怪，他们更为奇怪的是为什么地球上的人如此没有尊卑大小，当真是乱了章法。

　　不过眼下先祖更为关系的是易天这个人，而不是所谓的尊卑大小。

　　“我觉得我好像认识他。”在看着屏幕上的易天许久之后，先祖突然再次开口，语气里带着些许的疑惑，好像他当真认识易天一般。当然他口中所谓的认识并不是说之前见过易天，或者和易天交过手的原因，而是曾近真的认识易天，甚至还有跟易天在一起的相关记忆。

　　“如此下贱之人又怎么可能认识先祖呢。大概是先祖刚刚醒来没多久，记忆还有些模糊吧。”无名陪笑着说道，完全不敢顺着先祖的话说下去。先祖的情况很特殊，万一真的弄出个先祖认识易天这样的事情，那可就有的玩了。不过无名还是非常确定自己的先祖根本就不可能认识易天这个人的。

　　“也许吧。”先祖倒是没有纠结自己为何对易天有种熟悉的感觉，对于易天，先祖可没有什么好感。若不是易天从中作梗，当日他就已经从封印之中脱困出来。正是易天这家伙从中横插一手，才导致他又被困住一段时间，要不是多方势力想要夺取边缘城市，从而导致大量的人死亡，在无形间提供了大量的血液，怕是他还要被困上许久才有再次脱困的可能了。

　　没有纠结易天的事情，先祖很快就沉默了下去，原本还有些不稳定的气息也渐渐平稳下来。当日摆脱封印，以一己之力毁灭边缘城市，并且将边缘的高手悉数重创。先祖创下的战绩可谓极为辉煌，毕竟边缘城市几乎有着不破的神话存在，然而这样的神话在先祖面前却是有如纸糊的一般，一下就被撕得粉碎。

　　战绩的确很辉煌，可是刚刚摆脱了封印就动用了极大力量的先祖也没有多好受。被封印的太久，先祖体内的能量已经颇为匮乏，尽管通过吸收血液恢复了一些力量，可其根本尚未完全恢复，在突然之间动用如此巨大的能量，就算想先祖是顶尖高手也是承受不起这样的消耗的。否则以外族人的心性，先祖又怎么可能乖乖地待在联盟里面养伤，怕是早就带着大军开始征战了。

　　无名见先祖不再说话，恭敬的行了一礼之后，就带着人退了下去。他知道现在先祖的状况并不是特别好，不过就算再怎么不好，先祖终究还是先祖，在没有任何把握的情况下，无名是不会乱来的。在地球厮混了这么久，无名早就习惯了高高在上的感觉，此时突然出现一个先祖要让他恭恭敬敬的对待，当真是令他非常的不舒服的。

　　心中颇有怨言，然而，无名也只能忍耐下来。他需要时间，非常需要时间，当然最好是在先祖完全恢复过来之前。不过很显然，无名的这个愿望是不可能实现的，先祖恢复的速度远比他预想的要快，并且先祖愈发的开始适应现在这个世界。今天见过先祖之后，无名变知道自己怕是没有机会了。不过就算没有多大机会，无名也还是不会放弃的，他不认为自己会败给一个不知道被囚禁了多少年月的老家伙。

　　站在门口的白发人眼见无名离去之后，这才慢悠悠的进了门，恭恭敬敬的冲着阴影里面的先祖行了一礼道：“后世晚辈见过先祖。”他一向都表现的极为恭敬，而他之所以会如此恭敬是因为先祖能够给他想要的东西。

　　“你来了。”先祖那种古怪的声音又一次从阴影中传来，依旧是让人感到毛骨悚然。

　　“是的，先祖。”白发人跪在地上回答，丝毫没有要站起来的意思，他也不可能贸然站起来。他微微抬头，看向先祖的方向。阴影中的人依旧是看不清楚的，不过就算看不清楚，白发人也知道此时的先祖是什么模样。

　　“无名这人，你觉得如何？”在一阵沉默之后，先组突然就提出了这么一个问题。以先祖的眼光自然是一眼就看出白发人和无名之间本属同源，只不过不知道什么原因会变成两个人。先祖的这一番话自然是试探，他倒是要看看白发人跟无名之间究竟是否同一条心，毕竟这两人在他面前的表现截然不同。

　　无名在先祖面前虽然表现的恭敬，内心多少还是有些企图，尽管无名掩饰的很好，终究还是没有办法瞒过先祖的眼睛。而白发人同样是恭恭敬敬的，只可惜这种恭敬是建立在有所求的基础上，并非真正的恭敬。这两人表面上都表现的极为恭敬，只可惜也仅仅限于表面而已。先祖虽然被囚禁了许多，脑子却是没有秀逗，自然是要明白身边的人的想法，尤其是现在在他身边的族人又是如此至少，能够用的就更加少了。

　　先祖可不想培养一群白眼狼出来，最后自己反倒是被狼给咬了。

　　此时先祖就用冰冷的目光看着白发人，想要看看这个家伙会给自己一个怎样的答案。

　　白发人无论如何都是没有想到先祖会在突然之间丢出这么一个问题来，脸上神色不由的微微一变，倒不是他不知道该如何回答先祖的问题，而是不知道该不该答这个问题。他根本就拿捏不准先祖的心思是怎么样的，要是先祖纯粹就是想要试探一番的话，那么胡乱说出一番话来，极有可能会引来杀身之祸的，而若是先祖真的想要知道些什么，那么不回答可就完全是另外一回事了。

　　垂下头，白发人一时间根本就不敢开口说话，只是静静地跪在地上，动也不敢动一下。他生怕自己一个细微的动作变化都会让先祖误会自己的念想。他可不想就这样得罪了先祖。

　　“不想说，还是不敢说？”先祖见白发人跪在地上一言不发，就开口发问，神色很是平常，平常到就好像完全没看到白发人此时的态度一般。对他来说白发人这样的表现是极其正常，要是白发人直接开口回答，先祖才会觉得奇怪了。

　　“不肖子孙不知道该怎么说。”见先祖再次发问，白发人不得不开口，不过却是没有回答先祖的问题，而是将问题反过来丢了回去。这是他聪明的地方，用这个问题先来试探一下先祖的口风，若是先祖让他说，那他大可以放心地说。当然并不是真的将心中的想法说出来，而是半真半假的说一些。对于先祖，白发人了解的还不是很多，贸然乱说话的话，那可就糟糕了。

　　听了白发人的回答，先祖也是一愣，他倒是没想到白发人会如此回答自己的问题。在略微发呆一下之后，先祖就是摆摆手道：“你下去吧。”被白发人这么一搅和，他已经没有心思再去问什么问题了，这些子孙后辈当真是越来越不争气，根基还没稳呢，一个个就开口谋算自己人了。这样的人要是放在以前，怕是早就被千刀万剐了。

　　让白发人退下之后，先祖很是失望的叹了一口气，仰头看向天花板，而他目光所落之处却完全不是天花板，而是更为遥远的地方，他好似看到头顶上无穷无尽的天空，在那一片飘渺星空之后有着一条通往放逐他们所在的通道。那一片流放之地现在却是不知道怎么样了。

　　无声无息间，先祖眼角竟是留下泪水，他想到自己的族人在那一片流放之地生活了如此多年，而在这些年的时间里也不知道有多少族人因为生活艰难而失去性命。想到那些逝去的族人，先祖就莫名的感到心酸。

　　他一定要带领自己的族人回到这一片所在，夺取这里的控制权，给族人一个安逸的生活环境，可能的话就是从此彻底根除他们的身上的隐患。

　　思绪是无穷无尽的，思念也同样无穷无尽。此时的先祖在阴暗的地方想着遥远的族人，却是浑然不知联盟此时的情况如何，更不知道自己的族人将要面临什么样的情况。这一切他都不知道，就算知道他也不会在意的。他相信自己能够带领自己的族人重新回到这里来。


第748章 联手打算

　　五佬，更为准确的说是秦墨此时就坐在一旁，看着传回来的消息。易天的突然出现，给了他极大的意外感觉。他原本以为易天是断然不可能再出现的，当日边缘城市落入到危难之中，易天可是完全没有出现，而是全然不见踪影。

　　而现在易天却是突然出现，没有丝毫的征兆，并且一出现就开始冲击联盟，完全没有要寻找修等人的意思。

　　“这家伙的脑袋是烧坏了吗？”在秦墨看着得到手的消息的时候，言坤在一旁缓声道。他是绝对不认同易天这种行事方式的，太过莽撞，甚至于连一点和别人商量的意思都没有，就如此直接开始冲击联盟，这完全就是找死的节奏。

　　“你觉得他为什么要这么做？”秦墨扭头看向言坤，他倒是想要看看这家伙能够说出什么有见地的话来。

　　“纯粹是活的不耐烦。”言坤想都没想就给了秦墨这么一个答案。在他看来易天完全就是想不开想哟啊找死而已，而不是真的想要冲击联盟。

　　“原来是这样，我还以为你有什么更好的看法呢。”秦墨耸了一下肩膀，神色倒是倒是没有太过明显的变化。不过就算是最为细微的变化还是落入到言坤的眼睛里面。

　　“你这表情是什么意思？看不起我吗？”言坤突然大叫起来，显然是非常不满刚刚秦墨的那种态度。他觉得自己被秦墨给轻视了，这让他觉得非常不舒服。

　　“有吗？”秦墨用一头雾水的表情看着言坤，完全没有要承认自己刚才的确出现了这家伙是个白痴的想法。对于自己心头出现的想法，秦墨是无论如何都不会承认的。他可是这个队伍头，怎么可以被自己的下属如此质问呢，当然言坤并不能算是他的下属，只能说是伙伴。

　　“就是这种表情，你刚才就是用这种表情看我的。”言坤眼尖到秦墨脸上最为细微的表情都捕捉到，并且完全没有要放过秦墨的意思，仍旧不依不饶的大叫着。那神情就好像小孩子主导伙伴的小辫子一般。

　　“好了好了，别闹了。”一旁的兰泽实在看不下去了，对于这种事情，他可没有要一直看下去的意思。难道就要看着和两人为那种完全不着边际的事情一直吵下去吗？

　　“我们是不是应该说点正事了。”兰泽看向秦墨，“易天回去那里，大概是已经发现外族人的踪迹了吧。话说回来，当初可是他最早提醒我们这个世界有外族人存在的吧。想起来，这小家伙还真是不一般的啊，明明那么年轻却有着如此实力，并且还知道外族人的存在。关于外族人就是在那个时候也有很多人不知道啊。”

　　兰泽慢悠悠地说着易天身上的古怪之处。

　　“还有，这小家伙建立的边缘城市下面可是封印着那个大家伙的。”兰泽看向秦墨，“说起来还真是让人意外，想不到被封印了那么久的大家伙竟然还能够活下来，而且还那么生龙活虎。”

　　一说到大家伙，秦墨脸色就不由变得难看起来，他想到了当日边缘城破的情形，那是他无论如何都不愿意接受的事实。

　　当日封印被破，外族人先祖摆脱封印的限制。虽然当时白狼等人第一时间做出了反应，想要将先祖给镇压下去，可仍旧因为实力不足并且对封印完全不了解，而失败。随后秦旭秦墨两人赶上去，联手想要将巨人给镇压下去，却还是以失败告终。

　　其实不仅仅是失败那么简单，在连续镇压起不到作用的情况下，巨人以最快的速度彻底摆脱了边缘城的限制，并且开始杀戮。当日集中在边缘城市附近的能力者何其之多，仅仅是巨人的一声低吼就将城市附近的能力者全都给震落下去，随后那些人就因为无法承受巨人释放出来的威压而被碾压的粉碎。还有更为疯狂的追随者，不断的牺牲自己，为巨人补充能量。

　　在得到能量补充的情况下，巨人以最快的速度恢复着力量，当秦旭和秦墨两人联手追过来之际，巨人的实力已经恢复了一些，并且能够爆发出一些颇为惊人的攻击。猝不及防之下，秦旭和秦墨两人都被巨人被拍了一掌，生生的被拍飞了出去，完全无法抵御巨人所带来的巨大冲击。

　　秦旭和秦墨两人被拍飞出去，边缘的人马也是马上开始组织反抗，然而他们的实力差距摆在那里，哪里是人数能够弥补的。不过是短短时间，边缘城市的人开始损伤，随即就被击溃。在一连好几次冲击之后，边缘城市的人损失过半，却是再也不能够组成有效的攻击，并且边缘城领军人物基本上都负伤，根本就不可能有效的组成战力。

　　当边缘城的人被击溃之后，其余势力的人就更加不堪了，他们连连后退，却是完全没有办法抵挡巨人的攻击。而更让人崩溃的是联盟人马不知道什么时候出现，阻拦了这些人的退路，并且对那些想要撤离的人发动了攻击，没有丝毫的言语，也没有要解释的意思。

　　各方势力的人原本以为联盟的人是来帮忙的，却没想到会出现如此的情况变化，他们惊骇他们惊恐，却完全落入到下风当中。追击上来的巨人可没有任何要客气的意思，大手一挥，鲜红如血的光芒就直接罩落下来，直接将红光之中的人碾的粉碎，随即大嘴一张，就将那些碎裂的血肉全都吞噬进去，丝毫没有浪费。

　　吞噬了大量能力者的血肉，巨人身上的红光则是愈发的清晰起来，原本有些涣散的身形也开始变得凝实起来，而他双眼所喷吐出来的红光则是愈发的让人感到畏惧起来，邪异气息也开始不断的蔓延开来，令的在场的人开始感到不安和惊恐，却是完全生不出抵抗的心思来。

　　当日的一幕幕鲜活的出现在秦墨的脑海里，这让他不由的有些愤怒起来。当日若不是他的力量没有完全恢复，他也不可能落到如此下风。不过秦墨也知道当日就算自己能够恢复到全盛状态也不太可能是巨人的对手。在没有易天那种手段的情况下，想要对付几乎癫狂的巨人，是极为困难的事情。

　　“你是想说易天是去找那个巨人？”秦墨看向兰泽，马上就说出了兰泽心中的猜测。

　　“他大概也只能这么做了吧。传回来的消息很明确，易天去过边缘，这也就是说他知道边缘遇难。在这种情况之下，还遭遇到外族人的攻击，我想他当时想到的就是联盟吧。”兰泽看着秦墨，一点一点说出自己的猜测，“不过他的举动稍微有点奇怪，按说就算看到边缘被毁，他也不是没有地方去，修等人肯定留下了另外的联系方式，再不行他也可以去找秦旭的。说起来，秦旭现在应该还没有完全恢复过来吧。”

　　“别岔开话题。易天的举动的确有些奇怪，而且看他这些天的行动，他是完全不知道边缘发生的事情的，还有修等人在那里，他也是不知道的吧。”秦墨倒不觉得易天会知道修等人在哪里，毕竟这个世界这么大，要去找这么些人可不是什么容易的事，“我想他攻击联盟，大概是为了引起修等人的注意吧。只要能够惊动修等人，那就和找到修他们没有什么区别了。”

　　“是这样吗？”兰泽不是很认同秦墨的话，不过他也认为秦墨的猜测是其中一种可能。毕竟联盟是一个最大的势力，攻击这么一个势力的话，很快就会被传遍整个世界。如此一来，不管修等人藏在哪里，他们都能够马上知道易天的消息。

　　“啊，我们说的好像有些偏题了。”兰泽突然微微一笑，转变话题，“我想说的是我们要不要去助易天一臂之力。”他看向秦墨，他很清楚他们跟外族人之间有着不可消磨的仇恨在。若是他们跟外族人的仇恨那么容易化解的话，怕是他们早就握手言和了。

　　“你想去帮忙？”秦墨有些意外的看向兰泽，他原本以为兰泽是根本就不会理会易天的事情的，却没想到这家伙竟然主动提出来。

　　“一码归一码。”兰泽微微一笑，“现在有共同的敌人，联手也不是什么不可能的事情。难道你想独自面对那个大家伙？”

　　“我自然会去找那个大家伙算账的。”秦墨一想到自己当日的耻辱，脸色就不由的变得难看起来，“就算要联手，我们也要先找人才行。你觉得我们突然出现在那边，易天会相信我们吗？”

　　“那就只能去找秦旭了。”兰泽很快就在此提出一个人名，而且是和他们完全不搭边的人名。

　　“也只能去找他了吧。”秦墨很是无奈的一笑，神色间却是没有太多的变化。想要和易天联手，他们的确需要和秦旭联系才行，不然很有可能跟易天起冲突的。


第749章 安迪之变

　　联盟之中，易天正在和那些能力者对峙着，谁也没料到易天竟然强悍如此，完全不畏惧如此多的能力者。对面那些能力者倒也是没有任何的畏惧情绪，他们分成小组组成了极其有效的攻击阵型，开始不断的冲击易天这个家伙，至于安迪此时倒是空闲下来了。

　　之前易天展现出来的战力实在太过恐怖，就算安迪一早有了心理准备，然而当他真的面对易天的时候，却还是觉得压力极大，并且不得不选择避让易天的锋芒。对于易天的实力，安迪有了个较为清晰的认识，可是这个认识仍旧是模糊的，因为他摸不清楚易天究竟有多强，尤其是在面对如此多能力者的情况下，他依旧能够不落下风。

　　冲击着易天的能力者却是越来越心惊，按说如此多的人仅仅是能量的冲击就足以让易天退让。然而易天并没有任何要退让的意思，表现出来的冷静也是让人极为颇为意外的。在冲击几次之后，那些能力者此时也是陷入到疲倦之中。

　　组成攻击阵型的确能够提升他们的攻击力，可是同样的也极大的开始消耗他们的战力，这种力量上的消耗是极为快速的，并且很快就会出现一个疲倦期。这样的疲倦期不仅仅是让他们在短时间内无法攻击，并且还会让他们失去行动能力。

　　若不是有如此多的能力者存在，怕是只要他们一出现这种疲倦期就会被易天反扑过来。那样的后果可没有那么容易承受，甚至于他们的阵型都会在瞬间被易天所击溃。幸好他们能够极好的把握攻击节奏，从而控制住局面。可就算如此，这些能力者依旧感到有些吃力，易天这家伙实在太过变态，变态到让他们有些无所适从的地步，这些能力者还从来没有遇到那个能力者能够在如此高压状态下持续战斗的。

　　退到一旁的安迪一直都在观察着易天的情况，寻思着自己什么时候可以出手，并且看准机会就准备将柏年给救出来。蓦的，他眼底红芒一闪，就骤然化为一道红光，朝着易天扑了过去。他看准了一个极好的机会，就是易天在闪避那些能力者的攻击所出现的一个破绽。

　　红光直接撕裂了空气，突然出现在易天身边。没有丝毫的犹豫，安迪直接出手一掌拍向易天的后背，大有要将易天给彻底粉碎的意思。这一掌红芒缭绕，展现出来的力量也很是惊人，正在闪避攻击的易天感受到身后传来的能量波动，脸色也不由的一变，立即朝前闪去。可是他又忘了自己正在闪避其余能力者的攻击，这一下可就正好撞向火力最为密集的地方，带着被他俘虏的柏年。

　　发动攻击的安迪没想到易天会如此闪避，并且还用出如此手段来。要知道那些能力者联合发动的攻击是极为惊人的，就算柏年再怎么厉害，面对如此火力攻击也是要避其锋芒的，更何况的此时的柏年还受制于易天，完全没有办法发挥出自己的实力。

　　如此一来，安迪不由的急了，脸上一变，就是一个加速，横身挡在易天面前，直接将那些能力者发来的攻击给挡了下来。只听一阵轰响声传来，随后就是一阵红光闪耀。

　　刚刚还在闪避安迪攻击的易天不由有些吃惊地看向安迪，他不明白这个刚刚偷袭自己的外族人为什么会在突然之间冲到前面，替自己挡下那些攻击。不明白就不去，不过眼下爆炸所引发的能量波动和冲击波颇为惊人，易天就算再怎么托大，也不敢停留在原地，而是不断地往后退去，迅速退去，拉开和安迪之间的距离。

　　一阵热浪直接在脸上横扫而过，给易天一种烧灼般的疼痛，让易天不由的继续往后退去。而柏年却是瞪大眼睛看着刚才发生的一幕。柏年是怎样也想不到事情会发展到如此地步的，他们如此多的人在对付易天的时候，竟然完全被易天牵着鼻子走，这如何不让柏年感到惊讶，甚至于他都不知道该怎么形容眼前如此诡异的情况了。

　　柏年试着挣扎了一下，却是仍旧没有办法摆脱易天的钳制的。也不知道易天究竟用了手段，完全封锁了柏年体内的能量，让柏年想要自爆身体都做不到。

　　爆炸中心，安迪脸上已然沾染了鲜血，他气喘吁吁的转过身看向刚刚站定身形的易天，眼中红光乱闪，配上他邪异的气息，此时的安迪大有几分外族人本来应该有的风采。颇为古怪的咧嘴一笑，安迪平静的脸上突然显现出极为狰狞且疯狂的表情，完全不像平日里冷静的他。

　　看到安迪脸上浮现的表情之际，被易天制住的柏年脸上神色不由的一变，在那一刻他竟是生出了危险的感觉，这是从来就没有出现过的感觉，尤其是在面对安迪的时候。在柏年看来，安迪并不算什么高手，平日里除了看起来极为沉默之外，并没有太多的特色。而就在刚才，安迪整个人的气质竟是在瞬间发生了变化，给人一种极为危险的感觉。

　　带着柏年的易天也是极为敏锐的察觉到了安迪身上的变化，这种变化就是气息上的变化。现在安迪所显露出来的气息让易天觉得极为不舒服，这是更为纯粹的外族人气息，也就说安迪此时几乎完全同化那具身躯。

　　“彻底同化吗？”微微眯起眼睛，看着安迪，“想不到还真的有人能够做到这一点。”易天很是意外，所谓的彻底同化是一种几乎只存在于传说中的东西，然而现在安迪竟是展现出了如此的手段，不过看起来似乎安迪也是在无意间才掌握了这样的手段。

　　呼出一口带着红光的气息，安迪眼中乱闪的红光骤然一停，随即他就化为一道红芒朝着易天扑了过去。这一次，安迪的速度并不快，或者更为准确的说是非常缓慢。可是这种缓慢却给人一种无法捕捉的感觉，就算是易天也觉得眼前突然一个模糊，随后安迪就生生的出现在他的面前，生生的给了他一个极为结实的拳头。

　　砰的一声闷响，易天整个人往后飞射而去，完全没有反应过来，他只是觉得自己胸口一痛，随后整个人就倒飞了出去。不仅仅是倒飞出去那么简单，刚刚还被他抓着的柏年不知道什么时候已经离开了他的手。易天知道安迪已经将柏年给抢夺过去了。

　　借着倒飞之势，易天一个翻身，稳住自己的身形之后，正待抬头看去，却是又看到红光在自己身前闪现。这一次易天已经有了准备伸手一挡，就觉得手臂上传来莫大的力道，整个人往后退去，却是没有像之前那般狼狈的倒飞出去。而另外一边的安迪可没有要等易天完全停下来的意思，一个冲刺，又是逼近到易天身边，毫不犹豫的又是一拳砸了出去。

　　砰砰砰砰，密集的沉闷声响不断爆发出来，易天的身子就在突然之间开始猛烈颤抖起来，完全无法控制住自己的身形。他颤抖着，几乎就要抵挡不住安迪的攻击。偏偏每一次当易天好似要挡不住的时候，又生生的稳住了自己的身形。

　　安迪并没有理会易天的情况，仍旧是不断地攻击着，他身上的红光不断闪现，混入到他每一拳的攻击当中。随着他不断的发动攻击，他身上也开始出现一些变化，只见他身上的皮肉不断的绽裂开来，显露出里面的骨头，而绽裂开来的血肉好似被参入炸弹一般，炸裂开来，看起来好不壮烈。明明就是他在攻击别人，并且占据了上风，偏偏却是他身上出现了最为惨烈的伤痕。

　　血肉不断炸裂而开，易天倒是看到安迪的红芒开始不断发生变化，然而在如此密集的攻击下，他就算想要反击也是不太可能的事情，只能不断地抵挡着，寻找着反击的机会。可是安迪完全不给易天机会，哪怕自己身上出现了如此多的变化，他也完全不管不顾，就是要将易天给压制的死死的。

　　猛然发出一声怒吼，安迪身上的红芒骤然一个闪耀，抬起拳头蓄力发动最为猛烈的攻击。红芒混入到拳头当中，随后轰击下去，就听到砰的一声巨响，挡在安迪面前的易天直接被轰的倒飞了出去。而轰出这一拳之后，安迪手上的血肉也就完全炸裂开来，显露出里面的森然白骨。

　　在发出这一击之后，安迪好似失去了所有的气力一般，垂拉着双手看着易天倒飞出去的方向，想要追击，却是完全提不起力气来。刚刚追上来的柏年正想追上去，却是被安迪一把喊住。

　　“走，马上离开这里。”完全没有要追击的意思，安迪一开口就是要柏年带着人离开这里，全然是不想留在这里。

　　正想说点什么的柏年，一看到安迪脸上的表情，不由的一愣，随即低吼一声：“所有人都撤。”吼完，带起安迪就朝着总部的方向飞射而去，完全没有要逗留的意思。


第750章 青冥

　　“那边的事情处理的怎么样？”无名刚一走进办公室，就问坐在一旁的泰勒。他已经很久没有收到进度报告了，虽然他们现在有了先祖坐镇，可在身边的族人终究还是太少了，他需要强力的资源，如果将军能够一块来到这里的话，那自然是最好的事情，不过就眼下的形式看来，通道没开的情况下，将军根本就不可能降临，更不可能有大批的族人来到这里。目前过来的都是一些实力低微的族人，若是能够来上一两个高手的话，那倒也是不用太过畏惧的，可是目前通道那边的限制太大，根本就不可能有太多的族人过来。

　　“目前还在赶工，距离完全打通也不用太多时间。想来就是这几天的事了。”泰勒很自然的将自己知道的情况报告给无名知道。在重新投入到无名麾下之后她被赋予了监督通道工程的任务，这个任务很枯燥无谓，好在还是相对自由一些，且无名等人也没怎么管她，倒是让泰勒自己觉得颇为自己。

　　“需要多少天才能够完全打通？”无名很需要一个确切的答案。他看向泰勒，希望这个家伙不要骗自己，虽然他也知道泰勒根本就没有欺骗自己的可能。在这个世界的外族人都希望自己的族人能够尽快出现在这里，这是他们的共识，没有族人在这里，他们根本就不可能有多安全。

　　“五天，最多五天。”泰勒稍微计算了一下工程进度，给了无名一个明确的答案。打开通道需要的不是普通人的力量，而是能力者，而联盟所能够控制的能力者力量又不是特别的强，而强悍的又不能够让他们去做这些苦力，所以通道工程一直都很缓慢。

　　无名在控制联盟之后就一直致力于打通通道的事情，之前他们都是通过裂缝来到这个世界的，而那些裂缝非常不稳定，且需要一定实力才能够通过。他就想到通过裂缝来打通一条通道，当然另外一边的族人也是在努力的做着这样的事情，只是在那边想要打通这条通道基本上是不可能的事情，所以外族人才会显得如此被动。

　　“还要五天吗？”无名有些意外，他原本以为很快就能够打通的通道，倒是没想到会如此困难。

　　“遇到了一些麻烦，不过现在也快解决了。”泰勒觉得有必要让无名了解一下工程中遇到的一些麻烦，否则无名可能还会以为这是一件非常容易的事情。

　　“麻烦？”无名颇有些意外的看向泰勒，他一直都没有听说有什么麻烦，现在突然听到有什么意外，的确是感到极其的意外。他看向泰勒，希望有个合理的解释。

　　“通道中存在一层封印，似乎是一早就留下的，封印完全包裹了我们的族地，第一次接触到的时候我们死了不少人。”泰勒神色平静地说着这样的事情，好像这事跟她一点关系都没有一般，当然这事的确是跟她没有关系的，她又不需要参与通道的打通工作，她只是在监督通道的进度以及处理一些突发状况而已。

　　“现在呢？”无名倒是没想到还存在着封印。那种自久远时代传承下来的东西可是极其麻烦的，就算是他也不能够将那样的封印给破坏掉，更不要说打通通道了。

　　“前些日子，先祖的出现让封印出现了松动的情况，就在前两天，封印已经彻底变弱，我们现在已经开始着手封印的破除，只要将这一道封印打开，后面的事情就容易了。”泰勒神色仍旧没有任何的变化，对她来说这些事情都是极为普通的，普通到完全不可能引起她任何的情绪变化。她的确不需要有太多的情绪变化，本来这些事情就不是她所能够控制的，若不是先祖突然出现，怕是他们根本就没有办法解决那个问题。

　　“是这样吗？”无名在听到封印可以被破除之后这才稍稍松了一口气，他多么怕自己的努力会付诸流水，那样不仅仅是他，所有的族人都会被彻底困死在那一片荒芜的所在，他们已经在那一片所在生活了太过长久的时间，那里艰苦的生活不断的侵蚀着他的族人，不断的剥夺他们的生命，甚至连他们的生育能力都在不断的下降着，若是再不能够离开那一片所在，再过一段时间，他们怕是就要彻底被灭族了。

　　“还有什么情况吗？”无名现在觉得自己对通道工程的事情了解得太少了，他觉得自己需要再认真点才行，不然连通道发生什么事情都不知道，万一延误了将军的事情，那可就麻烦了。当日将军可是花费了巨大的力气，才在裂缝里面给他建筑了一条稍微安全一点的临时通道，让他来到这个世界。他可不能对不起将军对他的一片信心。

　　“暂时没有。”泰勒倒是没有想那么多，目前一切情况都很是顺利，她也就觉得没有必要去惊动无名了。在她看来无名可是非常忙的，当然她本身对无名还是极为不认可的，若是安迪在这里的话，泰勒还会多说点什么，而面对无名，她可没有要说什么的意思。

　　见泰勒没什么话要说，无名也懒得再问下去，不过他仍旧有些不放心，在离开办公室后，迅速朝着通道的方向赶去，他觉得还是自己去一趟通道那边比较保险，否则还真的有可能发生什么巨大问题，自己都不知道的。

　　在无名前往通道的时候，先祖那边也来了一个人，一个从未出现过的人。那是一名白发青年，在见到先祖的时候，虽然有些意外，却还是很快就恢复了镇定。而带着白发青年来的白发人则是一句话都不敢说，只是站在那里，有些尴尬的面对眼下这种极为安静的场面。

　　“你先下去吧。”先祖见白发人有些不安，便开口让他先退下。

　　当白发人退下之后，整个人房间里就只剩下先祖和白发青年两人在那里了。先祖仍旧是隐藏在阴影中，好似很怕见到阳光一般，可就算在阴影中，白发青年还是能够感觉到对方的目光落在身上，而那看似平淡的目光竟是犹如刀刃一般锋利，让人觉得浑身上下颇为不自在。

　　“见过先祖。”在确定白发人不在附近之后，白发青年这才单膝跪下，对阴影中的先祖行了一礼。

　　“起来吧。”先祖上下打量了一番眼前的白发青年，气质很飘逸，给人一种捉摸不定的感觉，而这样一个出尘的青年却是给人一种颇为邪异的感觉，让人不由自主的打一个寒战，面对这样的青年先祖倒是没有什么感觉，“你就是现在的族长？”一句话带着颇为遥远的感觉，让人觉得自己就要陷入到先祖的回忆当中一般。

　　青年缓缓点头，随后道：“在先祖面前，青冥不敢自称族长。”青冥仍旧是极为恭敬的姿态，他根本就不敢去看先祖的眼睛，他怕自己会陷入先祖的回忆当中。

　　“族长就是族长，和年岁无关。”先祖倒是没有任何要摆老资格的意思，他原本就不是族长，尽管年岁可能是现存的外族人当中最为老的，却还是不愿意摆老资格。

　　“那些老家伙还好吗？”见到现在的族长，先祖自然是要了解一下和自己同辈的人是否还活着，他不知道那些人是否能够像自己这般幸运，能够侥幸存活下来。若不是在封印之中，先祖也是不可能活下来的。

　　“他们都已经化为守护族人的先灵了。”青冥想到那些死去的先祖，神色不由的有些黯然，若是有那些人的帮忙，他们或许早就回到这个世界来了，哪里还会在那一片荒芜的所在生活。

　　“都死了吗？”先祖神色蓦的就黯然下来，他原本就预想到会是这个回答，但当真的听到的时候，却还是不由的感到难过。这些人原本是与他同辈之人，若是还能够活着，他也不会太过孤单，而现在就存他还活着了。

　　“是的。”青冥察觉到先祖身上的出现的难过情绪，自己也不由的黯然神伤起来。他没想到自己的出现会让先祖如此难过，可是在如此情况之下，他也不敢胡乱开口说话，只能站在那里，等待着先祖回复过来。

　　“不想这些事情了。”先祖倒是没有伤心太久，很快就平复了心情，看着青冥道，“你来这里是为了什么事？以你的实力暂时还不可能来到这里吧。”先祖是何等之人，自然一眼就看出了出现在自己面前的青冥，并非真正的青冥，而是一个投影，只不过这个投影非常的真实而已。不过看白发人的模样是根本就没有发现青冥的身份的。

　　“青冥来这里是为了了解这个世界的情况，不过我没有办法在这里逗留太久，很快就要回去了。我想在回去之间，来见一见先祖，好为以后的事情做好准备。”青冥平淡地说着，神色变化仍旧是不大。在说话间，他的身影已经开始变得模糊起来，显然就是快要消失了。

　　“是吗？现在可以放心了吧。”眼看着青冥消失，先祖却是颇为欣慰的笑了起来，随后整个房间就只剩下他的笑声，而青冥却是完全消失了。


第751章 会面

　　从砸落之处爬出来的时候，易天就看到联盟的能力者化为一道道流光朝着远处飞射而去，完全没有要继续攻击自己的意思，而驻扎在这个城市的能力者们则是愣愣地看着自己的援兵朝远处遁走，完全没有要理会自己的意思，一时间竟是完全陷入到懵懂之中，不知道该作何反应。

　　易天缓缓腾身而起，看向发愣的城市能力者，他虽然不明白那些人为什么在突然之间遁走，却也是明白这些留在这里的城市能力者已然被那些人给抛弃了，颇有些同情地看着那些人，易天倒是没有要再在继续攻击的意思，他需要时间来整理一下自己的思路。他觉得自己现在的行为太过莽撞了一些，全然不加掩饰的在联盟里面横冲直撞是非常愚蠢的事情的，当然如果联盟还是以前的联盟的话，倒也没有多大的麻烦，可问题就在这里，眼下的联盟明显跟以前的联盟非常的不同，外族人大大方方的在这里出现，而那些能力者对于外族人似乎也没有什么排斥情绪，这也就说明外族人已经掌控了联盟，至少在联盟占有一席之地，而且这地位还非常不低，若非如此，外族人是定然不可能操控联盟的。

　　没有理会眼前的城市，也没有理会对面那些能力者，易天离开那里之后找了个僻静的地方安顿下来。他要考虑的事情还不仅仅是联盟的变化，还有刚才安迪身上的变化。安迪身上出现的情况极为突然，并且在最后所展现出来的力量也是颇为惊人的，他原本以为安迪仅仅是催发的最为本源的力量而已，而现在看来似乎并不是那么一回事，那种变化大概就是所谓的完全同化吧。

　　陷入到沉思之中，易天对于外界环境的变化的感知也就降到了极低的水平，他也不需要对外界有太多的感知。现在这个地方是不太有可能有敌人出现的，并且就算联盟再派人来，短时间内也不可能出现在他面前。在这段时间内，易天倒是可以借机休息一下，恢复一下体力和消耗的力量。连续的奔波和战斗，消耗是极其惊人的，就算是易天在如此高强度的战斗之下，也感到有些疲倦，他现在的确是需要休息一下了，而且易天也相信修等人若是有在注意一些最新的消息的话，定然是能够发现自己的行踪的。他也相信修等人一点知道自己的踪迹，定然是会来找自己的，他在这里休息，倒是可以稍微等一下修等人的，当然他也不指望修等人能够在这么短短的时间内疚来到自己身边，毕竟联盟的实力摆在那里，不是那么容易对付的，修等人想要过来，还是要耗费一些气力的。

　　这边厢易天不过是刚刚停下来，修等人已经一连冲破了好几层联盟的阻拦人马，不过越是深入，他们遭遇到的阻拦就越是强悍，集结了边缘的高手的队伍，在联盟里面行进依然是颇为困难的，就算修等人已经选择了最为容易走的路线也还是一样。

　　“我们都遭到这么猛烈的阻拦，易天是怎么进到里面去的？”好不容故意得到了一个间隙，小孩不由的有些好奇地问道。这样的阻拦对于小孩自己来说并不算什么，若是只有他自己的话，他可以轻易的摆脱那些人的围堵，甚至可以在完全不惊动那些人的情况下就越过他们的包围圈，到达另外一边。可是现在不行，他就在一个队伍当中，根本就不可能越过这些人去到另外一边，甚至都不可能掩饰自己的行踪。

　　“他只有一个人，而且以他实力想要做成什么事并不算太过困难。”威廉对易天倒是了解的颇为清楚，毕竟两人曾今为对手，也交手过好几次，对于易天的了解自然是要比其他人更多的。他深知易天身上的古怪太多，就如同他自己一般，同样有着许多古怪的事情。

　　“那倒也是。”小孩想想也就释然了，“你觉得他现在会在哪？”他很是好奇地看向联盟总部的方向，心想易天这家伙该不会真的打算单枪匹马的冲击联盟总部吧，那可当真是去送死的行为的啊，现在的联盟早就不是以前的联盟，在血色巨人出现之后，联盟里面就出现许多古怪的家伙，当然所谓的古怪家伙就是指外族人还有外族人的追随者。

　　对于外族人小孩等人自然是没什么好感的，毕竟他们之前要做的事情一个是监视五佬等人，另外就是防备外族人。至于外族人因为太久没有出现过，所以小孩等人对于外族人倒是不怎么上心的，而对于五佬他们却是颇为在意。可是谁也没料到在这种时候，外族人会突然之间跳出来，以如此高调的姿态在这个世界行走着。

　　没有人能够准确的把握到究竟有多少外族人在这个世界，当然也没有人知道究竟有多少外族人在联盟之中。在发现外族人不断出现的时候，秦旭就派人去查询通道那边的情况，不过到目前为止，派出去的人都没有回来汇报情况，根本就没有人知道通道那边是什么情况。至于联盟这边的事情就需要非常注意，他们几乎几乎是严密监控联盟，生怕里面的外族人会从联盟里面出来。到目前为止，还有人发现外族人从联盟里面出来，当然这并不代表外族人不会从联盟里面出来，仅仅是时机未到而已。

　　“他会在哪根本就没有人知道吧。”白狼看了小孩一眼，给了这么一个答案，“别废话了，快赶路吧，早点追上他，早点把他带回去，现在可不是找联盟麻烦的时候。”白狼可不希望易天闹出什么乱子来，毕竟现在的时局太过古怪，就算是白狼也有些看不透眼下的情况了。至于那边的情况暂时还完全没有任何消息传来，白狼也不知道该作何行动，鹫已经回去有些时日，想来也差不多该有消息传过来才是的了。

　　听到白狼的话，刚刚还在原地休息的人纷纷站了起来，一身煞气的看向联盟的方向，他们还是要去找易天的，总不能把易天一个人丢在联盟里面乱来的。

　　小木屋外，秦墨等人突然就出现在那里，看了看颇为简陋他院子，五人完全不生分的坐到树下的石凳上。他们没有开口说话，因为他们知道就算不开口说话，屋里面的人也应该知道自己来了，不然他们根本就不可能出现在小木屋前。

　　在五佬等人刚刚坐下之际，木屋的门就吱呀一下打开了，随后秦旭缓缓从里面走了出来，他脸上带着淡淡的笑容道：“稀客啊，想不到五佬竟然会到我这个破烂地方来。”他说的很客气，但神态却是颇为骄傲，全然不认为自己这里是什么破地方。这里当然不可能是什么破地方，只要秦旭愿意，这里都能够变成豪华的宫殿。

　　“废话就别说了，你应该知道我们来这里的目的吧。”秦墨尚未开口，黎震已经先开口了，语气并不填好，显然是对秦旭没有什么好感的。

　　“火气这么冲么？”秦旭丝毫不介意黎震的话语，只是淡淡说了一句，“那先喝点茶降降火吧。”也不见秦旭有什么动作，石桌上就突然多了五杯茶，一股清香之气自然而然的散发出来，让人全身都不由的感到舒畅起来。

　　“还摆出这么一副好客的样子吗？还是说你打算像当年那样将我们给困回去？”荀仲也毫不客气的开口，语气颇为不友善，对于秦旭他根本就没有必要客气，虽然秦旭和秦墨是兄弟。

　　“这么记恨当年的事情吗？”秦旭笑着，坐到秦墨身边，“我想你们来不是为了翻这些旧账的吧。”微笑着看向兰泽和秦墨，他知道这两人比较好说话，至于言坤话语太少，也很少表态的。

　　“算不算旧账是我们的事，至于今天来这里的确不是算旧账，是另外有事要和你商量。”这一次去年末终于开口了。他看着秦旭，脸上表情变得严肃起来。

　　看到秦墨表情变得严肃，秦旭也很自然的收敛起笑容，随后道：“是关于外族人的事情吗？”他很早就提醒过五佬地球上有外族人的存在，只不过当时五佬等人认为是秦旭在骗自己，根本就不相信，而现在终于看到了证据，他们也就相信了秦旭的话，所以才会找上门来。这一点秦旭还是能够猜到的。

　　“的确是关于外族人的事情。另外易天闯入联盟的事情，想来你也是知道的。”秦墨看着秦旭，“眼下形势不太好，外族人先祖突然出现，定然会引来外族人大军，若是在这时候我们还各顾各的，迟早会被覆灭。我来这里就是想问你一件事，是否有意思合作？”他完全没有要拐弯抹角的意思，神色眼色的看着秦旭，等待着对方的回答。


第752章 遭遇

　　宛若一头野兽藏匿在草丛，此时蹲伏在一棵大树上的易天整个人全身上下都散发出一股子让人感到不安的危险气息，如同鹰一般的双眸散发出锐利的光芒，盯着刚刚出现在附近的一群人看着。那是一群颇为陌生的人，身上没有任何的标识，可是这些人所散发出来的气息却是极其不友善的。早在这些人进入到易天侦查范围的时候，就惊动了易天。

　　一开始易天还以为这些人是冲着自己来的，不过看到眼下的情况，显然不是这么一回事。他看到那些人匆忙的布置着什么，每个人都是一脸紧张之色，好像生怕被人发现一般。对于这些人所做之事，易天倒是没有任何好奇的意思，现在之所以会躲在一旁观察那些人也不过是为了确定这些人是否对自己有威胁。原本易天是打算在这里停留个一两天，好让修等人追赶上来的，现在看来这计划根本就行不通，已经有人出现在这里，那么也就没有必要在这里逗留，免得暴露自己的行踪。

　　轻轻一跃，易天就无声无息的落到地面，随后迅速拉开和这些人的距离。他的动作快速而轻柔，完全没有惊动到那些一脸紧张的人，不过就算确信自己能够不被发现，易天在行动间也还是小心翼翼的，完全不敢大意。

　　确定自己的所在的范围安全之后，易天这才降下速度，开始寻找着另外的地方藏匿。倒不是他多么想藏起来，而是在联盟这种地方，不躲藏起来的话，一下子就会暴露自己的行踪，那样一来可就麻烦了。

　　不过眼下易天的担忧显然是有些过多的，因为他根本就没有办法藏匿自己的身形。不过是刚刚慢下来而已，易天就骤然察觉到有人正在快速朝着自己这边逼近过来，而人来的方向正是他刚才发现那群古怪人马的地方。

　　神色蓦地一变，易天立即加速朝着远处飞遁而去。虽然不明白究竟发生了什么事，但易天可以确定自己的行踪暴露，彻底的暴露了，那些人明显是冲着他来的。他现在可不想引发无谓的战斗，所以第一时间就选择了避让，而不是面对。

　　在加速的同时，易天开始收敛自己身上的气息，不过是三次呼吸的时间，刚刚还外放的气息就彻底收敛了起来，再没有一丝泄露出来。可就算如此，易天仍旧感觉到后面那些人紧追着自己不放。这让他感到极度的意外，按说对方没有看到自己的身影，仅仅是凭借气息的话，根本就不可能发现自己的行踪，然而那些人却是能够跟上来，并且方向完全没有错。在避让的时候，易天已经调整了好几次前进的方向，可是那些人仍旧没有任何意外的跟了上来。

　　情况有点不对劲。心中闪过这个想法之际，易天立即停了下来，转身看向那些人追来的方向，他知道就算自己凭借着惊人的速度摆脱了这些家伙也未必是一件好事，很有可能对方会标记自己的行踪，以后再来找自己的麻烦。易天可不想在无形间招惹上一些不必要的敌人。

　　似乎是知道易天停了下来，追来的那些人也在突然间慢了下来，随后缓缓地朝着易天所在的方向靠近过来。而在这些人逼近过来之际，这些人很是自然的就形成了一个包围圈，大有要将易天彻底困死在这里的意思。

　　察觉到那些人的安排，眼底闪过一丝银芒，易天身上的气息就在突然之间发生了极大的变化，之前收敛的气息完全释放出来，同时出现的还有带着警告意味的杀气。他不想招惹麻烦，但若是这些麻烦找上门来的话，那么他就完全不需要对这些人客气了。

　　宛若实质的杀气四散而开，似乎连空气都能够凝固。空气的温度也就在突然之间下降了许多。

　　骤然被易天身上释放出来的杀气一冲，正朝着易天这边围拢过来的人，不由的一慢，原本颇为缓慢的心跳竟也是在突然之间变得狂乱起来。那些人根本就不知道自己追的是什么人，他们只是发现有人暗中观察他们，随后他们就追了上来。可是他们无论如何都没有想到自己追击的会是一个如此恐怖的家伙。

　　“怎么办？”因为杀气临身，红岩觉得自己的身形变得有些僵硬，他不曾想潜入联盟竟然会遭遇到如此恐怖的高手。要知道他们此行是极度秘密的，就算是联盟也没有发现他们的行踪，而就在他们以为自己要成事的时候，竟然遭遇到一个如此恐怖的高手。这如何不让他感到害怕。

　　“别慌，所有人往后退。”灰虫这时候表现的极其冷静，他也感受到易天所释放出来的杀气，但是他不认为对方真的想杀了自己这些人。若对方真有这杀气所透露出来的那么厉害的话，早在之前就已经对他们动手了，而现在对方不过石只释放出杀气，并没有要动手的意思，那也就是说自己这些人还有退路。当然也有可能是对方在故意放置烟雾弹，从而让自己一行人放松警惕，好对自己的出手。不管是哪一种情况，灰虫都没有要冒险的打算，而是选择了往后撤退。

　　听到灰虫的命令，原本还打算继续逼近过去的众人，立即往后退去，这一退他们就察觉到杀气犹如潮水一般迅速退下去，而那人也完全没有要对自己出手的意思。这情况的确让他们感到奇怪。不过到目前为止，他们还没有看到那人的踪影，就更不要说知道易天的面貌了。到目前为止，他们所面对的都不过是易天所释放出来的杀气而已。

　　退出杀气笼罩的范围，灰虫和红岩两人都不由自主的松了一口气，仅仅是杀气就让他们有种面对大山的感觉，就更不要说面对那人了。稍稍平复了一下紊乱的气息，红岩看着灰虫。

　　“怎么办？就这样让他离开吗？这样我们的计划不就是暴露了。”红岩看着灰虫，希望灰虫给出一个明确的答复。他们这次千辛万苦的潜入联盟，做了那么多的安排，难道就要因为这么一个人而付诸流水吗？这让红岩很是不甘心。

　　“你确信自己能够赢过那人？”灰虫对于释放出那种杀气的人颇为忌惮，他从来没想到过自己有一天会面对如此恐怖人。他当然明白红岩说的在理，可是他不能够让自己的兄弟就这么无端端的丢了性命啊。他觉得就算集结了所有人的力量都未必是那个人的对手。

　　灰虫的问题很是尖锐，这让红岩马上陷入到了沉默当中。他的确赢不了释放出那种杀气的人，可是这不代表他愿意退缩。在一阵沉默之后，他突然极为坚定的抬头看向灰虫道：“就算是死，我也不退缩。”他觉得他们已经没有退路了，在逼迫那人释放出如此气息之后，唯一能够解决的办法就是决一死战。

　　“那是你，总不能让所有兄弟都跟着去送死吧。”灰虫很是无奈，他也想要一决死战，可是他没有办法做出这样的决定。本来他们冒险进入联盟就已经遭到许多人的反对，若是再让这些人无端端地牺牲掉，那就更加的麻烦了。灰虫都不知道自己要怎么去面对那些人了。

　　红岩眼中的坚定之色渐渐消退，他刚才的确是没有考虑其他人的想法。仅仅他一人是无法代表所有人的，尤其是在这种生死选择的面前。

　　“趁那人没有攻过来，我们马上撤，离开联盟。至少还能够保住性命。”灰虫做出了这样的决定，也是最为无奈的决定。他没想到千辛万苦的潜入联盟，最后竟然是无功而返，而且还是如此狼狈的被人给吓的退回去。

　　“如果那人是联盟的呢？我们怎么办？”红岩在突然之间提出了这么一个可能，一个让所有人都心惊肉跳的可能。这是他们刚才选择忽略的事情，他们不相信在进入联盟这么久之后才有联盟的人找上门来。

　　“那就只能杀了他。”灰虫的神色猛然一变，用一种坚定到了极点的语气说出了这么一句话。如果那人的确是联盟的人，那么他就完全没有必要退缩了。

　　“说吧，怎么做？我们都听你的。”红岩表态，其余人也纷纷表态。若然那人是联盟的人，就算他们选择撤退，最后也是死路一条，倒不如拼一把，这样还有活命的机会。

　　“干他娘的。”灰虫恶狠狠地吐出这么一句话，骤然释放出自己的杀气，他现在是无所顾忌，或者说被逼的无所顾忌。他知道自己没有退路，而唯一的办法就是面对，他总不能让这么一群兄弟面对如此恐怖的人物，特别是在这种时候。至于他们的任务，不能完成就不能完成吧，总好过狼狈退回的好。

　　“干他娘的！！！”其余人也跟着低吼起来，神色也是在突然之间变得凶狠起来，完全没有任何退缩的意思。一行人全都释放出杀气，就毫无畏惧的再次踏入到杀气笼罩的范围当中。

　　一群人以同样的步伐踏入到杀气笼罩的范围中的时候，释放出杀气的易天脸色就在突然之间一变，他察觉到了那些人心理上的变化，也感受到了那些人的决心，而更让他惊讶的是这些人释放出来的气息竟是影响到了他的杀气。原本他还想要通过这种震慑手段惊走这些人的，却没想到适得其反，倒是让这些人更加坚定了跟自己动手的心思。

　　易天无法判断这些人是否属于联盟，他只是不想在这时候遇到些不要的麻烦而已。没有任何犹豫，易天马上收敛释放出去的杀气，随即一步踏出就朝着那些人所在的方向走去。既然这些人已经坚定了决心，那他也就没有必要再闪避了。一味的避让反倒会让对方以为自己是在害怕。

　　每踏出一步，易天身上的气息就发生细微的变化，这变化让人无可捉摸，却又让人清晰地感受到易天正在一点一点的变强。这感觉就好像易天将自己身体里面的锁一个一个打开一般。当易天走到那些人面前之际，他所释放出来的气息已经惊人到了极点。

　　身子笼罩在银芒之中，易天的面容也就变得模糊不清了。那些人已经下定决心的人骤然面对易天这么一个释放出惊人气势的家伙，脸色也是不由的一变，不过他们并没有退缩，而是几乎在同一时间爆发出吼声，随后就朝着易天扑了过去。

　　冲在最前面的是红岩，只见他身上闪现土黄色光芒，原本就颇为高大的身形在土黄色光芒的映照之下变得更加坚实且高大，一步踏出，就看到他所落之处地面出现一抹微不可察的光芒。光芒直接朝着易天飞射而去，刚刚到达易天面前就彻底爆发出来。

　　土黄色光芒引动游离能量冲入到泥土里面，随即就听到轰隆一声，易天所站立的地方的地面竟是犹如炸裂一般纷纷翻卷而起，直接朝着易天的包裹而去。在这些泥土翻卷而起之际，红岩已经逼近到易天面前。他并没有理会那些泥土，而是朝着易天冲出一拳。

　　红岩的拳头攻击并不算快，但变化却是颇为惊人。只见原本包裹向易天的泥土好似受到什么召唤一般，纷纷朝着红岩的手臂凝聚而去，速度之快，完全超过之前包裹易天的速度。一阵土黄色光芒乱闪之后，红岩的拳头已经包裹上了一层厚厚的泥土，这让他的拳头在瞬间变得无比巨大，且力道也在突然之间增加了许多。

　　面对如此拳头，易天也是感到一股压力，急忙往后退去，就要来开和红岩之间的距离。可他刚退，就听到身后传来细密的声响，扭头一看正好看到一阵白色寒气朝着自己圈来，而刚才的细密声响就是空气中的水汽被冻住之后所发出的声响。

　　寒气尚未临身，一股子冷冽气息就已经到了身边，让易天觉得后背一阵阵的发凉。如此变化倒是让易天稍微一惊，随即易天一个转身，就直接朝着白色寒气撞了过去。对方联手攻击虽然不错，却也还是不够的，这样的寒气并不能给易天造成什么伤害，甚至阻拦一下易天都办不到，易天又怎么可能害怕呢。倒是红岩那巨大的拳头，易天不是很想挨上一下。

　　眼看着易天一头撞进到白色寒气之中，红岩却是没有追击的意思，而是直接停下身形，随手双手在地面上一按，就看到地面上一阵光芒闪烁，随即就有一道道土墙骤然升起，直接将白色寒气给包裹在其中，当然也包括闯入到寒气之中的易天。

　　“抓住了？”灰虫一个跃身跳到红岩制造的土牢上方，看向红岩。他虽然看到易天闯入到寒气之中，却也是不敢确定就这么抓住易天的。

　　“应该是。”红岩也不太敢确定，那人闯入寒气的举动让人有些担忧，尤其是他觉得那人很有可能还没有展现出真正的实力。而这样的感觉让红岩感到不安，他甚至都不敢靠近自己制造的土牢，他觉得那东西根本就困不住那家伙。

　　“快下来。”蓦地，红岩脸色一变，就对着灰虫大吼。他突然察觉到土牢里面出现了能连波动，虽然不算强，却是让他感到心惊。他不知道里面那人究竟在做什么，不过在如此情况下还能够如此淡定的发动攻击，那就说明土牢根本就压制不住对方。

　　红岩制造的土牢可不是简单的几面土墙而已，而是里面蕴含了厚重土属性能量的牢笼。但凡一名能力者被困入土牢中就会因为里面浓郁的土属性能量而无法活动，那种沉重的能量会让被困在里面的人感到身形沉重，就连能量都无法调动。可以这么说只要红岩困住的不是土系能力者，那么就不用担心对方会从里面冲出来。

　　可是眼下情况不同，刚刚那人明显就不是突袭能力者为什么还能够在里面调动能量。尽管这能量波动很细微，可对方依旧是在调动能量啊。正是因为如此，他才让灰虫赶紧离开那里。

　　就在灰虫跳下来之际，土牢就在突然之间碎裂开来，砰，一道人影骤然冲破土牢顶端，那道人影包裹在银芒之中，好似一颗太阳一般闪耀。

　　而灰虫等人却是脸色猛然一变，立即往后退去，拉开和银色人影之间的距离，并且迅速组成阵型，防备着对方突然之间发动攻击。而就在他们刚刚组成阵型之际，一股莫大的压力立即落在他们身上，压得他们有些喘不过气来。

　　惊骇的看向半空中那道闪耀的犹如太阳一般的身影，灰虫等人突然觉得头顶上的天空变得灰暗起来，而那道人影却是愈发的明亮，明亮到让他们感到绝望。


第753章 援军

　　清晰无比的看到那些人脸上所显露的惊骇之色，然就算再怎么恐惧，这些人也没有选择退让，而是仍旧极为坚定的站在原地，看着易天。对面那些人的表现颇让易天感到意外，他原本以为这些人在看到自己冲破土牢之后会马上选择逃走的，可情况并非如此。

　　悬停在半空中，易天终于有时间来打量一下自己这些莫名其妙的对手，对方没有穿任何标识性的服饰，手上也没有任何具有标志性的东西，彼此的配合间虽然颇为默契，却是少了一分联盟所特有的那种味道，再结合之前所观察的到的情况，易天觉得眼前这些人似乎并不是联盟的人。至少目前看来不是。

　　收敛起银芒，易天缓缓降下身形随后道：“你们是什么人？”他不想做些无谓的争斗，尤其是在联盟之中，若是这些人也一样要攻击联盟的话，那么他们就更加没有交手的理由了。

　　眼见闪耀的银芒渐渐收敛，随后显露出一个模糊不清的人影，虽然没明白那人为什么没有马上动手，不过那人说的话灰虫等人倒是听清楚了，而从对方说话的语气上来判断，对方似乎也没有要动手的意思。带着一群人稍微往后退了一步，拉开了和易天的距离，同时也确定自己这边有足够的应急时间来面对易天的攻击。

　　“你又是什么人？为何窥视我们？”灰虫丢出自己追击易天的理由，虽然没明说，却也还是将他们追击的原因给说了出来。

　　“我就一个找联盟麻烦的人。”散去身上的银芒，易天显露出自己本来的容貌，他觉得自己需要拿出点诚意来才行。如果对方是联盟的人马，那么他们根本就不用知道自己的身份，也会发动攻击的，而对方如果不是联盟的人，那么在看到自己的面貌之后，想来也是不会动手的。对于自己的知名度，易天虽然不是很确信，却也觉得应该有人知道自己是谁而已。

　　就在易天显露出容貌之际，红岩却是脸色一变，大吼一声：“有人来了。”也不知道他究竟是怎么发现有人正在靠近过来的，反正灰虫等人是没有察觉到任何的变化，不要说灰虫，就是易天也没有马上察觉到有人靠近。

　　灰虫等人对红岩的判断似乎非常的相信，当红岩说有人过来的时候，他们立即聚集到一块，迅速收敛身上的气息，随后就看到红岩身上闪现土黄色光芒，将他们一群人全都包裹起来，随后就迅速没入到地下。

　　“不行，那人在看着我们。”灰虫看到对面的易天仍旧没有任何动作的意思，神色不由的猛然一变，他很清楚，若是易天站在那里的话，那么他们很快就会被人发现。

　　“快过来。”灰虫低吼一声，要易天快点加入到他们之中，以免被来人给发现了行踪。

　　可是易天仍旧站在原地无动于衷，他根本就不想动，或者说不用动，他已经察觉到好几个熟人的气息出现在那个方向。这也就是说修等人已经赶上来了。对于修等人能够如此之快的追上来，易天倒是颇为意外的，原本他还以为修等人要在花费一点时间才能够过来的。

　　见易天没有任何动作，灰虫的脸色却是猛然一变，他觉得易天一定是故意不进来的，而这样做唯一的目的就是暴露他们的行踪。这让灰虫心头冒出一股怒火，虽然之前他们已经交过手，可是在之后的几句话之中，明显有缓和的趋势。而现在易天如此的态度，就很是明显的说明这家伙根本就没有要缓和彼此关系的意思。

　　骤然化为一道白光，灰虫就朝着易天扑了过去。既然对方不愿意行动，那就把他给抓过来。无法战胜对方，可是纠缠一下对方，然后借用红岩的力量困住那人一小会的时间，灰虫还是确信自己这些人能够做到的。

　　白光一现，灰虫身上就显露出浓浓的寒气，这股子寒气很是惊人，周围草木在瞬间就蒙上了一层白霜，随后一只白色大手就从雾气里面探出，径直朝着易天抓了过去。

　　易天没想到在如此时候，灰虫还会选择行动，而且一出手就是如此巨大的能量波动，难道这家伙就不怕惊动来人吗？当然就算那些人被惊动了，易天也能够保证灰虫等人的安全，毕竟来人是修等人，而不是联盟的人马。不过修等人如此大张旗鼓的行动，似乎是一定会惊动联盟的人手的。

　　身子往后弹射而去，易天想要避开对方的攻击，然而他刚刚往后跳去，就猛然撞到什么东西，砰一下，停了下来，一股浓重的泥土气息就直接冲入到鼻子里面。易天不用回头看都知道自己撞在一面土墙上了，至于这土墙是谁制作的那就更加不用说了。

　　就算后退的身形被阻拦了一下，易天也没有丝毫慌张，眼看那只大手抓过来，易天眼底银芒骤然一亮，随即他也是一掌抓出。闪耀着银芒的手抓过空气，五指间的感觉是那么的敏锐，敏锐的捕捉到每一道空气在指缝间穿过时的感觉。

　　银芒骤然一个强盛，就看到一蓬红艳的火光出现在易天手掌上。火光接触到寒气，非但没有被熄灭，反倒像是被浇了汽油一般蓬一下燃烧起来。不过是几次呼吸的时间，寒气就被火焰烧的干干净净，而抓来的那只手则是被灼伤一般迅速收了回去。

　　突然而来的火焰让灰虫很是惊讶，他没有发现易天是火系能力者，可偏偏这家伙就在突然之间显露出火系的能力，这如何不让他感到惊讶。不等灰虫惊讶完毕，易天就是一个冲刺，突然间出现在灰虫的面前，右手有如铁钳一般抓在灰虫的脖子上，易天骤然释放出自己那宛若实质的杀气，生生的惊得的准备冲上来的红岩给镇住。

　　灰虫在一个照面之下就被对方给制住，这如何不让红岩等人感到畏惧，而且出于灰虫的安全考虑，他们也不敢贸然冲上前去。

　　一具震慑住那些人，易天这才看向那些人道：“现在能听我说几句话吗？”他倒是没有摆出太过强硬的姿态，而是仍旧用一副商量的口吻说这话，他并不想和这些人弄得太过僵硬。

　　那些人倒是没想到易天会摆出如此的姿态，不过却是丝毫不敢放松下来，仍旧死死地盯着易天看着。

　　稍微整理了一下思路，易天正想开口说话之际，却是听到破空声响传来，随后抬头看去，就看到道道流光出现在头顶上。很明显头顶上出现的那些人也发现了地面上的人影，纷纷停下来观看情况。

　　“下来吧。”易天看到那些流光之际，立即开口说道，神色倒是平淡如常。

　　易天可以如此平淡，对面的红岩那些人可就没有办法淡定了，他们没有想到这些人竟然是易天的援兵，而且来的还如此之多，仅仅是从对方显露出来的气息看就如此恐怖，更不要说动手了。况且这些人在行动间那种颇为奇妙的默契，让红岩等人不由的感到畏惧。

　　不由自主的往后退了一些，红岩等人看向易天的目光却是愈发的凶狠起来。他们认为易天这是在故意戏耍他们，否则又怎么会出现如此情况呢。

　　“终于赶上了。”身形尚未站定，修就不由的呼出一口气。在看到易天的时候，他就完全放松了下来，若是到现在还找不到易天的话，那可就麻烦了。

　　“赶上赶不上都是一回事。这家伙去到哪都能够引来一堆人的攻击。”白狼用一种难以言明的语气说着话，神色却是平淡如常，不过在那如常的表情之下，却是有着另外的情绪存在的。

　　“先了解情况再说吧。”威廉落在易天身边，看了眼落在易天手中的灰虫，又看向红岩等人，“什么情况？”很是自然地问易天眼下的情况，没有丝毫的隔阂。

　　“遇到了一群有趣的人，好像是在计划什么大事对付联盟。”易天将自己的猜想说了出来，倒是没有别的意思，仅仅是表明灰虫等人的身份而已。

　　“这样吗？看样子又多了些帮手啊。”威廉看向灰虫，“那你干嘛抓着这家伙？”

　　“刚刚有点误会，动手了。”易天颇为不好意思的一笑，他倒是没想到情况会变成这样的。他一力避免和对方起冲突，最后还是起了冲突，而且还是如此的剧烈。要不是修等人赶上来，怕是还难以稳定下来的。

　　“这样吗？”威廉倒是没有任何意外之色，他相信易天有这种惹麻烦的运气。不过这次招惹的不是联盟的人也就稍微有点奇怪了，甚至于到目前为止还没有联盟的人出现。这才是最为奇特的地方。

　　“你准备怎么解决这麻烦？”白狼颇为淡定的站在哪里，一副高手风范，完全不去担心眼下的局势。

　　“就和解决啊。”易天平淡地说了这么一句，就放开了灰虫，随后看向红岩等人准备说点什么。可是尚未开口，他神色就是猛然一变，看向联盟总部的方向。

　　易天的气息在突然之间发生极大的改变，现在的易天你就好似一般出鞘利剑一般，全身上下都散发出惊人的锋锐气息。就站在易天旁边的诸人脸色都是不由的一变，纷纷往后退去。原本以为自己安全了的灰虫没想到会在突然之间发生如此变化，一个不察之下，就被冲的倒飞出去，随后张嘴就喷出一口血来。

　　红岩等人也没想到易天会在突然之间发生如此变化，眼见灰虫受伤，刚刚还忌惮于易天这边高手众多，可是现在就不同了，灰虫手上，他们完全没有理由无动于衷。最先爆发出的是红岩，只听他身上土黄色光芒骤然闪现，随即右拳就朝着地面轰击而去。

　　只见一声闷响爆发出来，随后易天所站立的地方的就骤然一个凹陷，跟着就是一阵淡淡光芒闪现，不等易天反应过来，凹陷下去的地面就冲了起来，带着一股无比强横的力道。易天一个不察就被突然出现的土柱给撞飞上半空，包裹在身上的银芒就宛若玻璃一般碎裂开来。

　　威廉等人的反应何等之快，易天不过是刚刚被那道土柱冲上半空，他们就立即作出了反应，摆出了攻击阵势就准备对红岩等人动手。刚才听易天说这些人是可以通过和平手段和解的，现在就不可能了，他们必须动手，没有任何理由，易天都遭到攻击了，还需要什么狗屁理由。

　　威廉等人毫无顾忌的释放出气势，对面的红岩等人可就没那么好受了。尽管红岩等人也不是什么弱者，可是和威廉等人比起来，那等级可不是差的一点半点，骤然感受到威廉等人身上的气息，他们脸色就是突然一变，刚刚扑出去的身形生生的停了下来。倒不是红岩等人想要停下来，而是他们不得不停下来，威廉等人联手释放出来的气势实在太过惊人，好似一面墙壁一般生生的挡在他们的面前，让他们无法再逾越半步。

　　惊骇的看向威廉等人，红岩等人根本就不敢乱动，灰虫还在威廉等人这边，若是他们胡乱动作的话，怕是灰虫就要丢掉自己的性命了。可就算如此，也不能够让红岩等人彻底放弃，他们站在威廉等人面前，跟威廉等人对峙着，一副随时都可能动手的模样。

　　“停手。”在双方就要爆发战斗之际，易天的声音确实突然传来，平淡非常，好似根本就不为刚才红岩偷袭自己的事情生气一般，“情况有些不太对劲。”易天刚才察觉到了一股异样的气息，只是那气息消失的很快，根本就不给易天任何捕捉的时间，所以易天也只是察觉到一丝异样而已。

　　“什么情况？”威廉抬头看向降落下来易天，他倒是没想到易天会被那样的手段给打飞出去。若是换做以前，易天早就做出反应了。这也就说明易天刚才肯定是被什么事给惊动了，不然不可能表现的如此不堪。

　　“联盟里面有变化。”易天仍旧是看着联盟总部的方向，而不是看向灰虫等人。他很自然地将灰虫等人给排除在外，不是看不起灰虫等人，而是很自然的不将他们当成敌人了。

　　“变化？难道外族人又在玩什么花样？”白狼很自然的接口，他对联盟的消息掌握比较齐全，所以看到听到易天这么说的时候，也不由得想到自己收集到的一些消息。

　　“外族人在做什么？”易天突然扭头看向白狼，他相信白狼知道很多他所不知道的事情，毕竟白狼掌握的消息网络和他们掌握的很不相同，更为明确的说是白狼掌握的消息系统更为完善。

　　“大的动作倒是没有，不过联盟能力者的比例变得有些不协调，尤其是这段时间以来。”白狼一直都很奇怪联盟的能力者为什么会突然之间变得如此稀少，尤其是中下层的能力者数量更是在突然之间发生了极大的改变。他一直怀疑这跟外族人有关，可是又找不到明确的证据，所以只能将这些当作一个猜想。

　　“能力者减少？”易天神色突然一变，“不好。”一句不好之后，他骤然化为一道流光朝着联盟总部的方向飞射人去，他甚至都没有跟威廉等人打招呼，就那么突然的行动了。

　　威廉等人也没有想到易天说走就走，完全没有要打招呼的意思，神色一变，急忙追上去，速度却是完全不敢慢下来。然而就在易天等人行动之际，远处则是飞射而来数十道流光，明显就是联盟那边派出来的人马。

　　联盟的人来的倒是很快，刚一出现，就扬手布下一道光幕，生生的挡住了易天等人的去路。也不知道那道光幕之中究竟蕴含了什么，反正就显露出一股子邪异气息。那几个人站立的位置也颇为古怪，明明站的极为分散，却是给人一种浑然一体的感觉。

　　“外族人的走狗来了吗？”停下身形，易天看向那些刚刚出现在自己面前的联盟能力者，不由的冷冷说道。对于这些人他是全然没有好感的。

　　“不好意思，此路不通，诸位还请回。”联盟能力者倒是没有要马上动手的意思，而是采用了劝说的方式。如此态度的联盟能力者当真是没有出现过的，联盟的人向来以霸道著称，而现在竟然对易天这些入侵者表现的如此彬彬有礼，当真是让人感到意外。

　　“给我让开。”易天可没有要跟对方客气的意思，但凡敢当他路的人，他都会毫不犹豫的干掉，更不要说别的了。他恶狠狠的看着对方，等着对方做出选择。有了威廉等人组成的援军，现在的易天依仗可就多了，就算和联盟爆发更为彻底的战斗他都无所畏惧，更何况眼前这么丁点人呢。


第754章 你们是否还要拦我

　　联盟人马突然出现在易天等人面前并且动用了古怪的手段封死了易天等人前进的道路，而更多的联盟人马则是不断出现。来的并不全都是能力者，更多是普通士兵，而这些士兵所带来的武器却是能够对能力者造成威胁的。随着能力者数量日益增多，联盟对付能力者的手段也在不断的变强，较之以前，现在普通军队中所掌握的武器能够对能力者造成威胁的已经不在少数，而当他们组成战阵之后，那么能够造成的伤害就成倍增加了。

　　被联盟人马团团围住，易天等人倒是没有丝毫的慌乱，而另外一边的灰虫等人却是有些无所适从了。灰虫等人从来就没有想过要惊动联盟的人，他们潜入联盟就是为了在无形间给联盟带来一些麻烦，而之前他们所做的安排正是为了这最后一步而做，可是他们刚刚的布置还没有完成就被易天所惊动，而现在更是被联盟人马给包围住，想要完成最后一点点工作都是不可能的事情。

　　很是惊骇看向周围的联盟人马，灰虫等人心中都在想眼前这群人究竟是怎么回事，竟然引来联盟如此多的人马，而且看他们的样子还很是淡定，根本就没有将联盟的这些人给放在眼里。这些人究竟是真正的高手，还是只是一群疯子？灰虫等人没有答案，也不可能有答案，说实在的他们到现在都还没有认出易天等人的身份，这倒不是说灰虫等人不知道边缘城市的诸位，而是因为刚才情况太过紧张，他们根本就来不及分辨易天等人的身份。

　　不过眼下他也是没空去理会易天等人的身份，他就是觉得自己是在太倒霉了，竟然会因为被别人牵连而陷入到联盟的包围当中。这让他颇有些郁闷的感觉。

　　“滚开。”在灰虫胡思乱想之际，易天已经摆开了架势，一副就要动手的意思。眼下联盟虽然人数众多，却是没有给他带来太大的压力，比之更为恐怖的场面他都见识过了，哪里还用畏惧眼前这么点人马。不过联盟的反应速度倒是值得称赞的，在这么短的时间里就能够派出如此多的人来。

　　“诸位请回。”联盟的人也没有要仗着人多而动手的意思，实在是因为他们没有把握将易天等人全都留在这里，倒不如用震慑的手段惊走易天等人的好。可是他们同样也知道易天等人根本就不是那么容易被惊走的，要不然这些人也就不可能建立边缘城市来跟联盟对抗了，若不是红色巨人突然出现，怕是边缘城市只会愈发壮大，最后对联盟造成威胁。

　　“你么听不懂人话吗？”易天神色一冷，身上银芒就骤然闪现，整个人的气息也在突然之间彻底释放出来，很是惊人，也让人感到畏惧。

　　庞大的气势骤然冲上身子，那些组成阵型的联盟人马不由自主的往后退了一些。他们没想到易天的实力竟然恐怖到如此地步，哪怕他们借助阵型将各自的力量结合起来，却也还是无法抵御易天所释放出来的气势。

　　惊骇的看着易天，这还仅仅是易天一人所展现出来的气势，若是威廉等人同样释放出自身气息的话，那岂不是更加难搞。这些人不敢再想下去，对方人数虽然不算多，可是战力却是很恐怖的，这让他们稍稍有些担忧自己是否能够拦下这么一群如狼似虎的恐怖能力者。

　　易天神色一变之际，联盟那些人就知道情况已经到了不可挽回的地步，虽然他们很想就这样将易天给惊走，不过眼下的情况看来，那根本就不是不可能的事情，所以他们就只能应敌了。对付能力者这种事自然是不可能交给普通人的，倒不是普通人无法对付能力者，而是反应实在没有能力者快，尤其是在如此近的距离之下。

　　只听那几个联盟能力者低吼一声，刚刚还像是一面墙的光芒骤然扩散而开，迅速将易天等人笼罩在其中。不过是眨眼的功夫，易天等人就完全被光幕所包围，全然没有了退路。至于那些包围在周围的军队，则是架设了对付能力者的设备，并且也开启了古怪的囚禁极其，另外一圈光幕也闪现出来，完全将易天等人困在里面，连带着之前那一道光幕也一并困在其中。

　　“看样子不冲破这个包围圈，我们是没有办法前进的了。”白狼看了眼周围，这些光幕看起来很薄弱，实则颇为坚硬，白狼稍稍评估了一下，觉得以一己之力根本就不可能冲破这些光幕。若是在此之前，易天只有一个人的话，那情况可能就会有些麻烦，不过眼下易天这边人多势众，倒是不用担心无法冲破这些光幕的。

　　“那就冲破它。”易天说话的语气开始变得寒冷起来，随后他骤然化为一道流光扑向一名能力者。他不能再等联盟的人出手，否则他们就要落入到联盟的陷阱当中。联盟很显然是在拖延时间，至于为什么要这么做，却是不得而知的，不过凭借直觉，易天也可以知道躲在联盟里面的外族人肯定有什么大动作，否则不可能这么久都没有任何动静的。

　　易天一动，构成光幕的那几名能力者也开始行动起来。他们并没有冲出来，而是凭借着彼此间无比好的默契开始在光幕之中游走，混淆着易天的判断力。可是这些能力者忘了一件事，那就是他们面对的不仅仅是易天一人，还有易天的援军，威廉等人。

　　在易天行动之际，威廉也是悄无声息的动手了。同样是银芒，威廉身上的银芒就要隐晦许多，相较于易天身上的光芒，威廉身上的光芒几乎可以忽略不计，这也就让他显得那么不起眼，根本就没有人注意到他的行动。这样的情况是威廉想要看到的，他不认为一个团队之中每一个人都那么受到瞩目是好事，相反他觉得一个团队当中一定要有一些影子存在，这样才能够方便他们行事。

　　易天吸引了那些人的绝大部分注意力，而修等人则是混淆了他们的视线，威廉则是跟白狼和小孩两人悄无声息的逼近到光幕旁边，他们最先要试探的就是这些光幕的防护性如何。能够被用来困人的光幕定然是不简单的，尤其是威廉已经察觉到这道光幕中存在着外族人手段的痕迹。现在联盟里面那么多的外族人，这些能力者使用的手段有外族人的痕迹也是极为正常的事情了。

　　轻轻的对光幕轰了一拳，威廉发觉这道光幕比他预想的要坚硬的许多，但也不是没有把握攻破。不过攻破之后他们要怎么做就是回事了。很明显，当他们将这道光幕轰碎的时候，外面那些军队就会马上发动攻击。对于这些自己都说不出来名字的武器，威廉可没有要去尝试一番的意思，那样根本就是拿自己的性命在开玩笑。

　　“可以打碎，不过外面那些人是个麻烦。我们总不能对他们出手吧。”威廉等人仍旧坚守着不对普通人出手的原则，尽管这个世俗约定早在边缘城被攻破的时候就已经被打破，可是他们仍旧坚持着这样做，坚决不对普通人出手。

　　“毁掉他们的武器，或者封住他们的行动能力。”白狼看了看外面严阵以待的军队，只能给出这么一个注意。

　　“你有那么快吗？”威廉可不认为在光幕破碎的瞬间他们就能够毁掉如此多的武器，或者封住那些人的行动，就算他们实力高强也不可能做到这一点。

　　“那就只能先偷偷溜出去了。”白狼很是无奈的一摊双手，他没有别的办法了。当然他没有办法不代表其他人没有办法。

　　“联系懒猫吧，他就在附近呢。”小孩眼睛亮亮的提出这么一个建议，之前懒猫觉得麻烦没有跟上来，现在倒是成了最好的忍受。

　　不用小孩再多说什么，白狼已经开始联系懒猫。而另外一边的易天等人此时则是追着那几名能力则会不放。这几个能力者看起来漫不经心的样子，实则却是非常认真的在对待着易天等人，尤其是在看到对方如此多人出手的时候，他们就更加紧张起来。不过紧张归紧张，他们仍旧是坚持在光幕之中，而不愿意脱离光幕。他们很清楚，借助光幕他们可以做到很多匪夷所思的事情，而一旦脱离了光幕，那么他们马上就会被对方逼迫到无路可走的地步。

　　易天等人倒是没有太过急促，虽然在追着那几个能力者，却是没有要马上将他们拿下的意思，而是笔者那几个能力者不断的游走，就好像在戏弄鱼缸里面的鱼一般。随着时间的推移，光幕里面的能力者渐渐感到力不从心起来，他们觉得自己好像被局限在一个小小的空间里面，根本就不可能跑出太远。可是未等他们弄明白这究竟是怎么一回事之际，他们已经完全被困死在一片狭小的区域当中，再不可能像之前那般轻松自在地游走了。

　　紧迫感，光幕之中的那几名能力者清晰地感受到紧迫感，可眼下的状况是他们根本就不敢离开光幕。在光幕之中，他们尚有保命之力，一旦脱离了光幕可就彻底落入到易天等人手中了。当然他们若是想联盟军队的方向去的话，也同样能够活命，只是那样一来，光幕就彻底碎裂，完全不可能困住易天等人了。

　　“跑不了了是吗？”易天突然冲到那些能力者面前，一脸凶狠之色的看着他们，他身上所散发出来气息竟是让人觉得有几分邪异，当然也仅仅是因为易天表情所导致的情况。

　　那几名能力者没想到易天会突然冲上前来，不由的被吓了一跳，凝聚在手上的能量也就在突然直接按释放出来，轰向易天。忽然而来的攻击落在易天身上也仅仅是将易天身上的银芒给冲的一阵涟漪而已，根本就不能对易天造成什么麻烦。

　　“还会反抗吗”易天看向那名发动攻击的能力者，“看样子他们也不是很相信你们嘛，明明就是攻防一体的手段，竟然也不完全交给你们，还让你们就这样来阻拦我们。”易天眼光何等毒辣一下就看出了这些能力者所使用手段的缺陷，否则他也就不敢如此大胆的追逐这些能力者了，而承受了刚才那一下攻击，他就更加确定自己心中的猜测了。这些人的确没有和这个光幕互相配合的攻击手段，否则在被逼入到如此绝境之前，那些人就已经发动攻击了。

　　“真是可怜，被人当棋子一般随便丢弃。”易天还在用语言刺激那些能力者，他要让这个光幕自动崩解，而不是自己来摧毁，刚刚威廉那边已经传话过来，将光幕的情况给说了个明白，现在他就是要让光幕自动崩碎，而后他们就能够在最短的时间内做出反击。

　　“是不是被丢弃的棋子我不知道，不过你们的确已经被困在这里了。”就在那几名能力者快要崩溃之际，另外一个声音却是直接穿透了光幕，传到易天等人耳中。那人话语里带着无比强大的自信，这样的自信源于对自己的实力的肯定。这也就是说那人确信已经完全控制住易天等人了。

　　循声望去，正好看到一道人影出现在光幕之中，那是一名中年人，一头短发，眼神明亮，神态淡定，完全没有一丝一毫的慌乱，哪怕构成光幕的能力者都被逼入到绝境当中，他也没有丝毫的慌乱，而是就这么淡定的看着眼前的易天等人。

　　“又来了一个吗？”眼底银芒流转一下，易天就看到那个中年人身上隐晦的红芒，那是外族人才有的光芒，无法感受到对方身上的邪异气息，不代表对方不是外族人。

　　“看出来了？”中年人看向易天，似乎丝毫不意外易天能够看穿自己的身份一般。

　　“装神弄鬼的外族人。”缓缓吐出这么一句话，易天神色却是突然一冷，随即一个冲刺就到了中年人面前，抬手就要轰向光幕。当他的拳头就要撞击到光幕上的时候，却是生生的停了下来。

　　“不敢轰下来吗？”中年人微微一笑，好似看到易天心中的顾及一般，他笑的是那么开心，完全没有将易天放在眼中。

　　“你很自信，不过可惜，你不应该出现在我的面前。”停住拳头的易天看着对面的中年人，神色渐渐旁变得平淡，随后他拳头上骤然闪现银芒，跟着就直接轰击下去，没有任何的犹豫，更不担心自己的攻击会冲破光幕。

　　砰一下，整个光幕都开始颤抖起来，好似就要彻底崩碎一般。然而光幕并没有随类开来，甚至是保存完好，而光幕之中的中年人却是惊呼一声，整个人就倒飞了出去，非常的意外。原本没有任何光芒闪现的中年人身上开始闪现耀眼的红芒，那些红芒不断闪动着好似要从中年人的身体里面挣脱出来一般。

　　“区区一个外族人也敢在此放肆。”冷哼一声，易天展现出了自己霸道的一面，而如此一面的是他从来就没有表现过的。

　　修等人颇为讶异地看着易天，眼下的情况让他们有些意外，尤其是易天更让他们感到陌生。刚刚他们还以为易天就要将那道光幕给粉碎的，结果却是那个外族人被轰飞了出去，而光幕仍旧保存完好。

　　“好，很好。”被轰飞出去的外族人飞了回来，一脸凶狠之色，看向易天的时候，他眼中闪现了极为仇恨的光芒，“你们都要给我死在这里。”他嘶吼着，一副疯狂的模样，显然是彻底被激怒了才会表现如此癫狂的一面。

　　“还是你先死比较好。”易天看向那名外族人，伸手一指，也不见任何光芒闪现，就看到那名外族人的表情突然扭曲起来，随后变得惊恐。

　　外族人惊骇异常的看着易天，好似易天是这世上最为恐怖的恶魔一般，他甚至都不明白自己是在什么时候被易天给下了这么一手的，难道就是刚才那普通到不能再普通的一拳？外族人没有机会明白是怎么回事，在他一脸惊恐的表情之下，那名外族人就直接炸裂开来，没有任何的意外。一道艳红的光芒从爆炸之中飞升而起，朝着联盟总部的方向飞射而去。

　　莫名其妙的攻击击杀一名外族人，这是让人感到极为畏惧的，不管是在光幕之中的能力者还是外面那些军队人员。易天展现出来的手段实在太过诡异，若然易天真的能够隔着一层光幕对方他们造成伤害，那么站在光幕之外的他们是否还安全？尤其是光幕之中的那几名能力者，早就吓的魂飞天外，现在是一动都不敢动。

　　易天缓缓转身，看来一眼联盟那些人道：“你们是否还要拦我？”


第755章

　　与其说是否还要阻拦，倒不如说是否还能够阻拦易天。当易天做出那番举动，说出那句话之际，这些联盟的人就被他所震慑，哪里还敢上前半步，更不要说对易天发动攻击了。冰冷而霸道的气息从易天身上逸散而开，让人没来由的感到畏惧，不管是最为靠近易天的能力者还是那些在外围的普通士兵，他们都不由自主的往后退去，然后让开一条道路。

　　易天倒是没有要大开杀戒的意思，他看了眼那些人，神色平常，随后就缓缓降下身形，稳稳地落在地面上，缓步走去。对于那几名能力者，他自然是不可能放过他们的，示意修等人将那几名能力者给控制之后，易天就带着一群人继续朝联盟总部的方向走去。

　　一直都跟在易天等人伸手的灰虫等人却是惊骇的看向这一幕，他们还从来没有听说过有哪个人能够在联盟之中表现的如此霸道，除了那个覆灭在红色巨人手下的边缘城市的人。难道这些人是边缘城市的人？又或者是他们的追随者？灰虫觉得自己的脑子有些不够用了，从易天等人身上他看到了无所畏惧的勇气，这是一种让他极为羡慕的态度，若是他们也能够表现的如此坦荡，又何须畏惧联盟的那些人呢。

　　不过灰虫等人可不傻，既然易天等人能够展现出如此实力，并且完全不畏惧联盟，那么他们为何不跟在他们身后一起攻击联盟呢，也许还能够得到一些意想不到的结果也说不定。心中如此想着，灰虫已经带着人跟上易天等人的脚步，大有要跟随到底的意思。

　　察觉到身后有人跟着，易天回头看去，正好看到灰虫等人，他平淡的脸上浮现一抹笑容，随后道：“你们还是快点离开这里吧，跟着我们可不安全。”他这话不假，跟着易天只会不断的招来联盟的攻击，并且出现的人只会越来越强。虽然目前为止，联盟都还没有派出什么高手来，并且出现的外族人都是些少根筋的家伙，不过易天可不会认为联盟就真的这么放任他们在这里胡乱行走。对联盟来说，易天可是一个心腹大患，不能够除掉的话，只怕外族人每天都会显得极其不安心的。

　　灰虫等人倒是意外于易天竟然会回头对自己说这话，他觉得易天一定是在吓唬他们，以易天等人的实力还能遇到什么危险？就算有危险，易天等人也能够轻松的搞定，哪里需要他灰虫来担心这些事情。所以他根本就没有要听从劝告的意思，或者说他还是决定抱着这条大腿完全不放。

　　易天也只是劝说了一句，就没再说话。他知道有些人就算你再怎么劝说也是没用的，他现在唯一能够做的就是摆脱这些人。而以易天等人的实力要摆脱灰虫等人是非常容易的。突然腾身而起，易天连招呼都没有打，就直接朝着联盟总部的方向飞射而去，速度非常之快。当然跟在易天身后的威廉等人也是丝毫不慢，纷纷追了上去。而跟在队伍最后面的灰虫等人却是愣了一下，他们想追，然，以他们如此参差不齐的实力又怎么可能追得上易天等人呢，他们只能傻愣愣地看着易天等人消失在自己的眼界当中，却是无可奈何。

　　这边灰虫等人放弃了跟上易天等人，易天等人却是丝毫没有要减速的意思，他们已经耽误太多的时间，现在他们要快一点到达联盟总部的方向。飞驰当中，易天才发觉唐慕并没有在人群之中，不由的开口问道：“唐慕呢？哪里去了？”他觉得唐慕应该会跟着来才是。

　　“他不是跟你在一起吗？”修有些惊讶地看向易天，他记得易天和唐慕是一起离开的，按说现在两人也应该在一起才是。之前没有看到唐慕，他还以为唐慕有另外的事情去做，才没有追问。然，当易天问起唐慕的时候，修才发觉事情似乎没有那么简单。

　　“他没有回来吗？”易天脸色也不由的一变，他一直以为唐慕也从通道里面出来了，却没想到唐慕根本就没有出来，并且似乎是从一开始就没有回来过。这情况让易天有些意外，同时也觉得事情似乎没有他想的那么简单。如何从通道出来的这件事，易天是完全没有印象的，他原本以为是唐慕在带自己离开通道的时候和自己失散了，现在看来当时似乎是发生了别的什么事情才是。

　　对于易天的问题，修只能摇头回答。唐慕完全没有回来过，这一点他可是记得清清楚楚的，而现在易天又问起唐慕的行踪，那也就只能说明唐慕似乎遭遇到了什么意外才是。

　　通道那边发生什么事情？突然之间易天开始在意通道那边的事情了，他觉得自己遗漏了什么非常重要的事情，可是究竟遗漏了什么，他又完全想不起来。这让他感到极其的苦恼。

　　“别想那么多，先解决眼前的麻烦再说。”察觉到易天情绪上的变化，白狼不由的低喝道。在这种时候最怕带队的人情绪不稳定，那样可是非常容易做出一些错误的决定。现在易天可不是一个人在行动，而是带着一群人活动在联盟内部，稍有不慎，那可就是全军覆没的下场。易天或许可以仗着自己手段众多，保住性命，可是其他人呢？那可就完全不是这么一回事了。

　　被白狼一喝，易天也明白自己刚才差点做了不应该做的事情，急忙稳住心绪，他准备先弄清楚联盟这边的情况，然后再去了解通道那边究竟发生了什么事。易天确信再次前往通道，自己定然不会像之前那般狼狈。

　　一行人继续朝着联盟总部的方向开进，而联盟总部那边却又是另外一番情况。

　　“易天已经跟那些人会合了吗？”无名脸上没有任何的表情变化，让人猜不出他心里究竟在想些什么，不过就算知道也没用，没有人能够控制无名，尤其是在联盟这个地方。

　　无名的话还没说完呢，他就看到一道红芒在头顶上飞掠而过，那红芒是如此的刺眼，以至于无名眼角不由的狠狠地跳动了一下。看到那道红芒坠入到一群建筑当中，无名这才扭头看向向自己汇报的白发人道：“又是那个笨蛋去送死了？难道他们就不知道以他们的实力根本就不是易天的对手吗？”虽然语气没有太过严厉却还是让人清楚地感受到无名心头的不满。

　　正在汇报事情的白发人察觉到无名心头的怒火，不由的微微一颤，他没想到无名会在突然之间追究起这事来。一开始是无名说让这些人自由行动的，所以那些族人就有些肆无忌惮起来，但是这些人完全不权衡自己跟敌人实力的表现却是激怒了无名。

　　“他们也只是好奇自己跟敌人之间究竟有着什么样的差距而已。”白发人在沉默一阵之后给出了这么一个理由，神色倒是颇为平淡，让人看不出他究竟在想些什么。不过他心里头却是将那些新来的族人骂得狗血淋头。最近因为通道快要打通的关系，周围出现了越来越多的裂隙，这也就导致越来越多的族人先一步降临地球。族人多了的好处就是胆气足，可同样麻烦的地方就是不方便管理，这些族人都是桀骜不驯的人，刚来到这里，虽然一开始会听从无名的吩咐，可是更多的时候，他们是完全不将无名等人放在眼中的。还有一点就是这些族人完全不知道先祖的存在，若是他们知道先祖的存在，或许就是另外一种情况了。不过不知道出于什么原因，先祖要求无名等人完全封锁他存在的消息，这也就导致许多族人根本就不知道先祖的存在了。

　　“现在知道了，他们可满意了？”无名看向白发人，“给我通知他们，让他们击中到礼堂，胆敢不来者，杀无赦。”虽然同为一族，可是到了真正的关头，无名可不会跟这些族人客气，尤其是这些人要是坏了他跟将军的大计的话，他就会更加毫不犹豫地将这些人都给斩杀。

　　白发人倒是没想到无名的反应会如此激烈，不过想想也是，那些族人最近的表现实在有些过分，不但不听劝告，反而是不断的私自行动，这让白发人也是颇为苦恼的。倒是上次出现的那名青年，让白发人颇为在意，不过那个青年自消失之后就再没有出现过了，倒是让白发人颇为在意。当然白发人是不可能去问先祖那个青年是什么人的，那样不仅仅是冒犯了先祖，同时也有可能丢掉自己的性命。

　　对自己的性命，白发人还是极为看重的，否则他又怎么可能一直都躲在后方，而不愿意去面对易天等人呢。

　　遵循无名的安排，将那些族人都聚集在礼堂之后，白发人就再次前往先祖所在的房间了。

　　秦墨没料到秦旭会如此轻易地就答应联手的请求，连任何多余的话都没有说，就这么答应的，甚至连什么要求都没有提，好似完全不担心自己会玩什么花样一般。不过他也知道这时候就算玩花样也没用，一旦外族人完全降临这个世界的话，那么他们还是要被迫联手的，倒不如现在主动一些，或许还能够掌握一些主动权。

　　和秦旭联手倒也不是一无所获，至少秦旭告诉他们现在降临地球的不过是很小的一部分外族人而已，至于外族人的大部队暂时还是没有办法出现在地球上的。另外一个消息就是封锁外族人的那条通道并没有任何要松动的迹象，那么外族人降临在这个地球上定然是有另外的手段，而现在他们要做的就是找到那条通道，至于牵制联盟的事情就交给易天等人去做好了。

　　对于易天等人的战力，秦旭非常有信心，秦墨也不知道为什么秦旭如此放心易天等人的行动，好似他对易天非常了解一般。秦墨却是不知道在易天身边还有着白狼等人的存在，秦旭自然对易天的行动了如指掌。当然就现在来说说，秦旭也不可能完全把握易天接下来要做什么。毕竟易天这家伙向来是不按常规套路出牌的，否则边缘城市也就不会被摧毁了。

　　在确定自己接下来要做的事情之后，秦墨等人开始思绪自己要怎么动手了。对于这个世界他们已经有了很多的了解，但是和秦旭这些长期浸淫在这个世界的人来说，他们终究还是太嫩了点，对着这个世界的很多东西都出于一知半解的状态，在如此情况下，要让他们自己出去行动，完全就是睁眼一抹瞎。不过秦墨等人倒也不失完全没有办法，最好的办法就是直接问秦旭接下来的安排。当然这事让秦墨去做没什么，可是荀仲几个心中就有另外的感觉了。

　　五佬原本就是高高在上之人，何曾低声下气的求过别人。所以荀仲等人断然是不可能让秦墨去问秦旭的，更不可能让秦旭替他们做出安排。

　　幸好秦旭是个玲珑之人，一早就有了安排。被留在这里的鹫很自然的就被安排在五佬等人当中。让鹫当五佬等人的帮手其实也是秦旭一早想好的，一来可以真的帮助五佬等人寻找外族人降落在这个世界的各处裂缝，另外一点的就是监视五佬，让他们无法做出一些乱七八糟的事情来。当然所谓的监视让鹫去执行也是有些力不从心的，鹫虽然是个高手，但和五佬等人比起来多少还是有些差距的。鹫自己也非常明白这一点。

　　一切安排妥当之后，秦墨等人就离开了秦旭的那个小院子，当然还有被安排在里面的鹫。

　　在秦墨等人离开之后，凌霄子从秦旭的屋子里面走了出去。刚才他一直都在屋子里面观察着外面的情况，对他来说五佬等人就是危险的存在，他从来就不相信五佬等人所说的任何话，哪怕是最为简单的一个字也一样，他对五佬的态度就像他对外族人的态度一样坚决。

　　“终于走了吗？”凌霄子呼出一口气，看向秦旭，“你觉得他们的话可信吗？”明知道秦旭和秦墨之间的关系，凌霄子却还是如此说，他是绝对不会相信五佬的话的。

　　“信，为什么不信。”秦旭倒是没有任何的犹豫，直接给出了自己的答案，他相信秦墨，也相信五佬等人。否则以五佬等人的个性根本就不可能上门来要求联手，他们定然是察觉到了隐藏在黑暗中的未可知的因素。

　　“难得你这么相信别人。”凌霄子冷笑一声，用略带讽刺的语气说道。他现在连秦旭都开始有些不相信了，他不想因为过于盲目的相信一些人，而让自己陷入到危险当中。

　　“如果你不能够相信别人，那么你就办不成任何事情。”秦旭看向凌霄子，“我知道你对五佬有成见，我又何尝不是，不过他们和我们终究还是同族之人，在面对外族人的威胁，他们自然也能够分得出轻重的。”

　　“外族人？哼，别说你不知道外族人其实和我们也是同族之人。”凌霄子冷冷地看着秦旭，外族人都是他们的同族演化出去的，那么他们还有谁能够相信呢。

　　“这种过去的老故事，你还要拿出来说吗？没有人知道为什么那些人会演化为外族人，但他们的存在对我们造成了威胁，仅仅是这一点就足够了。”秦旭知道凌霄子固执，也不打算再和他争论下去，“这事到此为止，我们还需要找到外族人是怎么回来的。如果不能找到他们的渠道，等到他们大军杀来，到时候我们可就麻烦了。”秦旭想的极为长远，若是不能够及时阻止的话，那么最后会演变成什么样，谁也不知道。

　　当日出现在边缘城市的外族人先祖他们都看到了，若是再有更多的外族人到来，到时候可就是一个大大的危机了。虽然现在联盟那边有易天等人在牵制着，然而这并不代表秦旭等人就可以高枕无忧了，谁也不能够保证易天等人能够牵制联盟那边的外族人多久，一旦外族人察觉到他们的安排，怕是就会遭遇到极为猛烈的反击，到时候就算他们想要去寻找外族人来地球的通道，怕也是没有时间了。

　　凌霄子当然明白秦旭话里的意思，可是他就是不相信五佬，也不相信外族人，就连在联盟里面战斗的易天等人他也是完全不相信的。他唯一相信的就只有他自己，可也正如秦旭所说的，如果他谁都不相信，那么他就什么事情也办不成。

　　秦旭没有理会凌霄子在想些什么，他现在需要开始对手上的各种情报做出分析，然后开始安排各种事情，同时也要应对外族人可能出现的各种变化。他要做的事情还有很多，多到让他有些头疼的地步。而和秦旭比起来，易天等人做的事情就简单的多了。


第756章 大战在即

　　势不可挡的易天一行人的确给联盟带来了极大的震撼，其实被震撼的不仅仅是联盟的人，还有世界上行其他的国家和势力，当边缘城破，修等人败走之际，所有人都以为边缘城会就此败落下去。之后修等人的表现也的确如此，从边缘城市撤走之后，他们就再没有任何的行动，给人的感觉就好像是从此彻底沉寂了一样。那之后修等人没有对联盟采取任何的行动，甚至这世上都没有人知道修等人去了哪里，所有人都认定边缘城的人已经被联盟赶尽杀绝了。

　　当这样的念头成为这世上所有人的一种意识的时候，边缘城的人却是突然杀了出来，以那么突然的姿态，一下子就闯入到联盟内部当中，就像很久以前一样，易天带着一群人在联盟内部胡乱冲撞，叫得整个敛联盟都不得安宁。

　　在今日这个时候，早就没有人记得当日易天为什么要对联盟出手，更没有人知道联盟为什么对易天这么一个人如此看重。所有人都只记得易天和联盟之间就是这种关系，似乎从一开始就这样，所有人在想到易天的时候第一时间联想到的就是联盟。有很多人曾经对联盟出手过、反抗过，可是不管这些人做过什么事，最后都没有人记得他们究竟做过些什么，而易天却不同，他就好像一根导火索一般，引爆了这个世界对联盟的不满。

　　就如现在，当易天等人在联盟内部搅得满城风雨之际，其余早就对联盟不满的国家和势力也纷纷站了出来，对联盟施压。不得不说在边缘城一战之后，得到血色巨人帮助的联盟在突然之间变得极其霸道，并开始不断的对周围的国家和势力施压，为的就是扩张自己的领土，占领更多的资源，当然这也可以认为是无名在为即将降临的族人做的准备。

　　不过不管联盟的人怎么想的，反正其余国家和势力对于联盟如此行径是非常不满的。而现在又是易天，再次将他们心头的不满彻底引发出来，再次让他们燃起了对抗联盟的心思。这些国家和势力开始疯狂，也开始不断的调动自己的兵力开始往联盟边境压去。他们不仅仅是要给联盟施压，甚至于还要逼迫联盟签订停战协议。

　　早在易天孤身一人闯入联盟就开始对联盟出手的一些势力此时更是大肆开始攻击联盟的边境线。他们想要冲入到联盟当中掠夺更多的资源，在联盟彻底反应过来之前。这些都是浑水摸鱼的人，但是他们有这个实力来浑水摸鱼。

　　至于易天等人则是不太知道自己的行动对联盟造成了多大的影响。他们在不断的突破一层层阻拦之后，终于逼近到联盟中心城市附近，这里有着联盟的总部在，当然也就有着联盟最为强悍的战力存在。对于易天等人来说，面对如此的庞然大物并不是什么好事，可是他们必须面对，并且没有任何能够退缩的余地。他们已经走到了这一步，那么就只能面对自己要做的事情。

　　易天等人逼近中心城市的消息早就传遍了整个联盟，联盟驻扎在各个城市的能力者高手纷纷朝着中心城市的方向聚集而来，哪怕此时联盟面临着空前的危机，也没有人留守在自己驻扎的城市，更没有高手前往边境，似乎联盟总部的决定就是放弃所有的边境线，为的就是在中心城市跟易天等人决一死战一般。

　　察觉到联盟内的气氛发生变化，易天等人完全没有畏惧，他们早就忘记了什么是畏惧，在边缘城接连遭到联盟和其他势力进攻，在边缘城毁去之后，边缘城的人早就将所谓的恐惧给抛诸脑后，现在的他们无所畏惧，现在的他们勇往直前。

　　“这种氛围还真是让人心头颤栗啊。”因为不断有能力者聚集到中心城市当中，而这些能力者有意无意的释放出来的气息总会影响到游离能量的变化，这也就让整个人城市周围都充满着压抑的气息。这种大战爆发前的压抑感觉让白狼体内好战的因子开始蠢蠢欲动起来，他看向中心城市的时候，眼中闪动的光芒给人一种极为刺激的感觉。

　　小孩白了白狼一眼道：“也只有你这样的变态才会觉得颤栗吧。”他很清楚白狼心里头在想些什么，这家伙本来就是疯子，对于战斗有着超乎常人的执着，此时有着如此大场面的战斗即将发生，白狼又怎么可能不感到兴奋呢。

　　小孩可以断定，要不是中心城市在一个恐怖的火力圈的包围之下的话，怕是白狼早就冲进里面去了。不过就算如此，白狼也是表现的极为不正常的。这家伙每天都在盯着不断有能力者进入的中心城市看着，为的就是早点开战。当然不能说白狼这种好战的情绪是错的，毕竟每一个人都有不为人知的一面，只不过白狼是将他不为人知的一面彻底展现出来而已。

　　对于小孩的话，白狼没有任何的反应，仍旧盯着中心城市看着，看着那些能力者不断进入到中心城市当中，好像要将整个人中心城市都给彻底撑爆一般。

　　为了迎接大战，原本居住在中心城市里面的普通人一早就被撤走，就算是军队也没有留下来，可以说现在的中心城市就是一个彻彻底底的能力者城市，现在就算将整个城市都给毁掉，都不用担心会伤到普通人。联盟就算再怎么胆大妄为，却也还是不敢拿自己的国民冒险的，那样不仅仅会失去民心，怕是会连最后的一点点信誉都会彻底失去，从而引来地球上所有国家的抨击和压力，那不是联盟的人愿意看到的局面，尤其是无名更不愿意看到那样的情况出现。

　　“联盟这是打算彻底放弃所有的防线吗？”白狼看着不断赶来的能力者，那些都是高手，而这些高手平日里都分散在各个城市和防线当中，而现在尽是一窝蜂的赶回来，那就等于说联盟显得边境防线完全废掉了。

　　“那联盟也未免太看的起我们的，或者说他们打算彻底将我们留在这里。”威廉不知道什么时候出现在白狼身边，他同样也看出了联盟正在调集所有的战力，这样的战力太过恐怖，就算易天这一群人个个实力超群，却也还是不可能对抗如此多的能力者的，“看样子需要商量一下该怎么办了。”威廉倒是很冷静，在看到如此多的能力者不断朝着联盟聚集的时候，仍旧能够表现的如此淡定。

　　“是要开会了吗？”白狼看向威廉，他当然知道威廉这是在让自己回去，以他们现在这么点人数就算个个是超越寻常等级的能力者，却也是不可能对抗如此多能力者的，所以他们必定需要一个对策，一个完好的对策。

　　“走吧，易天还在那边等着呢。”威廉倒是没有多说什么，而是转身就朝着他们的藏身所在飞掠而去。

　　最近这几天已经有能力者开始上门试探了，想来联盟动手的时间也差不多改到了，若是在联盟动手之前，他们还不能够形成一个有效的方案的话，那么他们的麻烦可就大了，到时候可能一群人都要葬身联盟了。

　　回到藏身的地方，核心人物都已经在那里了，不过却是没有人说话，当然也没有人脸色难看。所有人都觉得这是一件非常普通的事情，尤其是在对付联盟这一点上，这些人都有着出奇一致的意见。

　　“怎么样？观察到什么了吗？”看到威廉三人回来，易天就开始发问，神色平淡如常，根本就不担心接下来可能要爆发的战斗。

　　“没什么特别的发现，就是觉得联盟这次大概是铁了心要收我们的性命了。”白狼没什么形象的坐在一旁，将自己看到的情况简单的说了一遍，虽然他在这样的氛围之下极为兴奋，但脑袋却是没有发热的，所以他清楚的察觉到每一点细微的变化，自然也就知道中心城市里面的一些小小的变动。如果白狼真的那么容易狂热起来的话，易天又怎么可能放心让他一个人行动呢。

　　“高手的人数有点出乎意料。”易天在听到联盟能力者高手数量的时候，神色没有任何的变化，只是平淡地说了这么一句话，好似这样的情况根本就不算什么一般。不仅仅是易天，其他人对于联盟高手聚集的情况也没有任何特别的在意。这些人更为在意的是要怎么样才能够应对过眼下的难关，彻底将藏匿在联盟里面的外族人给逼出来。

　　“各位有什么想法和看法？”易天很自然的先让其他人发言，他自己则是静静地坐在那里，等待着其他人的回答。其实他有自己的想法，只是那样实施起来需要太多人的帮忙，若是这些人有别的想法的话，倒入先听听看比较好。

　　“如果我们的人数能够再多两倍，就算正面冲击城市都行，眼下的情况看来，我们似乎只能暂时选择避让了。”小孩最先说出自己的看法，他当然知道眼下的情况根本就不可能有什么人员增加的可能，而且就算增加了也起不了什么作用，毕竟联盟那么多的高手可不是吃素的。

　　“增加人手，那根本就是不可能的事情，说出来也没用吧。要我看干脆就是现在动手，直接攻击中心城市，在那些高手没有完全聚集起来之前，打联盟一个措手不及，我就不信联盟那些人的反应能有那么快。”

　　“直接攻击城市？你先冲过那个火力圈试试看，要我看怕是还没有接近城市，人就已经被打得粉碎了。”不同的意见开始出现，不过却是没有人提出撤走的想法，似乎所有人都认定了自己只有前进这一条路可以走一般。

　　这些人都不是傻子自然知道现在就算撤走也会遭到联盟无比猛烈的追击，到时候死伤可能更加严重，既然如此，倒不如直接面对的好。在所有人都提出自己意见之际，让人发言的易天却是一言不发，他已经了解到所有人的有一个共同的想法，那就是无论如何都不能退，这就让他觉得有机会布置自己的想法了。

　　当所有人在争论一番之后，这些人才发觉易天从头到尾都没有说过一句话，这让他们不由的有些好奇易天究竟有什么样的想法，或者说易天有着什么样的安排。在这些人眼中易天向来是最为古怪的，各种手段也是层出不穷，此时如此安静，是否有着别的想法，还真的让这些人感到好奇。

　　“你们的想法我已经大致明白了，既然各位都没有要退缩的打算，那么接下来不如听一听我的想法。”易天缓缓站起身，在桌上一个简单的沙盘上开始勾画起来，他的想法仅仅是用说的还没有办法完全表达出来，倒不如直接连说带画的好。

　　所有人都安安静静的在一旁听着易天的解说，他们一直都很好奇易天究竟有着什么样的想法。而当他们听了易天的想法之后，都不由的露出了惊骇之色。他们知道易天想来都胆大异常，否则也就不会一个人对抗联盟那么久了，而现在听到易天那近乎疯狂的计划之后，他们才发觉自己之前对易天所谓胆大的评价完全就是错误的，这家伙何止胆大，简直都是胆长毛了，那近乎天方夜谭的想法大概也只有易天这个不按照常理出牌的人才会想到的吧。

　　在听完易天的计划之后，所有人都不由自主的呼出一口气，那感觉就好像要将积压在自己心头的那种沉重异常的感觉给吐出去一般。他们正在消化着易天的安排，可越是消化，他们就越觉得这个计划疯狂，同时也觉得这计划完全可行，而不是真的那么疯狂，疯狂到完全不可行的地步。

　　易天没有打扰这些人的思考，他知道自己的想法过于疯狂，要给点时间这些人消化一下自己的想法，他觉得还没有哪个人能够完全理解自己的想法，当然威廉除外。他觉得威廉一定知道自己这个计划背后的目的是什么，只不过威廉没有说出来而已。

　　易天这边在计划着怎么应对那么多的能力者之际，另外一边的秦旭等人则完全是另外一种情况。对秦旭已经有些不信任的凌霄子在得到联盟里面的消息的时候，也不由的有些傻眼，尤其是当他看到易天等人完全没有要撤退的打算的时候，他就更加觉得易天等人一定是疯了，在面对联盟如此能力者大军之际，竟然还坚持守在前线，那根本就不是勇敢，而是愚蠢，彻彻底底的愚蠢。同时他又庆幸鹫没有在这里，否则鹫知道这样的情况的话，一定会不顾一切的冲入到联盟当中去的，那样的做法根本就是送死，而不是展现什么兄弟情谊。

　　“喔，还真像易天的做法啊。”秦旭同样也看到了这条消息，不由的赞叹了一句，脸上神情则是笑眯眯的，完全没有任何的担忧之色。他的确没有必要担忧，毕竟易天等人跟他的关系不大，就算易天的队伍当中有白狼三人存在，但他依旧不担心，他相信白狼等人能够从混乱当中保住性命的。

　　秦旭可以这么淡定，可是有些人就不能够如此淡定了，当然凌霄子是要除外的，他除了觉得易天等人是疯子之外，就没有其他的想法了，在他看来易天等人的行为都是愚蠢到不行的。担心易天的自然就是易天的师傅一尘，不过让让人有些意外的是萧若和龙飞云两人并没有出现，这两人好像从这个世界上消失了一般，完全看不到任何的踪迹，就连消息也几乎是完全消失了一般。若是这两人在场的话，怕是早就动身前往联盟了。

　　“一尘不用这么担心，你这个徒弟的实力你会不了解吗？”秦旭看到一尘火急火燎的样子不由的开口安抚，他当然知道一尘担心自己的徒弟，可是就算担心也没用。现在就算一尘赶过去也来不及，等他过去的话，怕是联盟那边的战斗早就开始不知道多久了。

　　“你让我怎么不担心。”一尘没好气的说了这么一句，他觉得秦旭当然不用担心，陷入到危险当中又不是秦旭的徒弟，秦旭当然不担心。

　　“你担心也没用，那边的情况不是你能够控制的，倒不如安静点等待着好消息传来。另外你去准备一下，我们也差不多要动身了，那两个小家伙也差不多该出关了，到时候就让他们去帮易天吧。想来有他们两个在，多少还是能够帮易天点忙的。”秦旭表情仍旧是淡淡的，没有丝毫的担忧，他的确不担忧易天那边的情况，他更为担忧的是外族人那边的情况。而现在他就是要去查探外族人那边的事情了。

　　一尘却好像没有听到秦旭的话一般，仍旧是一脸担忧地看着联盟的方向。


第757章 鹫的提议

　　鹫从来就没有想到过自己有一天会和五佬并肩作战，要知道在此之前他可都一直在监视着五佬等人。说白点，鹫四人的身份就有点像狱卒，而鹫只是狱卒当中的老大而已。而现在，就是在突然之间狱卒和囚犯要联手合作，对抗更为邪恶的存在，这让鹫有种极为古怪的错位感，他甚至觉得自己是不是看太多电影，以至于出现如此不切实际的感觉。

　　对于自己身上被赋予的任务，鹫倒是没有太多感觉的，本来他就是负责监视五佬的人，现在不过是近距离接触五佬等人而已。到目前为止，双方合作都还算不错，至少这个开头算是很好的，至于以后会发展成什么样，那就是另外一回事了，现在他要做的就是带着五佬寻找外族人降临这个世界的裂缝，这是他们目前唯一能做的事情。

　　从目前外族人越来也多的情况来看，似乎外族人那边通往地球的裂缝越来越多了，否则也就不至于出现如此的情况。当然还有另外一种可能就是外族人重新打通了通道。而鹫对于易天之前的行踪颇为清楚，他知道易天和唐慕去探查了通道，在易天出现之后，从来没有听易天说过通道那边出了问题，这也就说明外族人根本就没有通过通道到达这里，那么拽就能够说明外族人有另外的手段前往地球。这才是让鹫最为在意的地方，一旦外族人打通了一条足以让他们族人都安全通过的通道，那么地球的麻烦可就大了。

　　就目前掌握到的信息，鹫不断的分析着其中可能存在的情况，对他来说越是了解敌人的情况，他就越能够掌握敌人的想法，从而制定更为合适的方案来对付敌人。鹫向来都是不愿意太过依赖无力的，当然这并不是说他不会付诸武力，仅仅是在武力的基础上，他更愿意动动脑子，这样可以让他节省一些力量。

　　在想了几天之后，鹫总算得出了一个简单到不能再简单的结论，外族人定然是有所依仗才敢如此大摇大摆的出现在联盟之中。当然所谓的外族人的先祖是外族人的一个依仗之一，但是在没有足够多的人员的情况下，就算是外族人先祖也未必愿意如此冒险的让族人在外面行走。既然如此，现在外族人大概已经有了一个较为稳定的小型通道，只不过那个通道无法让实力太过强悍的人进入就是了。

　　鹫的一番总结，竟是将外族人的情况猜的七七八八，当然他自己并不知道，因为这些都只是猜测和分析，在没有明确的证据之前，这些也只能当作参考而已。至于外族人较为稳定的通道在哪里，鹫也只能想到是联盟里面了。如果外族人是降临在联盟意外的地方的话，定然一早就被发现了行踪，而到目前为止，还没有人在联盟之外的地方发现外族人的踪迹，这就是最好的证据。

　　“也许我们要去一趟联盟才行。”鹫转头看向秦墨等人，说真的，鹫觉得秦旭的安排还真是让人有些摸不着头脑。本来以秦旭和秦墨之间的关系，秦旭来给秦墨等人带路是最为合适的，偏偏秦旭就不如此安排，而是将鹫给丢了出来。这让鹫在面对五佬的时候，总有种极为古怪的感觉。

　　“去联盟做什么？”苏青看着鹫，对于这个突然被强行塞进这个队伍中的人，他可是抱着深深的敌意的，尤其鹫的身份还那么的敏感。

　　“找外族人。”鹫倒是没有要隐瞒的意思，一下子就将自己心里头的想法都给说了出来，神色也是极为平淡的。说到分析上的工作，鹫就会显得极为自信，当然他本身也是一个极为自信的人，只不过在五佬等人面前，他不敢表现的太过张扬，那样并不好。

　　“我们可不是来找什么外族人的，我们只需要找到外族人降临的裂缝就行了。”苏青可没有打算要听鹫安排的意思，虽然在这个队伍当中他根本就排不上号，但是他仍旧不愿意让鹫牵着鼻子走，那会让他有种极为不舒服的感觉。所以虽然五佬没有开口哭反对鹫的提议，苏青就先一步跳出来说话，完全就是一副不愿意让鹫得逞的样子。

　　“外族人在联盟里面，你觉得他们降临的通道会在哪里？”尽管之前解说过一番，可鹫觉得眼前这些人根本就没有听清楚自己说的是什么，所以他很是不爽的提出了这个问题。他知道只要秦墨等人明白自己这句话，就一定会同意自己的提议。在联盟以外的地方找外族人的踪迹，那根本就是天方夜谭。

　　苏青见鹫如此的不依不饶，有些不悦起来，上前一步就要让鹫住嘴，不过他还没来得及靠近过去，就被秦墨一把喊住。

　　“苏青你给我退下。”秦墨很是不客气，他被这些跟随的人弄得有些恼火了。之前若不是这些人乱来的话，他们哪里会遇到那么多的麻烦，现在这家伙竟然还完全不懂得反省，还想着搅乱这次的行动，难道这家伙一点脑子都没有吗？

　　“你确定外族人在联盟里面？”虽然手上有很多证明外族人在联盟里面的证据，可是秦墨多少还是有些不愿意相信的，在他看来外族人哪有那么笨，这么浅显的事情肯定一早就已经安排好了。联盟不过是他们安排出来的一个幌子而已，说不定，他们在别的地方另外有据点也说不定的。

　　“他们只能在联盟里面。”鹫很是肯定的给出了这么一个回答，“在任何一个纯粹的国家里面，外族人都没有那么好混，只有在联盟这个结构成分较为复杂的地方，他们才能够存活下来。”鹫甚至分析道外族人的存活环境。

　　的确，相较于其他国家，由诸多势力和国家联合组成的联盟是结构成分最为复杂的一个势力，其中混杂的各种古怪的人数不胜数，就算出现外族人，也没有人有太多的排斥感觉。并且因为联盟组成的时间果断，且稍显混乱，没有太多传承过来的东西，就算外族人出现在他们的面前，他们也未必能够认出来。而纯粹一些的国家和势力，因为有着自己单一的传承，对于一些较为古老的秘闻多少也知道一些，一旦外族人出现在那些地方的话，定然会引起他们的怀疑。如此一来，复杂的联盟反倒成了最适合外族人生存的地方。

　　就目前的结果来看，外族人在联盟之中的确混的比较好，并且似乎还掌控了高层建筑。当然没有和联盟过多接触的鹫等人是不知道联盟现在完全落入到了外族人的掌控之中，现在所谓的联盟早就是外族人手中的工具了。

　　“你的分析很有道理，可是联盟里面已经有易天等人存在了，我们再进去也没有多大用处吧。”秦墨觉得鹫想去联盟终究还是为了帮易天，毕竟鹫跟易天的交情摆在那里，要说鹫完全不顾易天那是不可能的事。

　　“就是因为易天在那里，我们才更要去联盟。”鹫看着秦墨，给出了自己的解释，“我们可以趁着易天等人吸引联盟注意力的时间，去寻找和外族人有关的线索，并且不会遭到任何人的阻拦。如此一来，我们行事就方便多了，到时候只要找到外族人将他们一网打尽，我们也可以省去很多麻烦。”鹫倒不是没有想过要去帮易天，但他多少还是能够分辨清楚哪件事情比较重要，不会胡乱行动，搅乱了秦旭的安排。对他来说，保证计划万无一失的进行才是最为重要的事情。

　　“如此说来，倒是颇有几分道理的。”秦墨点点头，赞同了鹫的提议。他觉得自己没有必要反对鹫的提议，他对现在这个世界的形势如何虽然有些了解，可是情报分析终究不是五佬的强项，更为准确的说在五佬的队伍当中，根本就没有像样的情报分析人员，在听了鹫的分析之后，秦墨觉得鹫的提议非常合理，这才会同意的，反之他怕是连话都懒得说了。

　　“走吧，去联盟看看。也许那里真的有什么古怪也说不定。”确定了接下来的行程，秦墨倒是没有要逗留的意思，直接就调转身形，朝着联盟的方向飞袭而去。他觉得完全没有必要拖沓下去。

　　鹫倒是没想到如此轻易地就说服了秦墨，原本他还以为需要花费点时间才能够说服五佬的，甚至于他连理由都想好了。现在看来似乎一切都进行的比较顺利。鹫看到苏青在自己面前经过的时候，脸上神色颇为凶狠，明显就是极为不满自己刚才的态度和提议。当然对鹫来说，苏青根本就不算什么，他倒还不至于惧怕这么一个没有任何头脑的家伙。当然对于五佬，鹫还是颇为上心的，毕竟这五佬老家伙个个都不是什么省油的灯，他可不想被暗算的不明不白。

　　一行人调转方向前往联盟，而此时的联盟内部虽然不至于一片混乱，却也是差不多的情形。

　　将驻扎在各地的能力者高手全都召回中心城市，联盟可谓是做出了孤注一掷的决定。在没有任何后手的情况下，联盟几乎就是完全放弃了其他城市和边境线，这等于说将联盟除了中心城市意外的地方全都暴露在别人的视野之下，这样会引来什么样的后果，联盟是非常清楚的，可就算如此，他们仍旧没有任何要停止这种危险行为的意思，他们将所有的一切都赌在中心城市上，可以说一旦中心城市这一战落败，那么整个联盟也就完全失败了。这是何等保险的行为，对于联盟来说如此行为完全就是不可取的，可是他们仍旧如此做了，就像最为彻底的疯子一般。

　　没人明白联盟为什么要如此冒险行事，就算易天等人给联盟造成了极大的压力，以联盟的实力也完全没有必要做到这一步。然而，诸多的猜测，却是完全没有人猜中联盟如此做的意思。

　　高手的撤走让联盟各个城市的人员感到恐慌，对于普通民众来说联盟就是他们的天，一旦天塌了，那么他们的生活也就彻底完蛋了。各种示威游行开始爆发，可是就算有人游行也没有任何的用处，联盟高层根本就不在意普通人的反应，他们将所有的注意力都放在了中心城市上。各地传来的各种动乱的消息也没能够让联盟高层有反应，似乎他们已经完全下定决心要放弃其他的城市了。

　　“联盟的反应还真是出乎意料啊。”尽管已经投身联盟，总督却还是没有将自己当成联盟的人，他仍旧以九头蛇的身份自居，哪怕在今时今日九头蛇早就不复存在也一样。

　　总督说话的对象自然就是泰勒，整个联盟他熟悉的人也就只有泰勒跟安迪了，至于亚瑟早在之前就已经死掉了。存于的人也是散的散，死的死，总督哪里还能够再找到一个值得自己相信的人说话呢。他很自然的找上泰勒，说说心里的想法，他知道泰勒对这些并不在意，总督现在也知道泰勒就是九头蛇的神的后裔，这对于他来说泰勒身上又多了一层神秘感。

　　九头蛇大概就是外族人最为纯粹的追随者了吧，当然是在灭有覆灭之前。

　　“他们只是觉得没必要让这场战斗继续下去而已。”泰勒并不知道该怎么接总督的话，对她来说这些都是非常陌生的事情，哪怕她明知道无名等人这样的安排定然有其他的意思在，可是她仍旧是不明白的。

　　“易天他们不死，这场战斗就不会结束。”总督倒是看的很明白，易天等人早就死磕联盟了，想要让这场战斗结束，那么最好的办法就是杀死易天他们，不择手段的杀死他们。可是易天他们有那么容易被杀掉吗？情况是非常明了的，易天根本就没那么容易死，或者更为准确的说是易天等人实在太过顽强，就算联盟想要让易天死都没有那么简单。

　　“你能杀死易天？”泰勒看向总督，她觉得这家伙应该会有什么办法。

　　“你觉得可能吗？”总督双手一摊，一脸无可奈何的神情。他倒是想要杀死易天他们，尤其是威廉这个家伙，可是他没有这个实力，哪怕再给他努力个十年，他都没有这个实力。可是借助联盟的力量就不同了，他或许就有机会杀掉易天。

　　“那说这个干嘛。”泰勒毫不客气地给了总督这么一个回答，却是没有兴趣再说下去。他们斌并不在中心城市之中，可这不代表他们不关注中心城市的情况，对于泰勒来说，中心城市的一战实在太过重要了，尽管她不明白为什么很重要，却有着这样的感觉。

　　“一切都安排好了吗？”阴影中的先祖看向无名和白发人两个。关于青冥的事他并没有告诉这两人，当然就算说了也没用，这两人无法理解青冥的行为。

　　“已经按照先祖的吩咐安排好了。”无名回答先祖的问题，“不过这样有用吗？当日我费尽一切气力都没能够打通那一条道路，现在这种方法是否可行？”他对先祖的安排还有一点点的疑问，他并不觉得这样的安排有什么用。

　　“你们只要负责牵制易天他们就行了，其他的事情交给我就好了。”先祖并没有要解释的意思，当然他也没有必要跟无名两人解释，他的身份摆在那里，根本就不需要对着两人解释什么。

　　“是，先祖。”无名听出了先祖语气里的不悦之情，马上开始表态，没有要在问下去的意思。当然他心中还是存在着疑问的，而这样的疑问短时间内都不会消失掉。

　　“你们先下去吧，剩余的安排也要做才行，千万不要出什么差错。”

　　待无名和白发人都退下之后，先祖这才缓缓的呼出一口气，他已经察觉到中心城市那边的压力。其中还有一股极为熟悉的气息，那股气息就是当日将他重新赶回到封印当中的易天所散发出来的。他明白这次的事情一定要小心点才行，千万不能够让易天等人发现自己的行踪，否则麻烦可就大了。以先祖现在的根本就应付不了那么多的高手，除非他能够恢复到当日摆脱封印的实力，可是那时的实力也不过是一时的。随着时间的推移，先祖已经清楚地感受到自己体内的力量正在不断地流失，如果他不想办法阻止的话，想来也会想其他老家伙一样，慢慢的湮灭在时间内当中的吧。

　　死，现在并不怕，可是他不甘心，不甘心自己没能够看到族人重新回到这片土地上来，所以无论如何他都是要撑下去的，而撑下去的唯一办法就是延长自己的寿命，他需要用特殊的手段来延长自己的寿命，或者等待青冥再次到来，那样他的寿命也能够得到延长。可现在不管是哪一种情况都没那么容易完成，所以他才会感到不甘心。


第758章 挑衅

　　进入中心城市的能力者仍旧是有增无减，而对中心城市虎视眈眈的易天等人却好似全然没有发觉这种状况一般，仍旧是守在那里，没有进攻也没有撤退，他们就像是最为尽责的哨兵一般守在那里，看着中心城市愈发的膨胀起来。对他们来说这并不是一个城市那么简单，更多的是他们此行的一个终点，当然是否是真的终点，还是另外一回事。

　　“聚集的人数有点出乎意料啊。”修颇有些意外，虽然他一直都知道联盟有着地球上最多的能力者，但在没有亲眼见识到之前，那些都仅仅是一个不可直观的数字，而现在他看到联盟聚集的能力者之际，才明白联盟拥有的能力者数量有多么的惊人，这不是一个用语言就能够说清道明的数量。

　　“这只是联盟的高手吧，想来那些隐居的高手应该也已经来了。想不到联盟竟然还能够拥有如此底蕴，就是不知道这些人能够发挥出多少的战力了。”小孩在一旁淡淡地说道，他当然知道联盟控制能力者的手段，用那样的手段控制的能力者一般都是很难从心里头服从联盟的管教的，这也就让能力者在面对最为危险的状况之际，并不一定能够爆发出全部的力量。

　　能力者发动时的恐怖场景，那闪耀的光芒怕是会将太阳的光芒都彻底抢夺过去吧。

　　“你觉得这些能力者会有那种一起动手的默契吗？”小孩微笑着看向修，如此多的能力者动手，不要说抽调能量的问题了，单单是每个人身上所闪现的能量波动就足以让身边的人无法稳定身形了，更不要说一起发动攻击所需要的默契了。

　　“那倒是真的。”经小孩一点拨，修就明白其中的关键所在，不过他还是担心，他觉得联盟的那些能力者根本就没有必要一哄而上，只要轮番进攻的话，就能够让他们一行人陷入到疲于应对的场面之下，更不要说好好的战斗了。

　　“好好看着吧，不可能出现完全不可控的场面的。嗯，我想联盟这两天应该会有人出来挑衅一下我们的，也许出现的就是外族人也说不定。”小孩很是笃定的说出了这么一个猜测。他很清楚的察觉到城市已经呈现一个饱和的状态，虽然到目前为止还不断有能力者赶来，不过后面赶来的这些，估计也没有办法对整个战局造成多大的影响，顶多就是来撑一下场面的。真正的高手还是那些隐居的人，联盟想来还没有笨到直接将自己的底牌给丢出来让人看到的。

　　至于为什么说有人出来挑衅，这事是很容易猜到的，如果联盟不怕易天等人就此撤走的话，大可不必出来挑衅的，而起出来挑衅的人必须是外族人，最好还是易天认识的，那样才能够在第一时间招惹易天等人对中心城市发动攻击，那样一来，他们的那些高手才能够发挥作用，干掉易天等人的。

　　易天这边倒是没有太过在意联盟那边的安排的，他们已经开始按照易天的安排开始布置一些东西了。那些人并不明白自己手上做的事情究竟有什么用，不过既然易天都安排了，他们自然还是会认真做好的，毕竟这是关乎他们性命的事情。就算边缘城市的人再怎么将生死置之度外，却也还是不愿意随随便便就丢掉性命的。

　　易天则是盘算着时间，知道自己这边的安排差不多，而且他也察觉到联盟那边也应该差不多该有点行动才是。这些天双方是极为有默契的停战，都在好好的筹备着这一场大战，那么在此之后，他们将要面对的就是决一生死的场面了。

　　正在营地里休息，易天突然察觉到空气里出现了一丝丝不太正常的气息，那气息是那么的熟悉，熟悉到让他想忘都难以忘记，当然这种熟悉的感觉冲上来之际，易天的脸色也是变得极为难看的。不等易天出去看看来的究竟是什么人之际，就听到外面传来了声音。

　　“易天易天。”有些失真的声音传来，让人无法判断这声音究竟是什么人所说。

　　易天在听到声音之际，已经腾身到了半空，直接到了中心城市外面，脸上带着寒霜。刚刚到了城市外面，易天就看到数道身影悬停在那里，而最前面的那人虽然没什么印象，易天却是觉得自己应该认识他才对。

　　“易天？好久不见。”最前面的那人一看到易天脸上就露出灿烂到不能再灿烂的笑容。

　　听到对方喊自己的名字，易天却是觉得脑袋一晕，随即一口说出了对方的名字。

　　“无名。”

　　是的，出现在易天面前的就是无名，那个最早出现在外族人，也是那个差点就抢夺了易天身体的外族人。对于这个外族人易天很有印象，却是完全没有见过这个人。他知道无名就在联盟之中，很久以前就知道，这是一种极为奇怪的感觉，就好像他跟无名之间存在着什么样的感应一般。当然这样的感应并不是真切的，仅仅是一种直觉而已。

　　就算没有见过面，可是当真的面对无名的时候，易天还是一下就认出对方来，并且非常笃定眼前这个就是无名，如假包换。而易天没有想到的是自己竟然会在这里遇到无名，在大战即将开始之际。

　　见易天说出自己的名字，无名的不由再次咧嘴一笑，缓缓道：“想不到你竟然认得我。”无名的确没有料到易天会人的自己的，原本他还打算自我介绍一番的，现在看来完全没有这个必要了，他要做的就是让易天知道自己来到了他的面前，并且让易天马上发动对城市的进攻。

　　经过这些日子的布置，城市里面应该安排的事情都安排好了，拥有的高手也已经足够多了，并且有些人已经安排在外围，将这一片所在都给包围起来了。

　　“你就算化成灰我也不会忘记的。”易天倒是没有任何冲动神色，仍旧是颇为平淡的站在那里，看着对面的无名。一开始他还不太明白无名为什么要来这里，而且还是如此毫无防备的出现在自己的面前，看起来好似他对自己的实力非常有信心一般，实际上却完全不是这么一回事。

　　“我还以为你要当一辈子缩头乌龟的，没想到最后还是你自己跑出来了。”易天微笑着，神色平淡，并没有要上前去的意思，当然他也不会笨到就这么上前去，对面那些人所散发出来的能量波动他又不是察觉不到，哪里会冲上去送死，更何况无名自己所散发出来的能量波动也是完全不弱的呢。

　　“缩头乌龟吗？倒还真的是那样。”无名笑着，全然没有生气，“不过这样的情况可不是当什么缩头乌龟的时候，再这么下去，怕是联盟都会被你们给拆了吧。”他打着哈哈，神色却是渐渐冷了下来。

　　“现在给你们两个选择，一是马上从这里撤退，我们绝不追究，二是投入联盟麾下，从此以后我们就是一家人了。”

　　“选择吗？我选第一个，不过我有个要求。”易天收敛起脸上的笑容，“如果你跟你的族人全都在我面前自杀的话，我马上就从联盟撤走，绝对停留。”易天倒是借着无名提出来的选择说出了自己的要求，当然他知道这样的要求无名是无论如何都不会答应的。

　　“还真是让人失望啊，我原本以为你会做出明智的选择，没想到最后还是如此。”无名一脸惋惜神色，好像非常痛心于易天的这个选择一般。不过谁都能够看到他微微勾起的嘴角，他所谓的选择根本就是骗人的话，不过是想要看看易天究竟有多大的决心来攻击联盟而已。

　　“明智的选择吗？还真是有趣，你区区一个不属于这里的外族人竟然在这里跟我们说什么选择。倒是我想要问问你的选择是什么，在今天这种场合之下，是选择退回你们的族地，还是继续逗留在这个世界当过街老鼠？”脸上带着近乎讽刺的微笑，易天完全不将无名放在眼中。虽然无名的实力不弱，却还不是易天的对手，而现在易天要做的就是激怒无名，让他的目的无法得逞。

　　“放肆。”果然在听到易天用过街老鼠来形容自己之际，无名神色不由的一变，一脸怒气的看向易天，他表情极是凶狠，一股邪异的气息也瞬间爆发出来，跟在他身边的人被他身上的气息一冲，立即往后退去，完全不敢站在原地。

　　无名爆发出来的气势颇为惊人，让人心头不由的微微发颤，就是易天突然察觉到无名身上的气势之际，神色也是不由的一变，惊叹于无名实力增长之快。要是当日无名就有如此实力的话，那么他也就不可能活到现在了。

　　易天自然是巴不得无名失去理智的，他甚至希望无名现在就对自己出手，如此一来，他就能够先一步掌握主动权了。不过显然无名是没有要动手的意思，身上爆发出惊人气势之后，他眼中的红光就渐渐消退下去，很快刚刚那股颇为惊人的气势也完全消失在他身上，他就这么平平淡淡地看向易天，好似刚才发怒的根本就不是他一变。

　　“真可惜，你的激将法失败了。”他微笑着看向易天，刚刚的一脸怒容此时完全消失不见，就好像刚才生气的根本就不是他一般。

　　眼看着无名控制住自己的怒火，易天也不由的暗赞一句，无名的确是个很厉害的对手，哪怕在如此情况之下，这家伙还能够如此之快的控制住自己的情绪，完全不为情绪所左右，或许刚才那发怒的一面是他有意为之也说不定。

　　“失败就失败吧，我本来也没指望那样的手段能够成功的。”易天倒是光棍，既然刚才的手法都失败了，也就没有必要去否认。他的确是希望通过激将法来让无名动手的，不过他知道那样的希望并不大，所以也就没有太过失望。

　　无名倒是极为好奇地看着易天，他想要看看这个家伙还有什么手段没有使出来。然而，让无名感到意外的是易天在说完刚才的话之后竟是掉头就往营地的方向飞射而去，完全没有要在这里和无名继续扯皮下去的意思。

　　易天的如此举动让无名不由的有些慌乱起来，他来这里的目的可是挑衅啊，现在不仅仅没有让对方愤怒起来，反倒是让对方就这么走了。

　　“你怕了吗？”无名突然冲着易天大吼一声，“因为太过害怕，所以不敢面对我们是吗？”无名倒也是厉害，在如此情况之下，竟然还能够想到刺激易天的话，当然这也是被逼出来的，在喊出那么两句话之后，他就不知道该怎么继续说下去了。他脑子有些混乱，不知道自己应该怎么样让易天发怒，从而胡乱的发动攻击。无名当然不相信在这几天的时间里易天会一点安排都没有，他就是怕易天的安排，才会出现在这里，企图打乱易天的安排。谁知道易天远比他预想的要冷静的多，让他有些不知道该如何应对。

　　“就当我是怕了吧。”易天头也没回，继续朝着一定的方向飞去，他早就猜到无名的心思，又哪里会继续在这里跟无名扯淡下去。再这么下去也是没有任何意义的，更何况他那边的安排也差不多了，想来也可以准备动手了。

　　“你打算就这么走了吗？是不是连她的安危都不管了？”无名再次大吼，在这时候他不得不动用另外的手段来引起易天的注意，或者说引动易天的情绪。

　　“谁？”易天停下身子，扭头看去，正好看到无名放出来的投影。

　　投影很简单就一个简单的人影，但是那个人影对易天来说是何其的熟悉。在看到那道人影之际，易天的思绪就在突然之间飞回到许久之前，他定定的停留在原地，根本就挪不开脚步。易天身边的人在看到那道身影之际，也不由的暗道一声糟糕，谁也没想到在如此关头无名竟然会放出这么一道人影出来。

　　投影上的人正是失踪多时的躲丽，此时的朵丽和失踪前没什么两样，只是眼神显得有些空洞，好似没有灵魂一般。一看到如此情况的朵丽，易天就想到早已经不在的白莲，对他来说白莲是一个永远的痛，而看到如此状态的朵丽之后，那种痛却是有更加的清晰起来。

　　看到无名放出朵丽的影像，易天不由的发出一声咆哮，宛若一头野兽一般，他身形一转，猛然出现在无名面前，面容近乎扭曲的低吼。

　　“你把朵丽怎么了？”

　　没有了白莲，朵丽就成了易天唯一的牵挂，不仅仅因为朵丽是白莲的复制人，同时也因为心中的那一份情感。

　　“她很好。”无名终于开心的笑了出来，易天并不是没有弱点的，太过重感情就是这人最大的弱点。而他又刚好有朵丽这么一个易天最大的弱点在手上，他又怎么可能不好好利用一番呢。当日易天对白莲的态度可是有目共睹的，现在朵丽在手，还需要担心易天不动手吗？

　　易天好似没有听到无名的话一般，一步踏出就要逼近到无名身边，同时发出怒吼：“将朵丽交出来。”易天一直觉得自己有什么事情忘记做了，原来就是寻找朵丽这件事。当日朵丽失踪却是在易天最为上心的时候，虽然注意到了朵丽的失踪，却是完全没有时间去寻找，哪怕他们多次派出人手去打听朵丽的消息也完全没有得到任何反馈。

　　而现在朵丽突然出现，如何不让易天近乎癫狂。对于近乎癫狂的易天无名却是没有任何的畏惧，他就站在那里，平淡的看着对方，好似一切都与自己无关一般。

　　“交出她？你觉得可能吗？”无名早就巴不得易天癫狂起来，这样他就能够彻底打乱易天的安排，还能够掌握住先机。若是早知道易天如此在意朵丽，无名怕是一开始就动用这一手了，不过现在用也不算太晚，毕竟易天已经表现出疯狂的一面，那么只要再稍微刺激一下，就能够让易天彻底疯狂起来了。那么还用担心易天等人不发动战斗吗？

　　“交她出来。”易天神色变得愈发难看起来，他眼神开始变得凶恶，气息也开始有些不稳定起来，似乎随时都有可能彻底爆发一般。他的确是快要爆发了，尤其是在这种时候。他凶狠的看着无名，呼吸变得急促而沉重，原本隐没的银色光芒开始在他身上出现，并且愈发的浓烈起来。此时的易天就是一头发怒的野兽，只不过还没有到达发作的边缘，而一旦易天这头野兽彻底爆发出来的话，那么所引发的后果也是极为恐怖的，没有人敢去预想那样的场面会是怎样的。


第759章 大爆炸

　　无名突然放出朵丽的影响，不仅仅是影响到易天，同时被影响的还有修等人。他们原以为朵丽和白莲一样已经死去，可是就目前的情况看来，朵丽不仅没死，而且还饱受折磨的活着。这让他们心头抱有希望之际又是满怀愤怒，如此神态的朵丽让他们感到心疼，怒吼声从修等人喉咙里爆发出来，差一点就要扑出去和无名等人决一死战，可是他们没有。

　　相较于易天，修等人表现的更为冷静，冷静到知道这就是无名的激将法，最为实际的激将法。一旦他们没有办法控制心头的愤怒，那么接下来他们要面对的就是联盟最为猛烈的攻击。谁都知道无名这时候出现就是为了让易天等人对中心城市发动攻击。如此看来中心城市里面设有陷阱的可能性是百分之一百，这就让修等人不得不更加小心了。

　　无名现在这一手看似拙劣，却是极其有效的。无名很好的把握了易天的心思，谁都知道易天对朵丽有着异样的感情，不仅仅是因为朵丽是白莲的复制人，同时也因为在易天流浪地球以外的星球之际，受了朵丽的照顾。

　　现在看到朵丽遭受如此灾难，易天又怎么可能坐视不理。刚刚还表现的极为冷静的易天，此时却是犹如一头发怒的狮子一般，全身上下散发出让人感到不安的气息，他死死地盯着无名看着。他已经懒得再说什么话了，他知道就算自己说得再多，无名也不可能将朵丽给放出来的，既然如此又何必浪费口舌，说些无谓的话呢。

　　隐没的银芒开始在易天身上出现，闪耀着，让人不安的能量波动也开始出现，渐渐变得浓烈起来。蓦的怒吼一声，一圈无形声波就朝着无名等人席卷而去，随后易天身上的银芒骤然一亮，就给人一种错觉，好似易天已经飞射出去，对着无名发动了攻击一般。可是易天没有，他仍旧站在原地，死死地看着对面的无名，好似要用目光杀死对方一般。

　　无形声波席卷而开，无名身边的几名能力者闷哼一声，不由自主的后退了一步，满是惊骇的看向易天，他们不相信对方竟然凭借着声波就让自己后退了一步，这对他们来说就是一种耻辱。而无名身上刚刚闪现的红光在声波的冲击之下瞬间碎裂。无名尚未开口，已经退后一步的那几名能力者则是爆发出一声怒吼，随即就朝着易天扑了过去。被对方一声怒吼就震退了身形，这些能力者又怎么可能忍受这样的耻辱，并且他们要保护的是无名啊，而现在他们竟然让自己保护的人承受对方的冲击，无论如何也是无法让他们平复下来的。

　　不等无名阻止，那几名能力者就越过了无名，冲向易天，他们身上闪现的是清一色的火光，全都是攻击力最为火爆的火系能力者。若是被这几名能力者联手攻击，寻常能力者怕是连一刻都撑不下去，就会被轰成粉碎。

　　可易天不是普通能力者，他是一个无法用常理推断推断的人，更为准确的说他跟现在的很多人都有些不同，他拥有的手段更为古怪，并且随着他对自身力量的理解，愈发的古怪起来了，而在继承一个虚境之后，易天了解的东西就愈发的不同起来。

　　此时的易天非常愤怒，他很想将无名给撕成无数的碎片，可是他还没来得及动手，对方就先一步出手了。这对于易天等人来说无疑是一件好事的，只要双方动手，那么其中的变数就会多起来，就算对方接下来有什么安排，一时间也是无法施展的。

　　眼看着自己身边的人飞掠出去，无名眼角不由的一跳，他之前就交代过绝对不能够先出手，可是这些人非但没有听自己的话，反而是先一步对易天发动了攻击。无名对于易天的了解远远超过其他人，他很明白易天各种匪夷所思的手段，刚才那种利用声波攻击的手段明显就是一种，可是现在这些人不听自己之前的命令，擅自出击，并且在自己发出命令之后仍旧继续朝前冲出，完全没有要回来的意思，这让无名愈发的愤怒起来。

　　不等无名开口，那几名能力者已经到了易天面前，燃烧的火光将他们映照的那么的高大，高大到给人一种不可抗拒的感觉。火焰的高温让他们身周的空气都开始扭曲起来，这也就使得他们的身形看起来微微有些扭曲，给人一种不认真的感觉。

　　面对如此敌人，易天神色则是渐渐冷了下来，双手在身前一个交错，随后就跟那几名能力者一错而过，跟着就看到几道银芒在那几名能力者身上闪现，好似刀刃一般在那些人身上飞掠而过，随后就看到那几名能力者身上的火光碎裂开来，身子也碎裂成好几块，从空中掉落下去。这些人完全没有办法抵挡易天的攻击。

　　脸上惊愕之色未消，那几名能力者的生命力就完全消失了。易天用如此凌厉的手段斩杀几名能力者立即震惊了联盟那边的能力者。他们都知道易天很强，可是如此谁也没料到易天竟会强悍到如此地步。这让他们颇为坚定的决心出现了极其细微的一个动摇。

　　而斩杀几名能力者之后，易天却是极为诡异的冷静了下来，他抬头看向对面的无名，眼底的银芒尚未消退下去，给人的感觉颇为冷漠。缓缓呼出一口气，易天张嘴道：“你最好保证朵丽活的好好的，否则我会让你生不如死。”突然之间易天就冷静了下来，没有要再冲上去的意思，可是谁都知道这一下战斗就随时都可能爆发了。

　　无名也没想到事情会发生如此的转变，不由的有些急了。他本来以为拿出朵丽就能够让易天彻底失去理智，可是自己身边的能力者多余的举动却是让易天恢复了冷静。他颇为凶狠的看向易天，他知道易天还是在意朵丽的，既然在意，那么他就有机会让易天失去理智，这不是无名自大，而是真的有办法。易天对朵丽的关心表现的太过明显，任何一个人都能够清除的捕捉到其中的关键之处。

　　“如果她能够活到你找到她的话，我不介意将她还给你。”无名冷酷的笑着，既然易天冷静下来了，那就再刺激一下就好了，反正他手上握着一张王牌，根本就不需要怕易天不动手。

　　易天清楚的听出了无名话语里的威胁意味，可是他仍旧没有动。他知道无名肯定有什么手段要使出来，而这样的手段无非就是折磨朵丽。易天知道自己一定会愤怒，这是不容分说的事情，可是他仍旧站在那里一动不动，就好似完全不在意朵丽的生死一般。易天当然不可能不在意朵丽的生死，可是他不想因为自己的一时冲动而让自己身边的人遭遇不测。

　　看看身边及身后的人吧，他们都是为了自己才闯入联盟的，对于这些人易天不知道该说什么，可是他知道自己对这些人有着无形的责任，他总不能够让这些人陪着自己冒险。他只能凶狠的看向无名，用可以杀人的眼光看着对方，就好像真的可以用眼神杀人一般。

　　无名好似没有看到易天杀人般的眼神，仍旧是淡定的站在那里，承受着易天的目光，承受着从过易天身上散发出来的压力。他脸上带着微笑，让人觉得不寒而栗的微笑，所有人都觉得此时的无名好似比易天更加危险。

　　两人都没有在说话，而是看着对方，好像在等着对方动手一般。凝固一般的氛围出现在两人身周，让其余人没来由的感到一阵窒息，没有人愿意靠近过去，当然他们也不会贸然靠近过去。现在这种僵持的局面看似颇为平静，其实是随时都有可能彻底爆发出来的，哪怕只有最为细微的变动。

　　“我们撤。”在和无名僵持了一会之后，易天突然对身边的威廉等人说道。他没必要在这里跟无名耗时间，这是非常没必要的事情，尤其是在明知道对方目的的情况下。

　　“朵丽呢？怎么办？”修有些担忧地问道。易天现在表现很是反常，若是有点什么古怪变化的话，那可就糟糕了。

　　“没事，那未必真的是朵丽。”易天现在是完全冷静下来了，他很清楚以联盟的手段，就算十个朵丽都能够制造出来，并且让人无法分辨哪个朵丽是真的。并且现在看到也仅仅是影像而已，这东西可以是以前制作好的，这样一来，可信度就更加低了。

　　“你就不担心朵丽的安危吗？”一看到易天再次转身离开，无名是再次一愣。他没想到易天会表现的如此奇怪，这完全就不想是以前的易天。

　　“我说过，如果朵丽有什么三长两短的话，我就会让你求生不得求死不能。”易天头也不回地说道。他已经彻底看穿了无名的心思，那是一种很无谓的举动，而他完全没有必要跟无名在这里耗费时间。

　　眼看易天离开，无名不由的大吼起来，就好像易天在突然之间彻底激怒了他一般。无名嘶吼着：“你信不信我先早就杀了她，让你以后再也见不到她。”

　　果然，无名这话一出口易天就停了下来，扭头看向他缓声道：“你现在的样子非常的可笑。”他毫不留情的说了这么一句话，脚步却是丝毫不慢，继续朝前走去。

　　而出来挑衅的无名则是突然安静了下来，他没想到自己设计了这么久，最后竟然是成一个跳梁小丑。当真是让人感到极其的可笑。颇有些失望地看着易天远去的身影，无名终于明白自己今天算是做错了，可是这样的错已经无法弥补了。

　　就在易天远去，无名失落之际，一声轰向突然传来，随后地面开始疯狂的震动起来，就好像地下有什么怪物要钻出来一般。站在地面上的人身形一个不稳就纷纷跌倒在地上，他们一脸茫然地看向彼此，根本就不明白刚才发生了什么事，而当他们看向声响传来的方向之际，却是看到耀眼的火光出现在中心城市中。这让他们心头不由的一惊。

　　失落中的无名骤然听到轰响声传来，扭头看去，当他看到火光出现之际，脸上不由的出现了骇然之色。这是他绝对没有想到的情况，他知道城市里面没有安排任何的爆炸物品，并且城内都是自己的手下也不可能出现什么争斗的情况，可偏偏在如此情况之下，竟然是出现了爆炸的情况，这如何不让他感到震惊。

　　在看到中心城市冒出来的火光和滚滚浓烟之际，易天脸上也满是震惊之色，这是他绝对没有想到的情况，他没有安排人进攻中心城市，因为他知道那是极其危险的举动。可是在他没有任何安排的情况下，中心城市竟然了爆炸，这如何不让他感到震惊。

　　“是谁没有听从安排，私自对城市发动进攻。”易天的安排可是极为周密的，若是因为有人私自行动而扰乱了他的安排，那么他的许多手段可就要白白浪费，以后面对联盟那些能力者的攻击，那么他们的损失可就会极大的增加。

　　“所有派出去的人都已经回来了，没有人引发爆炸。”修清点过人数，所以很清楚自己这边没有人出去过，这也就是说城市那边的爆炸跟他们没有任何的关系。

　　“还有人进入联盟了吗？”易天马上想到其他跟联盟有些许仇怨的势力，这也是他唯一能够想到的事情了。

　　“暂时还不清楚。”

　　“让其他人做好战斗的准备，这爆炸一出现，城市那边可能就要大乱，也许这是我们的机会。”易天神色突然就冷了下来，他盯着城市那边看着，如果城市真的混乱起来，到时候再动用他的那些手段，那么或许能够取得更为漂亮的胜利也说不定。

　　相较于易天等人，联盟那边可就是一片慌乱了。谁也没料到城市里面会突然之间发生爆炸，虽然这爆炸没有伤到多少人，可是却是让整个城市完整的防御阵型出现了一个缺口，一个足以彻底打乱联盟所有安排的缺口。

　　因为爆炸的出现，所有能力者都朝着爆炸的方向集中，而就在这时，又是一声轰响传来，地面再次剧烈的震动起来。因为之前的震动而出现了一些不稳定情况的楼层开始倒塌，轰隆隆的烟尘开始弥漫而起，而爆炸所引发的火光，在城市之中是那么的耀眼，耀眼到让人以为是整个太阳掉落下来一般。再次的爆炸让城市内的能力者都不由自主的慌乱起来，如果只是一次爆炸，他们还可以认为是个意外，毕竟有些人在调运能量的时候会出现一些失误，从而引发爆炸，可是两次的话，那就完全是另外一回事了。

　　就在那些能力者发冷之际，他们确实猛然察觉到脚下的地面传来一阵能量波动，颇为激烈的能量波动，如此波动引发周围的游离能量都开始变得不稳定起来。危险感觉骤然攀升而起，让那些能力者心头的不由的一惊。

　　“危险！”

　　不知道是谁吼了一嗓子，跟着就看到脚下的地面开始膨胀而起，随后开始变红，最后碎裂开来，轰响声和灼热无比的感觉栖身而上，让那些能力者只觉得身子一热就彻底失去了意识。哪怕这些能力者能够察觉到危险的到来，却还是没有办法及时的做出反应，爆炸来得太快，快到让人完全无法反应过来。

　　火光冲天而起，冲开了弥散而开的烟尘，也冲开了那些人的视线。正在往城市飞去的无名看到第三道火光出现的时候，眼角不由的裂了开来，他嘶吼一声“易天”，就骤然转身朝着易天等人所在的方向飞掠而去。

　　在如此情况之下，无名很是自然的将这笔账算到易天身上，在这里也没有其他势力，所以只有易天等人会做出这样的事情来。而就在无名转身之际，空气中的游离能量突然一个颤抖，跟着就是接二连三的轰响声传来，让原本颇为平静的空气不由的颤抖的起来，就连空气也开始变得灼热。一个又一个惨叫声被淹没在轰响声中，一个又一个的身影被淹没在火光之中。那些没能够及时做出反应的能力者全都被突然而来的大爆炸所吞噬，连一个全尸都没有保存下来。

　　原本在所有人的认知当中防护最为完好的中心城市竟然就如此轻易地被攻破，而从头到尾联盟甚至连敌人的影子都没有看到，而驻扎在城里的能力者被这突如其来的爆炸给打了一个措手不及，将近十分之一的能力者没能够从里面逃出来，而逃出来的能力者当中大部分都负伤，其中重伤的将近有八分之一。突然之间，兵强马壮的联盟竟是遭到了极大的损失，战力也在突然之间大大的缩减了。而无名早就因为愤怒，而彻底扭曲了面容。


第760章 开战

　　突然而来的爆炸让中心城市里面的能力者彻底陷入到混乱的当中，当那些能力者从里面狼狈逃出的时候，整个城市已经被滚滚浓烟给覆盖住，再也看不出整座城市本来的面貌。如此情况让无名几欲抓狂，他愤怒地看向易天等人，很是自然的将这笔账算在易天等人身上。

　　刚才易天的表现是怎样的，所有人都看在眼中。即便易天愤怒到了极点，他们也没有任何要动手的意思，这不是早有安排是什么。这一切都是易天造成的。

　　逃出来的能力者大部分都负伤，而其中还有一些重伤之人，简单的清点了一下，能够立即参与战斗的人还不算太少，可是和之前比起来就少了许多，并且在刚才接连的爆炸中损失了一些人手，让无名颇为痛心。他原本以为这些人会在战斗中死去，却没想到竟然会在如此情况下就损失了，当真是令他感到非常的意外。

　　怒吼声从无名喉咙里爆发出来，同时闪现的还有妖异的红芒。双眼在瞬间为红光所覆盖，无名立即带着众人朝着易天等人所在的方向冲击而去。整个城市都被炸成那样了，之前的一切安排也就没有任何用处，此时还不出击，难道要等着被看笑话吗？

　　带着众多异能者，组成一个战阵，无名等人就气势汹汹的朝着易天等人扑去。

　　早在爆炸发生的时候，易天就已经让身边的人做好战斗的准备，他可是很清楚对方在经历如此爆炸之后会做出什么样的反应的。此时看到对方如同潮水一般扑来，却是没有任何的慌张，他知道就算他慌张也没用，对方是绝对不会放过自己的，既然如此，倒不如淡定点，等待对方攻来的好。

　　如狼似虎的一群人朝着自己扑来，易天淡定到让人难以置信。他没有让修等人出手，当然他自己也没有出手，相反，他们反而是往后退了一些，拉开了和无名等人之间的距离。不过这样拉开距离并没有任何的意义，无名等人的速度何其之快，尤其是愤怒的催使之下，他们就表现的更加凶猛了。

　　无形压力席卷而来，易天等人此时也是站定了身形，其余人各自做好战斗的准备，而易天则是在寻找着无名的踪影。然而，当他的目光落到联盟那些能力者身上之际，却是没有看到之前一马当先的无名，在刚才的冲锋当中无名不知道什么时候已经消失在人群当中，没有留下任何的踪迹。易天可是一直都盯着无名看的，可就算是他也不知道无名在什么时候消失不见了。

　　如此发现，让易天心头一惊，原本他以为无名会不顾一切的冲上来，然而事实却是无名这家伙在调动其他的能力者之后，自己竟是趁乱隐去了身形。双眼在人群中不断的扫来扫去，易天就是想要找到无名的踪影，然而无论他如何努力都是没有办法找到无名。当他想要腾身而起去寻找之际，却是听到对面骤然传来怒吼声，跟着那些扑来的能力者纷纷跃起，挡住了天空，让易天等人不得不面对这些能力者的攻击。

　　呼啸的声响在耳边爆发，一台呢知道这一战是不可避免的，从一开始他们就在等待着这一战，现在可好，这一战终于到来，他们也没有必要去躲闪什么了。

　　“动手。”对方都冲到面前了，易天等人也不可能无动于衷，在易天缓缓吐出这两个字之后，所有人都是骤然化为一道光影冲了出去，除了易天。

　　此时的易天仍旧站在原地，寻找着无名的踪影，他不相信在如此好的机会之下，无名会选择退避，尤其是他还在这里的情况之下。易天相信无名不可能如此简单的就放过自己，他们两个仇怨由来已久，这倒是外人所不知道的事情。

　　现在仇人见面当真是分外眼红，就算易天愿意退让，无名都未必会选择退让。

　　不断地在杂乱的人群当中寻找着无名的踪迹，易天知道自己的时间并不多，一旦联盟的能力者完全冲上来，那么他就再没有机会寻找对方的踪迹了。右脚一滑，易天就骤然化为一道银色光影冲入到人群当中，他开始在人群中穿梭，寻找着无名的行踪。他必须要找到对方才行，否则他会有种极大的挫败感觉。

　　然而，就算无名在其中穿梭许久，也仍旧没能够找到无名的踪迹，就好像无名在突然之间彻底消失不见了一般，就连之前颇为凶猛的气息此时也是消失的无影无踪，让人无可捉摸。

　　“你在哪？”易天低吼着，他要夺回朵丽，那么无名就是其中的关键，只要能够将无名擒住，到时候根本就不怕联盟那边不将朵丽给放回来。这是易天的想法。

　　就在易天低吼出声之际，无名却是如同鬼魅一般突然出现在易天的身后，对易天低声道：“你在找我么？”他的声音是那么的飘忽不定，给人一种完全不可捉摸的感觉，换做另外一个人定然会被无名如此的话语声给吓得半死。

　　可易天不是一般人，他刚才一直都在找无名，此时无名自己跳出来，他哪里有不动手的道理。神色骤然间一变，眼底冷光一闪，他转身就是一拳轰了出去，他甚至都不知道自己身后的是什么人就已经轰出这一拳。

　　没有光芒闪动，可是易天的拳头穿过空气之际，则是卷起阵阵涟漪，让人心头发颤。无名没想到易天出手会如此凌厉，根本不给自己任何的机会，急忙往后退去，迅速拉开和易天之间的距离。本来他还以为自己的突然出现会让易天出现一个短暂的空白期，却是没想到易天想都没想的就发动了攻击。

　　拳头撕裂空气，追到无名面前。正在往后退去的无名心头却是猛然一凛，他原本以为只要拉开和易天之间的距离就行了，却没想到易天的攻击会如此不依不挠，让他不得不停下身形，悍然发动攻击。

　　红芒骤然闪现，一面红色光盾就出现在无名身前，生生的挡下了易天的拳头。只听铛的一声，红盾碎裂，而易天的拳头也滞慢下来。这一刻两人竟是在突然之间静止了下来，不管两人身周有多热闹，好像都完全影响不到两人一般，那些人好像完全与两人无关一般。而另外一边的战况则是愈发的激烈起来。

　　因为爆炸的关系，联盟的能力者心头都堵着一股子火气，他们凶狠的盯着威廉等人，然后发动了攻击。在他们冲到易天等人面前的时候，威廉等人也就跟着发动攻击。

　　身上包绕着银芒的威廉神色冷了下来，不带丝毫感情的看向这些昔日的同僚，当然所谓的同僚是不太适合的。毕竟当时的威廉等人属于研究所，并且行动间不是很受联盟控制，否则他们也就不可能遇到司徒昊，并且摆脱联盟的控制了。现在面对这些能力者，威廉就觉得和面对其他的能力者没有什么不同，出手叶不会有任何的保留。

　　银芒在他身上闪耀着，和易天不同，威廉更为擅长的是近距离的博斗，他将所有的能量都积蓄在自己的体内，每一击发出都会带着巨大无匹的力量，这就让他的敌人在面对他的时候要承受无比沉重的压力。此时面对威廉的能力者有五人，就算五人联手也是仍旧感觉到压力沉重。

　　那五人觉得自己面对的好像不是一个人，而是一群人一般，威廉的移动速度和攻击速度都太快，快到让他们有种无法言明的感觉。似乎在某一个瞬间，威廉在突然之间分化成五个人一般，可是在下一个瞬间，威廉又变成了一个人。

　　他们低吼着，对易天发动进攻，可是一拳轰出之后，才发觉自己的拳头落在了空处，威廉好像在突然之间消失在他们面前一般。威廉冷着一张脸看向那些人，拳头丝毫不慢，一连对着那些人轰出十来拳之后，威廉则是立即往后退去，看也没看那些人，就朝着另外的人扑了过去。

　　轰轰轰，五个人爆发出十来声响，跟着就看到那五人身子突然之间碎裂开来，再没有活命的可能。如此血腥的一幕，在混乱的场面之下，却也不过是最为寻常的一幕而已，没有人会在意这一点，所有人都在面对着自己的敌人。

　　修化为一阵风穿梭在人群之中，这些能力者当中不乏高手，可是跟他比起速度来还是有些欠缺，更何况在如此杂乱的场面之下，根本就不是展现速度的最好地方，风系能力者在如此场合之下极容易受到制约，就算他们再怎么想要发挥自己的速度叶不太可能，周围人太多，还不等他们完全展现出自己的速度，就会遇到另外一个人。

　　可是修在如此场合之下却是灵动无比，他和其他风系能力者略微有些不同，能够更为轻松的在人群里面穿梭，并且他将风的灵动表现的淋漓尽致。他可是得到唐幕真传的人，当然不可能那么差劲的。忽而显露出自己的身形，修扬手就是一道风刃劈出。

　　面对修的风刃，那些能力者想要挡，却又不知道该怎么挡。无形无质的东西给人一种有形有质的感觉，而当想要去挡之际，却又在突然之间变得无形无质起来。修所发出的风刃完全就不可捉摸，让人无所适从，无法挡就闪。可是说就算闪开李，还有其他人会中招。

　　这里人太多，尤其是联盟的人太多，易天那边的人虽然也不少，可是和铺天盖地的联盟人马比起来可就要少许多，尤其是被那么多的能力者一个冲击打散之后就变得更加少李。

　　风刃毫不留情的撕开一名能力者的身体，随后就炸裂开来，将周围的能力者全都逼开，而修更是毫不留情的再次出手，一连发出数十道风刃，将原本就颇为杂乱的能力者群体，弄得更加混乱起来。

　　场面的愈发混乱，而易天和无名两人却还是静静地站在那里，全然不受影响。他们好像在看着对方，又好像不是在看着对方，一红一银两种光芒交错闪耀着，给人一种不似在现场的感觉一般。

　　他们动手了吗？他们动手了。

　　虽然没有人看到两人是如何动手动，可是易天和无名两人的确已经动手了，在周围那些人交手之后，两人就已经硬拼了不下十次。这几次的硬拼当中，两人都没有占到任何的便宜，或者说平分秋色。可是随着时间的推移，无名渐渐有些吃不消了，这些年他也有些进步，可是和易天那种坐火箭一般的提升速度比起来，他的提升根本就算不得什么。

　　易天身上的银芒愈发的闪耀起来，显露出来的气息也就让人愈发的不安起来。而他对面的无名则是闷哼一声不由自主的往后退了一步，随后他眼中的红芒骤然一个强盛，张嘴就发出一声低吼。

　　无名骤然化为一道红光朝着易天扑了过去，没有任何的征兆，跟着就看到他身上妖异的红芒彻底爆发出来，显露出愈发妖异的气息来。

　　被无名身上出现的妖异气息一冲，易天神色就是一冷，隐晦的银芒也是突然一个强盛，就立即往后退去。在如此时候，面对敌人的攻击，易天竟然选择了后退而不是上前迎击。如此一来，他就要陷入到完全被动的场面之中。

　　就算陷入到被动的场面之下，易天也没有任何的慌乱，仍旧是颇为自如地应对着无名快如闪电的攻击，他没有必要慌乱，因为乱了节奏的是无名，而不是他。嘴角浮现一抹冷酷的笑容，易天一边闪避着无名的攻击，一边往外面退去，他这是要将无名引到外面去的意思。

　　神色冷咧的愈发厉害，易天突然爆发出汹涌的杀气。这股冰冷异常的杀气让正在攻击易天的无名不由的一凛，他突然发觉自己在不知不觉间竟然跟着易天出到了外面，摆脱了混乱的人群。如此情况，让他有些吃惊，若不是易天身上闪现杀气，怕是到现在为止他都还不知道自己脱离了战团。

　　不过此时无名才醒悟过来，显然已经有些晚了。既然易天敢于毫无顾忌的用杀气惊醒无名，这也就说明易天已经做了完全的准备。银芒一个闪耀，不断闪避的易天一个突进就到了无名身边，并且毫不犹豫的抬手就是一拳攻出。

　　正在震惊的无名根本就来不及反应，或者说他没想到易天会如此之快的就发动攻击，一个不觉之下就是被轰了个结结实实，身子也是不断的倒飞出去。

　　遭受攻击后的疼痛让无名突然清醒过来，他很是骇然地看向易天，同时也控制住自己的身子。他不知道易天为什么要将自己从战团中吸引出来，从易天刚才的攻击力道上来看，就算在战团之中，易天也绝对有办法伤到自己。这样一来无名唯一能够想到的是就是易天另外有安排。

　　一想到易天的安排，无名就不由自主的往后看去。不知道什么时候，原本被联盟包围的边缘城市人马竟是全都退到包围圈外面，虽然他们还在和联盟的人马对抗着，却是已经完全不会四面受敌，仅仅需要注意自己前面的敌人就行了。

　　一种极是不妙的感觉出现在无名心头，他突然发觉自己在做了那么多的安排之后，最后掉落到陷阱当中的竟然是自己。这让他有种极其崩溃的感觉，他想要让那些人散开，然而他尚未来得及开口说话，易天就再次冲了过来。

　　此时易天闪耀的银芒显得是那么的刺眼，刺眼到让无名眼角生疼。虽然一早就已经有了安排，可那是自己的安排，而不是敌人的安排，而且敌人的手段似乎比自己更加狠辣一些。无名气的眼角都裂开，却又没有办法扭转眼下这种局面。

　　那些人仍旧毫不知情的对自己的敌人发动着攻击，而边缘城市这边的安排似乎早就已经准备好了一般，等的就是联盟这些人跳入到陷阱当中。

　　无名觉得自己头顶上的天空都在突然之间变得黑暗起来，他知道一切都已经失去了控制。在如此情况之下，他觉得自己一定不能够落入到敌人手中，否则自己就真的彻底完蛋了。他怒吼着，将冲过来的易天逼退回去，可是他也仅仅能够将易天逼退而已，自己的那些手下，他却是没有办法带出来李。

　　易天没有要放过无名的意思，身子一动，再次追了上去，同时他还特意看了一眼自己安排的包围圈，显然一切都实施的很好，接下来就是发动整个包围圈的力量了，不过他要先将无名抓到才行。骤然化为一道银芒，易天就追着无名所化的红光不放，他知道这是唯一的一次抓住无名的机会。


第761章 陷阱

　　从来就没有过的危险感觉出现在无名心头，他惊骇欲绝。他没想到自己会如此狼狈，甚至于他都不知道自己为什么会在突然之间落入到如此狼狈的局面，从爆炸发生到现在才短短时间，他们这边就已经落得如此下场，要是再继续下去，会演变成什么样，他根本就不知道。

　　感受到从身后穿袭而来的压力，无名不得不选择逃跑，他知道一个人在这里根本就改变不了什么，他之前的安排全都被对方打乱，他恨，恨自己为什么不早一点动手。如果在爆炸发生之前就动手，绝对不可能出现如此局面。

　　该死的边缘城市。该死的易天。只要有易天出现就会出现诸多的变故，这样的变故总是让人措手不及，哪怕早已经有了准备却也还是无法抵挡这种深深的无助感觉。

　　爆发出凶狠的吼声，无名心头有诸多的不甘，然而他却是不敢停下来和易天战斗。哪怕他知道只要能够制住易天就能够控制住眼下的局面也一样，他没有把握胜过易天，甚至他都觉得自己如果再不逃的话，怕是连逃命的机会都没有了。

　　这样的感觉很清晰，清晰到让无名没来由颤抖起来。无名扭头看了一眼易天，最后还是一咬牙继续奔逃，再没有要停留下来的意思。

　　无名想逃，易天则是死命的追着，他想要在控制局面之前先制住无名，这样一来至少他能够更有把握将朵丽给救出来。可是无名就像一条滑不溜手的泥鳅，给他一种完全不可捉摸的感觉，刚刚明明就已经追上去，可是稍不留神，还是会让无名给溜掉。这种感觉让易天很是不爽，他不断的逼近无名，不断给无名施压压力，想要让无名忙中出错，可无名的心理素质远远超过他的预想，就算易天再怎么施压也没用，无名没有出现任何的慌乱之色。

　　这样的情况让易天有些意外，却又更加坚定了易天要抓住无名的心思。

　　“给我停下。”再次追上无名，易天右手就突然朝前一抓，想要留下无名。

　　而头也没回的无名却好似背后长了眼睛一般，身子微微一晃就让过了易天的那一抓，跟着身子一旋，直接绕过了易天再次朝着远处飞射而去。此时的中心城市已经被浓烟和火光所包围，无名根本就不可能再回到中心城市里去，可同样的他也不能够直接回去藏身的地方，那样以来无疑就是将他们的行踪暴露给易天而已，到时候他们将要面临毁灭性的打击。

　　无名不断的盘绕着，寻思着什么时候才能够摆脱易天回到藏身的地方去。那里对他们来说就是一个总部的所在，而不是简简单单一个栖身之所。可是易天追的实在太紧，无名连一点摆脱他的机会都没有，这让无名很是苦恼，苦恼于不知道要怎样才能够回到自己的总部去。这里的失利让无名有些心烦意乱，他需要时间弄清楚自己为什么会在突然之间陷入到如此境地当中。

　　在无名被易天逼的无可奈何不断逃窜之际，另外一边的战况则是愈发的激烈起来。虽然威廉等人边打边退，已然退到了外围，免得让自己出现腹背受敌的情况，可是仍旧有着极大的压力。联盟能力者人数实在太多，而边缘城这边的人数又实在太少，人数上的察觉足以弥补实力上的差距，甚至人数上的差距远远压制着实力上的不足。

　　威廉等人已经很努力企图压制联盟那些能力者，可是不管他们多么努力都是没有办法完全压制对方。能力者数量太多，也就导致他们攻击速度很快，即便他们不用刻意配合着发动攻击也足以让威廉等人难以招架，更何况现在他们都在彼此配合着行动，让威廉等人完全处于一种极其被动的情形之下。

　　“再这样下去，我们就要被冲散开了。”修大吼着，他很清楚眼下的局面非常危险，若是不能够早点做出决断，就算他们现在能够顶住这样的攻击，一会之后也会被那些人给彻底冲的粉碎的。对面那些人明显已经开始蓄力，随时准备发动攻击了。

　　“准备发动。”威廉知道情况有些危险，这时候绝对不能够有任何的犹豫，要是稍稍有点失误的话，那就是他们所有人的性命都要受到威胁了。他可不想出现那样的局面，此时易天没有在这里，也就只能让威廉来指挥战斗了。

　　在安排好陷阱之后，易天就将引发陷阱的手法交给了威廉，为的就是防止易天无法主持陷阱的这种情况出现。更何况这种陷阱需要的并不是一个人的力量，而是所有组成陷阱的人的力量。当日易天早有安排，所以安排了一些能力者在陷阱的节点上，就是为了在最紧要的关头能够快速发动陷阱。

　　听到威廉的吼声，原本正在发动攻击企图压制联盟人马的人纷纷往后飘退了一些，而站在节点上的那些能力者则是突然站了起来，整个人的气势在突然之间发生改变，就好像接下来会发生什么不可估量的事情一般。

　　节点上的能力者开始催动体内的能量，随着淡淡光芒闪现之际，地面上竟是开始出现一些简陋的线条，那些线条都散发着淡淡的光芒，若是不仔细观察的话根本就不可能发现。线条开始互相接触，勾勒成简单的图案，原本较为隐晦的光芒开始变得强烈起来，再接着图案就开始变得繁复起来，让人有种无从看透的感觉。

　　随着光芒的闪现，周围的压力也是在突然之间发生极大的变化。主持着整个陷阱的威廉就觉得身子一重，整个人竟是不受控制的从半空缓缓降落到对面，如此情况的转变让他感到极是惊骇。不过身形变得沉重之际，威廉就有了另外一种感觉，一种可以操控眼前那些人生死的感觉，这种感觉并不是特别清晰，仅仅是有那么一点点而已。就算这种宛若神明一般的感觉只有一点点，也足以让威廉在突然之间明白许多的事情。威廉相信如果时间允许的话，他只要再稍微清理一下自己的思路，一定能够突破眼下的境界。不过他没有这个时间，也不可能有这个时间。

　　感受到周围压力变化的并不是只有威廉，同时还有其他人，而对这种变化感觉最为明显的就是联盟那些人，他们是落入到陷阱中的攻击对象，所以落在他们身上的压力更为沉重一些，虽然他们不像威廉那般不受控制的落回到地面，可仅仅是落在他们身上的压力就让他们有种无法抽调周围能量的感觉。

　　对能力者来说能量是最为重要的事情，若是无法抽调周围的能量，那么他们体内消耗的能量也就没有办法得到补充，跟着他们就会彻底丧失攻击能力。在发觉周围压力变化之际，他们心头开始慌乱起来，跟着他们就开始躁动起来。

　　这些人没办法不躁动，若是再这么下去的话，定然会被困死在这里的，到时候就算给他们一对翅膀都未必能够离开这里了。

　　“冲出去，绝对不能够留在这里。”在压力变化之际，也终于有人看清楚周围的情况，他们完全陷入到对方的包围当中，而不是一种混战的场面。这样的情况让他们心头不由的咯噔了一下，没有人想到会出现如此情况，就算他们一直对自己的实力非常有信心也没有想到自己会落入到如此不利的场景当中。

　　在有人发出号召之际，其余人也是纷纷调动体内的能量准备再来一次冲锋。此时所有联盟能力者都明白了自己的处境，也明白自己接下来要做什么，他们不管边缘城的这些人做什么样的安排，他们现在要做的就是冲出这个包围圈，不顾一切的冲出去，哪怕眼前有着万千险阻也一样。

　　在那些出开始抽调能量之际，威廉就骤然察觉到危险到来，他知道以他们这点人手在突然之间发动陷阱或许能够取得一些出人意料的胜利，可是一旦和联盟那些人发生正面冲突的话，那么不管他们有多么强悍的战力都不可能取得胜利，人数上的差距太大，根本就不是实力能够弥补的，除非威廉能够强悍到五佬那个级别，也许就能够以一人之力控制整个战局。不过很明显这样的情况不可能出现。

　　就算威廉没有办法马上强悍到五佬那个级别，但是他现在是整个陷阱的中心所在，对于陷阱内的一切都可谓了解非常，当真是宛若神一般的存在。在发觉联盟那些人准备发动冲锋之际，威廉微微眯起眼睛，随后缓缓吸了一口气，跟着右手骤然朝前一拍，他也仅仅是下意识的出手去拍，而不是真的知道该怎么行动。

　　就在威廉右手拍出去之际，就看到陷阱的上空突然出现一只闪动着银芒的大手朝着联盟那些能力者拍了下去。

　　没有人想到天空中会突然之间出现如此变化，就算是威廉自己也全然没想到会出现如此情况。他下意识的压下右手，空中那只大手就跟着一起下压，带着一股庞大无比的压力。

　　就在大手下方的联盟能力者感到一股巨大的压力从头顶上落下来，让他们不由自主的朝着地面降落身形。他们抬头看去就看到一只大手朝着压了下来，那只手有着让人无从抗拒的压力，尤其是当他们看到那只手落下来的时候，身子竟是不由自主的颤抖起来。

　　“快闪。”不知道是谁在人群里面大吼一声，跟着就化为一道流光朝着旁边飞射而去。那只大手带来的压力实在太大，给人一种无从抗拒的感觉。当那人发觉自己无法在大手之下存活之际，立即发出如此吼声，可是就算如此也是还是有人没能够来得及做出反应，生生的被大手给拍了个正着。

　　噗，大手碾压之下，血肉碎裂，而大手也就在突然之间化为点点银芒消散而开。地面上突然多了一滩血浆，一滩让人感到恶心无比的血浆。浓郁的血腥气息突然弥散而开，就算是久经战场的人突然看到如此血肉模糊的一面也不由的一愣。

　　作为发动攻击的威廉更是没有想到自己一个简单无比的动作竟然会引来如此后果，那些能力者竟是完全没有办法反抗自己的攻击。不过最后关头还是有大部分能力者脱离的大手的攻击范围，保住一条性命。而就算如此，刚才那恐怖一幕却还是深深的震撼了那些能力者，他们没有想到那只手的攻击会如此恐怖。

　　威廉很快就反应过来，并且不打算给那些能力者任何反应的机会，右手骤然横着一扫，就看到空气中突然出现一只银色大手横扫而过，就要将那些能力者全都给抓住扔到地面上。

　　有了之前的经验，联盟那些能力者也不是笨蛋不可能呆呆地站在原地等待大手的到来，他们纷纷开始闪避，并且没有集中行动，而是分散开来行动。这样一来就算那只大手再怎么厉害也不可能追上他们每一个人。

　　威廉没想到这些能力者反应如此之快，并且马上就找到了应对大手的方法，在接连试了两三次无果之后，威廉毅然放弃了用大手攻击的想法，而是用易天交给他的方法。易天给威廉的手段是完全控制整个陷阱的，而不像威廉胡乱鼓捣出来的手段。

　　双手连续变幻好几次，威廉心头突然有所悟，微闭的双眸骤然睁开，两道刺目的银芒就从他眼中喷吐而出，给人一种凌厉肃杀的感觉。

　　正在陷阱内逃窜的那些能力者心头猛然一凛，随后就看到周围的景色开始迅速发生变化。如此明显清晰的变化，让这些能力者脸上不由的一变，他们都知道自己落入到幻境之中，可是就算知道也没有用，他们眼睁睁的看着自己身边的人消失在自己眼前，变成自己一个人孤零零的悬停在那里面对极为陌生的环境。

　　原本喧闹的战场在突然之间变成一片空旷的草原、一座城市、一片森林，甚至是一望无际的海洋。这对一个人的冲击该有多大，那些能力者就算身经百战，此时突然落入到幻境之中，也都是不由的一愣。他们不敢轻举妄动，因为幻境之中到处都存在着杀机，稍有不慎就可能将自己的性命丢掉。在幻境之中最好的应对方法就是不变应万变。

　　不过眼下这个局面明显不可能以不变应万变的，操控着陷阱的威廉此时正在不断地变幻着手势，道道银芒从他手上不断出现，随后没入到空气中消失不见，而随着银芒的不断没入，整个陷阱也在发生着细微的变化。

　　威廉对于陷阱里面的变化很是清楚，也知道那些能力者此时都是不敢有所动作。若是整个陷阱里面只有一个能力者的话，威廉或许会感到苦恼一些，可是现在整个陷阱里面有那么多的能力者，他根本就不用担心没有变化出现。

　　只见威廉神色猛然一个变化，双手骤然一拍，就看到陷阱当中一阵光芒变幻，而身陷幻境里面的那些能力者就是另外一番感受了。他们看到自己所处的环境开始变化，这变化并不是特别明显，但他们还是能够感受到，跟着他们就看到一道道身影在他们身前不断闪动，一副要将他们撕成碎片的模样。那些张牙舞爪的身影给了他们极大的危险感觉。

　　在不变应万变的前提下，当幻境发生变化的时候，他们就必须也跟着变，否则就是死路一条。在看到那些身影朝着自己扑来之际，一个个能力者都开始发动攻击，将那些身影给大的粉碎。道道光芒骤然闪现，整个人空间里面的幻境竟是在突然之间被撕得粉碎，随后那些能力者就纷纷瞪大眼睛不可置信的看着眼前的一切，他们看到一道道光华朝着自己飞射而来，带着让人无可抵抗的感觉。突然之间他们就明白自己刚才看到的身影就是自己身边的人，只不过之前被幻境所隔挡，他们根本就看不出那些身影是谁，只当是敌人。

　　此时明白那些身影是什么人已经太迟了，他们为了保住自己的性命发动的攻击都是极为猛烈的，在如此情况之下，他们只看到道道光芒穿透自己的身子，夺去自己体内的生命力，随后炸裂开来。一个又一个满脸不可置信表情的身影倒了下去，没有任何一个例外。他们没想到自己最后竟然是栽在自己人手里，而不是敌人手中。那些人仅仅是用了最为简单的幻境就让他们自相残杀了，到死那些人都没有办法相信这是真的。可是这一切却是如此真实的发生在他们面前，让他们不得不相信。

　　仅存的人颇为惊恐地看向周围的边缘人马，他们没想到自己有朝一日竟也会落入到如此窘迫的境地当中。


第762章 血柱（上）

　　联盟的人完全没有想到易天等人设下的陷阱会如此多变，一开始他们还以为仅仅是会增强主持陷阱的人的攻击力，现在看来还能够有幻境出现，是否还有其他的古怪功能他们可就有些琢摸不准了。眼看着一个又一个同僚在彼此的攻击之下丧命，一股子寒意就突然之间涌上他们的心头。这是一种什么样的古怪陷阱，边缘那边连一点力气都没有使出来，就让他们受到了极大的损伤，若是再这么下去的话，他们岂不是全都要丧命于此。

　　没有人会愿意不明不白的丢掉性命，哪怕这些能力者在前来这里的时候早就有了心理准备也还是一样，在看到边缘的人用出如此古怪的手段之际，他们就愈发的不安和愤怒起来。他们想要的是一场堂堂正正的战斗，而不是这种阴谋诡计的互相设计，当然所谓的堂堂正正是他们的布置能够完好的发挥作用的前提下。

　　落入到如此境地，存于的能力者慌张之余也立即聚集到一起，完全不给对方再次使出幻境的手段。刚刚出现的攻击已经搅乱的附近的游离能量，这让威廉等人想要再次发动幻境也不太可能，毕竟能量不稳定构建的幻境也是不稳定的。不完整的幻境根本就没有任何的用处。

　　聚集到一起的能力者再次准备着冲击对方的包围圈，对他们来说这就是一条生死线，不能够摆脱这个包围圈，那么他们所有人都要丧命于此，而且刚才已经有很多人丧命于此，他们不能够再落入到那种完全无法反抗的境地了。

　　怒吼声从联盟能力者口中爆发出来，震动着空气，也震动着他们的心。

　　威廉等人则是完全不为对方的吼声所动，他们静静地站在原地，冷冷地看着那些人，就好像在看死人一般。的确，这些人在威廉等人眼中已经和死人没什么不同了。也不知道易天布置下的陷阱究竟是怎么回事，不仅仅是集结了他们的力量，同时也能够大大的提升主持这个陷阱的人的实力。这种纵观全局的感觉让威廉能够清晰的把握住陷阱中的每一点变化，不过这样强大的陷阱也是有着极大的缺陷，那就是无法活动，且必须将敌人引入到陷阱之中才行。若不是联盟的人先发动攻击，怕是他们根本就没有机会发动这个陷阱的。

　　对方的愤怒，威廉能够感受到，他倒是巴不得这些人更加愤怒一些的好。只要这些人彻底愤怒了，那么他就有更大的机会将这些人一网打尽。如果能够将这些能力者干掉大部分，那么联盟的实力就会遭到极大的损失，到时候再来对付联盟的人马可就要轻松多了。

　　威廉可不会对自己的敌人有任何的心慈手软，他能够做的就是狠辣无情的摧毁这些人的性命，彻彻底底的奠定他们的胜利。这样的胜利定然是用血与肉建立起来的。

　　被易天追的几乎无路可走的无名很快就察觉到自己这边的失利，不仅仅是他自己的失败，还有那些能力者的失败，他万万没想到自己这么多人竟然还没有办法对付易天那么丁点人。和联盟那么多的高手比起来，易天这边的人数的确是少得可怜，甚至都可以用忽略不计来算。偏偏这么一点儿竟是打的联盟那些高手措手不及，完全没能够反抗那些人。

　　这对无名的打击是极大的，他一直以为自己这边无法对付易天是因为人手不够多，可是今天人手已经足够了，却还是落入到如此的境地当中，这让他几乎就要崩溃。他愤怒地看向紧追着自己不放的易天，他已经明白易天现在是死嗑着自己不放的了。他也知道今天自己若是不用些狠辣点的手段，也根本就不可能摆脱易天的追击。

　　对于易天，无名可谓是恨到了骨子里面去了。正在奔逃的他猛然拔高身形，像是要冲上半空，可是下一秒，他就突然停住身形，转身看向易天，凶狠无比的看着易天，就好像看到杀父仇人一般。对无名来说易天虽然不是他的杀父仇人，却是和杀父仇人差不了多少的了。

　　“你要我死，那我也要你死。”嘶吼一声，无名眼中红芒骤然强盛起来，强盛到好似要将眼前所有的一切都给吞噬进去一般。

　　骤然看到无名眼中喷吐出来的红光，易天心头微微一惊，正想往后退去，整个人却是立即被红光所吞噬，随后他就看到周围的景色开始迅速变换。这样的情况让易天有些找不着北，他根本就不知道无名这手段是怎么一回事，可是他知道自己落入到对方的攻击当中，若是不能够尽快摆脱出来的话，怕是就要糟糕了。

　　“现在才想逃，太迟了。”无名冷酷到了极点的声音传来，就在易天身后，他的身影也突然出现在易天身后。

　　此时的无名就好像突然之间换了一个人一般，原本就颇为邪异的气息此时是变得更加浓烈，根本就不像是他自己所释放出来的一般，他伸手抓向易天，五指微曲，刚刚探出就直接撕裂了空气出现在易天面前。不等易天做出反应就直接抓向易天的胸口。

　　易天只觉得眼前一花，刚刚还在自己面前的那只手竟是极为诡异的消失了，而更为古怪的感觉是无名明明就在自己的背后，为什么他的手会出现在自己的面前。来不及想清楚这究竟是怎么一回事，他急忙往后退去，想要避开无名的这一爪。

　　刚刚往后退去，易天就觉得后背一痛，一股寒凉感觉直接冲入到他的身体里面，那是一种完全无法形容的感觉。那股寒凉刚刚进入身体里面就让易天觉得自己的经脉好似要被冻住一般，体内能量一个鼓荡，冲散了那种感觉，易天急忙转身，一掌横劈出去，就是要将自己身后的无名给劈成两半。

　　一掌劈出却是落在空处，刚刚还在身后的无名不知道什么时候消失了。

　　“想要杀我没那么容易。”无名冷酷到极点的声音再次传来，没有任何的情感存在，却给人更为冷酷的感觉。他阴狠的盯着易天看着，眼中红光则是愈发的强盛起来，他摆出一副要将易天彻底吞噬下去的模样，宛若一头凶猛的野兽。

　　危险感觉冲上心头，易天迅速往后退去，他不知道无名身上究竟发生了什么变化，不过他却知道自己现在所处的环境非常适合无名行动。这一点根本就不需要说明，仅仅是看到周围一片红光，再没有其他任何的东西存在易天就已经知道这一点了。只是他想不明白无名究竟是怎么做到这一点的。

　　就算一个虚境之主想要将一个人强行带入虚境都要耗费极大的气力，更何况无名这明显看起来不是虚境的环境。易天觉得是自己刚才看到的红光有问题，可他又想不明白究竟是什么问题。好像红光只是极为普通的红光，可为什么又能够给人那么危险的感觉呢？

　　易天想不明白，而无名的攻击却是没有要停下来的意思，对无名来说易天这样可怕的敌人还是早点解决的好。无名其实有些后悔，他当日早就应该将易天给吞噬掉，虽然当时那么做也要冒着极大的风险，可至少比今日这样艰苦的面对易天要好许多。一想到当年的事情，他就变得凶狠起来，出手也就变得更加凌厉。

　　呼呼的风声不断爆发出来，正是无名发动攻击的时候撕裂空气所发出的声响。他心头有恨意，出手自然是狠辣无比，没有任何要留情的意思。当然他本身对易天也不会有任何要留手的意思。

　　无名的攻击越来越快，易天闪避的就越来越狼狈，他根本就不知道无名的攻击会从什么地方出现，虽然无名就在他的面前，却给他一种完全不可捉摸的感觉。易天知道自己定然是中了什么古怪的手段，不然不可能陷入到如此狼狈的境地当中。可是他想不明白无名的手段是怎么一回事，想不透其中的关键，他就没有办法摆脱无名的限制，也就不能够摆脱眼下狼狈的境地。

　　无名可不会给易天任何思考的机会，他知道一旦自己停下来，那么就极有可能落入到之前的狼狈境地当中。所以虽然消耗颇大，无名也没有任何要停下来的意思，他情愿累死，也不愿意被易天抓住，那是一种耻辱，无法言语的耻辱。无名断然无法承受那种耻辱的。

　　易天愈发的狼狈起来，可同样的，他眼中闪动的银芒也是愈发的明亮起来，就好像在突然之间，他明白许多事情一般。蓦地，他嘴角勾起一抹微笑，身上的银芒骤然一个强盛，他就突然一步他了出去，直接迎向无名的攻击，没有任何的畏惧，也完全没有退缩，好像他已经将自己的性命置之度外一般。


第763章 血柱（下）

　　眼看易天突然不要命的冲上来，原本一脸冷酷神色的无名神色则是猛然一变，他没想到易天会如此应对自己的攻击，而这样的应对正是他最为害怕的应对方式。他清楚的看到易天眼中闪现的银芒，还有嘴角浮现的微笑。不管是银芒还是那抹诡异到极点的微笑都让他感到极其的不安，这种不安源自心底，让他莫名的惶恐起来，就好像此时落入到陷阱当中的是他而不是易天一般。

　　惊慌神色出现在无名脸上之际就已经说明他定然会落入到败局当中，不管他之前下了多大的决心，此时的他都没有翻盘的机会了。易天之气那虽然颇为狼狈，却是在最为狼狈的时候突然明白了一件事，无名那么多杂乱无章的攻击，不管落在自己身上多少，最终能够造成伤害的却是极少的一部分，这就说明无名所发动的攻击绝大部分都是幻觉，而不是真正存在的攻击，察觉到这一点的易天突然间明白过来自己之前看到的红光就是无名用来催眠自己的手段，而不是带着自己进入到什么虚境之类的环境当中。

　　想到自己之前被无名当猴子一般耍了一通，易天就不由的心头恼怒。他恨不得现在就一拳将无名给杀了，可是他也知道自己现在还不能够杀了无名，至少在逼问出朵丽的下落之前不能够杀掉这人。

　　对于易天来说，朵丽的安危是极其重要的，在失去白莲之后，现在他唯一的念想就是朵丽了。可以这么说，朵丽算是白莲的替代品。这事对于朵丽来说无疑是悲剧的，毕竟她更愿意是自己是自己，而不是什么人的替代品，可是对于易天来说就是如此。

　　且说无名在看到易天骤然冲向自己的时候，神色猛然发生变化，惊慌之下，他竟是不由自主的往后退去，刚刚还存在的自信此时竟是消失的无影无踪。此时的他竟是再次生出了逃跑的念头，然而这一次他的反应却是慢了许多，当他想到自己应该闪避的时候，易天已经到了他的面前，手一扬就是一道银芒笼罩下来，直接困住了无名，让无名再也没有机会逃走。

　　银芒落在身上，让无名有种被火烧灼的感觉，他不由的痛呼出声，身上的红光也开始剧烈的闪耀起来，好似随时都会消散开来一般。不等无名挣扎，易天右手就骤然一合，原本还颇为分散的银芒骤然收拢，完全限制了无名的行动能力。

　　无名挣扎了几下，却是再没有可能摆脱对方的限制，而他身上的红光也渐渐消退下去。他体内的能量更是被诡异的限制住，完全不可能在调动起来。直到此时无名才明白易天究竟有多恐怖，一旦被易天近身，他身子还连反抗的机会都没有就这样轻而易举的被制住了。

　　控制了无名，易天并没有马上要开始逼问的意思，而是带着无名朝着威廉等人所在的地方飞袭而去。完全落入到易天手中之后，无名反倒是极为奇怪的安静了下来，他看了看易天，又看向威廉等人。此时他已经看清楚易天等人布下陷阱里面的情况，他的人现在存活的已经不多，而这些人当中大部分都已经负伤，根本就不可能在战斗，而如此多的人，在这样的陷阱当中竟是一点抵抗力都没有，这让无名不知道该感叹自己的人没用，还是对方的陷阱太过可怕。不管是哪一种情况，现在他们落败的局面已经定了。

　　威廉倒是没有注意到易天落在自己身边的，他一直都盯着陷阱里面的那些人看着，他不能让这些人从里面冲出来，否则面对的将是联盟更为猛烈的攻击，而现在面对这些人的临死反扑，他也不得不小心一些。一旦这些人彻底放弃了生存的念头，那才是最为危险的时候。

　　“放了他们吧。”易天刚落到威廉身边，就低声道。对于眼前惨烈的景象他并没有太多的感觉，不过同样的他也不希望威廉等人杀戮太多，毕竟那样对他们的心境有着极大的影响。

　　“这些可是联盟的人。”威廉并没有马上放过那些人，而是头也不回的说道，“放过他们，以后麻烦的就是我们了。”他必须要让易天明白放过这些人的后果。

　　“不放过他们，联盟同样也不会放过我们的。今天中心城市被毁，不管怎样这笔账都会算到我们头上的，你还怕以后没得打吗？”易天的脑袋倒是颇为清楚，他不知道毁掉中心城市的人是谁，不管联盟不管怎样都是会将这事算到自己头山的，不过反正都已经和联盟是私仇了，多点仇恨也无所谓的了。

　　易天倒是不担心自己跟联盟之间那些不可调和的矛盾再激化，现在已经激化到完全不可能调和的地步了，他哪里还需要担心这些事情。

　　威廉倒是没想到易天会如此说，微微一愣之下，也就停止了攻击，不过却还是没有要放过陷阱里面那些人的意思。他看向易天道：“那就把他们抓起来吧。”说这话已经说明威廉选择让步了，总不能两个人都那么强硬的吧，那样的话，两人可就有很多事要吵了。

　　易天没有再说话，而是点点头，同意了威廉的提议。

　　在易天和威廉两人对话之际，被易天控制的无名却是颇为贪娈的看向一地的血肉，那些碎裂的血肉看起来颇为恶心，而弥散的血腥气息更是让人几欲作呕，而如此惨烈恶心的场面非但没有让无名愤怒和伤心，反而是让他愈发的兴奋起来，他眼底消散的红光渐渐出现，不过他还是没有办法调动体内的能量，易天打在他身上的银芒也不知道是怎么一回事，让无名完全无法调用体内的能量，不过这样的窘迫境地并不影响无名做别的事情，例如念咒语什么的，他说话的能力可没有被易天给限制住。

　　一边看着地面上碎裂的肉体和内脏，以及流淌一地的血液，无名一边注意着易天和威廉两人的神色变化。他要做的事情很危险，如果让易天或者威廉发现的话，那么他断然没有活命的可能。让无名庆幸的是，易天似乎对自己的手段极为有信心，跟本就没有注意自己这边的情况变化，更没有向自己这边看一眼，而是自顾自的谈论着接下来的安排。

　　从两人的对话可以听出，两人显然对眼下的情况还不是很满意，外族人并没有如他们预想那般出现。不过能够有如此战果，两人倒是颇为满意的。无名对两人谈论的内容并不感兴趣，他更为感兴趣的是地面那些血肉，这些可都是有着极大用处的东西啊，就这么白白浪费掉可不太好。

　　在两人没有注意到自己行动的情况下，无名开始念咒语，很是小心异常。随着咒语的出现，无名眼底的红光变得强盛起来，不过却不是那种强盛到能够引起人注意的程度，他很是小心的控制自己的念咒语的节奏，这也就让他体内的能量流转变得更为缓慢一些。

　　咒语的出现，陷阱里面的游离能量开始发生变化，很是细微的变化，陷阱里面的人并不知道这究竟是怎么一回事，对他们来说这里面的一切变化都太过诡异，诡异到让他们完全无法捉摸的地步。这些人早就放弃了去捉摸这个陷阱里面的任何变化了，对他们来说一一切都已经成了定局，他们不过是待宰的羔羊而已。

　　然而就在这些人等待着死亡的时候，刚才那种诡异的感觉却是突然一变，就好似有一把锋利无比的刀骤然插入到他们的身体当中将他们所有的血管都给割破一般，随后他们就感觉到自己体内的鲜血正在不断的超则会外面汹涌而出，根本就阻止不了。不过是短短时间，那些人就因为失血过多而昏迷过去。

　　陷阱里面突然发生的变化，让易天和威廉两人神色猛然变，他们惊骇的看向对方，可都是从给对方眼中看到了莫名其妙的神情。这让两人愈发的骇然，可是不等两人想明白这究竟是怎么一回事，接下来的变化，就让两人愈发的感到事情不对劲了。

　　地面上散落的血肉开始翻动，就好似水开始沸腾那般。翻动的血肉不时的发出一些古怪的声响，这样的声响让人更加感到不安，一股子诡异的气息开始弥散而开，让易天和威廉两人感到情况非常的不对劲，他们想要阻止这样的情况继续出现，可是当威廉开始催动陷阱的时候才发觉自己早就失去了对陷阱的控制权，整个陷阱在突然之间完全失去了控制。

　　在两人惊骇之际，翻滚的血肉骤然化为一道妖异的血色光柱冲天而起，没入到云层之中，搅得天空风云变色，而整一片空间也跟着出现了一股极为邪异的压力，让人觉得呼吸都有些困难起来。


第764章 血光中的黑影（上）

　　陷阱突然之间失控，让威廉没来由的感到慌张，而就在陷阱失控之后，散落在陷阱里面的那些血肉却是突然之间翻腾起来，随后骤然冲天而起，带着一股邪异非常的气息。血柱的出现让原本颇为平和的氛围在突然之间变得异常诡异，易天和威廉两人反应何等之快，刚一看到血柱的出现马上就想到了外族人的，而在这里的外族人就只有无名一个。

　　“你做了什么？”易天一把抓起刚刚还在念咒语的无名，一脸怒色地吼道。他没想到即便受制于自己，无名也能够鼓捣出这些古怪的手段来，是他太过大意，还是无名太过诡异。

　　无名冲着易天咧嘴一笑，却是什么都没有说。他原本也以为自己没有办法成功的，却没想到竟然错打错着的成功了。如果不是易天将他带到陷阱附近，无名相信自己绝对没有成功的可能，可偏偏在这种时候，易天将自己带到了陷阱附近，这就给他近距离操控的机会。这是无名完全没有想到的机会，他也没有浪费那个大好机会，直接就试图用咒语来操控那些血肉了。结果是出乎意料的顺利，易天和威廉两人根本就没有发现他的行动。

　　当看到血柱出现的时候，无名就知道自己成功了，这时候就算易天等人发现他的行动也没用了，一切都已经成了定局，易天等人也没有办法阻止这玩意的出现。

　　邪异的气息愈发的扩散而开，刚刚还能够维持成型的陷阱却是遭到了极大的威胁，那些构成陷阱节点的人纷纷闷哼一声，倒退了一步。只是一步，整个陷阱就出现了极大的问题，易天花费了许多时间才构建成的陷阱突然之间溃散而开。

　　在陷阱被破之际，原本还被局限在里面的血柱鼓动了一下，就缓缓扩散而开。细密的声响缓缓传播开来，给人极为不妙的感觉。操控着陷阱的威廉却是脸色一变，立即大吼：“维持阵型，绝对不能让这东西扩散开来。”虽然不明白眼前这玩意究竟是什么东西，威廉却是莫名地感受到一股威胁，他认定不能够让那些玩意扩散开来，否则他们将要面临极大的麻烦。

　　就算威廉大吼出声，那些人也没有办法站在原地，血柱上所散发出来的威压极为古怪，根本就不是那些能力者能够抵挡的，压力落在他们身上的时候，让他们有种全身发寒脱力的感觉，这是从来就没有出现过的情况。

　　那些人不断往后退去，可越往后退，那股压力就越明显，并且他们心头莫名的生出的恐惧感觉。这种感觉完全没有办法消除，并且愈发的浓烈起来。人如果没有办法战胜恐惧，那么就会被恐惧所控制。眼下这些人虽然还没有彻底崩溃，却是已经临近崩溃的边缘。

　　血柱出现的太过诡异，就连气息也极为诡异，在那些人看来血柱里面好似孕育着一个极为恐怖的怪物一般，让他们不得不感到畏惧。

　　易天根本就没空理会那些陷入到恐惧中的人，他盯着无名看着，他知道这一切都是无名搞的鬼，可是让他感到意外的是无名并没有然给那道血柱冲向他自己，而是冲向天空。也不知道那道血柱究竟有什么用，但是如此多能力者的血肉定然不会是简单的形成一道诡异的血柱的。

　　“你做了什么？”易天掐住无名的脖子，怒吼着，面容就突然之间变得扭曲起来。刚刚明明还是胜券在握的，怎么突然之间就演变成这样一副失控的局面，这样的场景让他颇为不耐烦，好似随时都会爆发出什么可怕的事情来一般。

　　无名仍旧只是笑，疯狂的笑，他要做的事情已经做到了，现在就算是死也已经无所谓了。他看着易天，用极为挑衅的目光，他就好像在等着易天杀了他一般。无名如此的态度让易天颇为抓狂，他想要现在就杀了无名，却又想弄明白无名究竟做了什么。

　　易天有种突然被人给摆了一道的感觉，这种感觉很是不好，不好到让他觉得自己好像跳进什么陷阱里面了一般。不过按照无名的想法，易天的确算是跳进陷阱当中了。无名自己也没想到自己竟然能够在最后关头翻盘。

　　“所有人撤走。”无法从无名口中逼问出任何东西，易天马上让那些人撤走。他很清楚，让那些人继续留在这里的话只会增加牺牲者，倒不如让那些人早点离开的好。

　　然而易天说这话的时候却是有点晚了，不知道什么时候，地面已经变成了一片血红，如同血一般的鲜红，散发着妖异的光芒。这种艳红刺痛了易天的双眸，让他觉得眼前的一些都落入到血的世界当中，同时他也觉得好像在突然之间回到了那个可怕的境地当中，那个只有红色的境地当中。

　　红色，愈发的鲜艳起来，也愈发的妖异起来。那些站在地面上的人却好似被胶水给黏住一般，完全没有办法一动。他们惊恐地看着脚下红色光芒，那些光芒正在一点一点的往他们身上蔓延，红光每升高一点点，就让他们有种被侵蚀的感觉，好似那些红光是由无数细小的虫子组成一般。

　　体内能量开始流失，那些能力者就愈发的慌张起来，不仅仅是那些能力者就是威廉等人此时也是陷落到如此境地当中。他们也没有发现地面是在什么时候发生变化的，当他们发现的时候，一切都已经太迟了。红光在不断的蔓延，而眼前的血柱也在不断的扩张着，好似要将整个世界都囊括进去一般。

　　猛然发现地面出现的变化，易天面容愈发的扭曲起来，他完全弄个不清楚这究竟是怎么一回事，可是眼下的境况则是非常明确的告诉他，他们在突然之间陷入到无名的陷阱当中。

　　“该死。”易天怒吼一声，他没想到事情会变化的如此之快，快到让他来不及做出任何的反应，“给我撤掉那该死的血柱。”他晃动着无名的身体，想要让无名解除血柱。可是这样的举动是极为徒劳的事情，无名哪里会听他的安排，当然此时就算是无名也未必能够控制血柱，他仅仅是负责念咒语而已。

　　无名只是笑，根本就不回答，好像他早就忘了该怎么回答易天的问题一般。他笑眯眯的看着易天，看着抓狂的易天，看着陷入到被动局面的易天，之前心里头的那股憋屈此时则是完全消散无踪。能够凭一人之力反转局面，无名如何不开心，并且还是将易天等人逼入到如此境地当中，他就更加开心了。

　　晃动了几次无名之后，易天知道无名根本就不会听自己的话，一把将无名丢开，自己则是立即调转身形，朝着地面那些人飞袭而去。刚刚他虽然和威廉站在一起，却是没有遭受到红光的攻击的，所以还能够行动自由，可这也不代表他就能够控制整个局面。血柱所散发出来的气息实在太过诡异，在正面面对那道血柱的时候，易天才发觉那道血柱的可怕之处。

　　就算明知道血柱极为可怕，易天也没有任何要退缩的意思，他没有办法退缩。一旦他退缩了，那么跟着他一起来的那些人就要丢掉性命了。

　　易天尚未逼近到血柱之际，就骤然听到一声轰响传来，爆炸来的极为突然，就是易天也被吓了一跳，急忙扭头看去，正好看到有些人正在空中快速穿梭着，不时的丢出一些闪动着亮光的东西。爆炸正是那些亮光所爆发出来的。显然那些亮光就是炸弹之类的东西。

　　“灰虫，这玩意太难怪了，快让兄弟们撤走。”红岩大吼着，一连甩出数十个光球，自己则是立即往后飞射而去。在逼近到血柱的时候，他察觉到血柱上散发出来气息，让他差点从半空中掉落下去，幸好他心性坚韧倒是没有受到多大的影响。

　　数十道亮光在接近血柱之后骤然炸裂开来，爆炸引起的冲击波很快就波及到红岩身上，将正在往后飞射而去的红岩冲的一阵乱飞，却也正好让红岩摆脱了血柱的影响。

　　灰虫在听到红岩的吼声之际，立即带着人脱离血柱的影响，刚刚他也发觉到了血柱不对劲的地方，正想撤离，就听到红岩的吼声。灰虫等人原本还在中心城市里面，之前引发大爆炸之后，他们就打算撤走的，可是他们还没来得及撤退，就看到联盟和边缘爆发了冲突，他们本来想着在联盟没有任何防备的时候，给联盟来一下狠的额，结果整个战局就在突然之间发生了如此的变化。这让他们不得不再次出手。

　　可是就算有灰虫等人出手，血柱也没有受到任何的影响，仍旧是在缓缓的扩张着，那些爆炸连血柱的一些边角都灭有办法摧毁，更不要说阻止血柱的扩张了。


第765章 血光中的黑影（下）

　　“你们怎么会在这里？”听到爆炸声响之后，易天就找到了灰虫等人，他很是意外的看着眼前这群疯狂的人，他怎么也没想到自己竟然会再次遇到他们，看到他们不断的血柱发动攻击，他突然就明白刚才的爆炸定然是眼前这些人给弄出来的。

　　“快走，这根本不是你们能够对付的东西。”易天马上想到这些人正在做极为危险的事情。若是没有血柱出现，易天倒不会阻止这些人的行动，可是眼下血柱在这里，这些人根本就不是古怪的血柱的对手，他才会开口让这些人快点离开这里，免得一会被卷入到其中。

　　灰虫等人此时才发现易天竟然也在这里，神色也是不由的微微一变，从易天说话的语气他们就知道眼前这道血柱不是那么容易对付的事情。可是让他们更为在意的是这道血柱究竟是怎么一回事，竟然给人一种有生命力存在的感觉一般。

　　血柱里面好像孕育着巨大的怪物一般，让人没来由的感到心惊。灰虫等人早就察觉到了不对劲的地方，此时正在往外飞掠而去，哪里会有要停留的意思。

　　眼看着灰虫等人脱离血柱范围，易天这才再次看向巨大的冲天的血柱，他从血柱上感受到一丝压力，一丝极其微弱却又是明显存在的压力，这股压力让他感到心惊。这是从来就没有过的感觉，哪怕是面对外族人，他也没有过这种感觉，而现在面对一个没有任何生命力存在的血柱竟然会有这种感觉，这如何不让他感到惊骇。

　　迫于压力，易天不得不往后退去，拉开和血柱之间的距离，同时他也寻思着要怎么样才能够将威廉等人给救出来。他死死地盯着血柱看着，寻找着哪怕一丝一毫的破绽，可是血柱不是人，哪里会有什么破绽存在，更何况那完全就是由血与肉构建而成的光柱，更不可能看出什么不同来。

　　眼下这种毫无进展的形式让易天很是苦恼，他降下身形，准备落到地面上，然而他双脚尚未接触到地面，地面上的红光就突然一个翻卷，好似要将易天给直接扯下来一般。

　　易天心头也是猛然一惊，就在他接近地面的时候，一股莫大的吸力骤然落在他身上，差点没把他整个人给拉到地面上，幸好他反应的快，及时控制住了身形，否则此时他也定然是被吸附在地面上完全不能够动弹的。易天不知道落在地面上会有什么状况，不过看威廉等人的情况显然不是那么好的。

　　低空盘旋了一圈，易天仍旧没有任何办法将威廉等人从红光之中解救出来，他知道不能在这么拖下去，眼看着好几个人已经倒在地上，要是再这么下去的话，怕是所有人都要在这里丢了性命的。神色猛然一狠，易天也不管三七二十一了，身上银芒骤然闪现，随后就是猛然一拳轰落下去。这一拳饱含着怒气，令的空气都在微微地颤抖着，原本还困扰于吸扯力道的易天只觉得自己的身子一轻，随即闪动银芒的拳头就骤然轰在地面上了。

　　包裹在拳头上的银芒一个闪耀，随即扩散而开，以极为惊人的速度，地面上鲜红的光芒根本就无法阻拦银芒的扩散。只见红光一阵阵闪耀之后，纷纷消退，而银芒则是不断的扩散而开。最先被银芒所波及的就是威廉，原本他还觉得自己的身形颇为沉重，当银芒漫过他的身子的时候，他就觉得那股沉重的吸扯力道突然消失无踪，随即他就恢复了活动能力。一发现自己能够活动了，威廉马上催动身形脱离地面，他也知道现在的地面太过诡异，根本就不敢停留在那里。

　　摆脱了红光的牵制，威廉并没有马上离开这里，而是也轰出一拳，他拳头上的银芒没入到易天的银芒当中，将银芒覆盖的范围扩散一些。随后更多的人摆脱了红光的牵制，恢复了自由身，一个又一个人升腾而起，围堵那些倒在地上的人再没有站起来，当银芒漫过他们身体的时候，他们的身子就突然化为飞消散在空气之中。

　　对于如此情况，易天等人并没有料到，不过眼下显然不是感伤的时候，好不容易摆脱了红光的牵制，他们自然是要离开这里才对。纷纷朝着血柱之外的地方飞射而去，易天却是看到刚刚离开了的灰虫等人却是去而复返，他们手上都握着一个光球，在和易天等人参见而过之后，就纷纷将手中的光球给扔了出去。

　　光球在空气中划出颇为优美的弧线，随后狠狠地砸在血柱上。只听轰响声不断爆发出来，跟着就看到道道光华骤然升腾而起，颇为耀眼，也给人一种毁灭一切的感觉。

　　发出一声欢呼，灰虫等人立即摆脱血柱的范围，朝着远处飞射而去，他们可不是什么笨蛋，明知道血柱很是诡异，哪里还会在那里停留太久，丢出光球之后就立即远遁，很快就追上了易天等人。脸上带着兴奋神色的灰虫等人看着易天等人，却是一句话都没有说，他们也不知道自己该说什么，如果眼前不是有着该死的血柱的话，他们或许还会聊上两句，可是现在他们没有这个心情聊天了。

　　“你们快点离开这里。”易天再次让灰虫等人离开，他知道接下来的情况定然没有那么简单，而且他也察觉到空气中存在着一份异样的氛围，还有一股颇为怪异的压力也出现在空气之中。其余人或许还没有察觉到，可易天是什么人，他自然是清晰的察觉到环境里面的细微变化。

　　将刚刚甩出去的无名再次抓了回来，易天仍旧只看到这家伙易天傻笑的看着血柱。他知道无名一定知道些什么，可是这家伙嘴巴就像是被缝住了一般，不管他问什么，都是一句话不说，完全就是要保密到底的意思。这情况让易天极为恼火。

　　“这究竟是怎么回事？”易天再次逼问无名，他已经到忍无可忍的地步了，若是无名再不说的话，他就准备直接击杀无名的了。

　　无名却是咧嘴一笑，缓缓道：“终于来了。”他说这话的时候，目光始终没有离开血柱，就好像他能够看透血柱一般。

　　一股子不安骤然从易天心头升起，他突然发觉自己好像漏了什么非常重要的东西，这一点点东西足以给他们带来难以形容的麻烦。神色骤然变化，易天突然就听到身后的人传来惊呼声，他急忙扭头看去，却是看到那些人都在看向血柱。

　　心头的不安愈发清晰起来，他突然察觉到空气中刚刚还颇为隐晦的压力此时竟是变得异常清晰起来，落在身上之际有着一股子阴寒感觉。而被他抓住的无名此时则是疯狂的笑了起来，他笑的是那么的张狂，笑的是那么的得意，好似突然之间得到什么非常重要的东西一般。

　　察觉到情况不妙的易天抬头看向血柱，正好看到原本散发出着浓郁血光的血柱正在一点一点变得透明起来，而在血柱里面竟是出现了一个黑影，一个巨大的黑影。此时黑影依旧有些模糊，让人看不清具体的轮廓，可是当黑影出现的时候，易天就清晰的感觉到身子变得沉重起来。

　　“走，快走。”易天骤然一变，扭头就冲着威廉等人大吼，虽然不知道黑影是什么东西，可是突然出现的压力则是让易天感到不安，他不得不让威廉等人离开。这里定然不是什么久留之地。

　　威廉等人也知道眼下情况愈发的诡异起来，纷纷腾身而起，就朝着远处飞遁而去。可是尚未离开多远，天上就突然降下一道血色光幕，生生的将他们所有人都圈在其中，完全就是不给他们离开的意思。仅仅是血色光幕又哪里能够拦住威廉等人脚步呢。

　　抬手就对光幕发动了攻击，可是当那一拳落下之际，威廉等人才发觉自己根本就无法撼动那道光幕，他们竟是完全被困在光幕之中了。

　　看到光幕落下，无名则是愈发的张狂的笑了起来，那感觉就好像眼前的一切都是他所早场的一般。当然从某个角度来说这一切的变化的确和他有。

　　易天脸色愈发的难看起来，他没想到事情会演变如此诡异的境地，那血色光幕上散发出来的外族人气息何其浓郁，就算是那个血色巨人也未曾散发出如此浓郁的气息。这说明有极多的外族人出现，不然就是一个外族人高手到来了。现在地球上存在的外族人高手就只有那个血色巨人了，易天并没有把握战胜那个血色巨人，至少目前来说还没有，可这不是他退缩的理由，他扭头看向血光之中渐渐变得清晰起来的黑影，神情则是在突然之间冷了下来，既然无法逃避，那就战吧，反正是终有一战的。


第766章 青冥再现（上）

　　抬头看向血柱，此时血柱上闪耀的光芒渐渐收敛，也开始变得透明起来，显露出里面黑影巨大的模糊轮廓，只是易天仍旧无法判断那究竟是什么玩意。可散落在周围的气息则是让易天愈发的不安起来，太多外族人的气息存在于这里，让他没来由的心慌起来。他想让威廉等人赶紧离开这里，可是从天而降的红色光幕生生的拦住了威廉等人的去路，让他们无路可走。此时威廉等人也正在努力地轰击着光幕，可是不管威廉使出多大的气力始终都无法撼动红色光幕。

　　古怪的氛围愈发的浓烈起来，就连之前什么都察觉不到的灰虫等人脸色也开始变得难看起来。灰虫等人终于明白易天为什么要他们赶紧离开这里，现在落在他们身上的压力太过诡异，让他们有种脱力的感觉，最为重要的是他们体内的能量竟有些不听使唤了。这种诡异的情形让灰虫等人愈发的慌张起来。

　　围堵无名在笑着，疯狂的笑着，他很是得意，能够在落在的最后关头翻盘，又怎么可能不得意呢。不过此时的无名脸上不仅仅是得意之色，更多的是一种狂热，他宛如最为虔诚的信徒一般，看着血柱中出现的巨大的黑影，原本无法活动的身子不知道什么时候恢复了行动能力，他缓缓的跪下，行了一个极为恭敬的大礼，嘴里则是念叨着：“恭迎将军降临。”

　　无名的话很没头没尾，可是落在易天耳中却宛若炸雷一般，将军降临，这是什么话。难道血柱之中出现的是外族人的将军？他无法判断无名话里的意思，可不安却是愈发的浓烈起来。他颇为惊讶地看着恢复行动能力的无名，想要上前再次制住无名，可他更为担心的是血柱之中的黑影。

　　在易天犹豫之际，威廉等人已经退了回来。在试了几十次之后，威廉确信自己没有办法破开光幕离开，不要说是他，就是他们所有人联手也没能够破开光幕。那看似薄弱的光幕竟是坚韧异常，不管威廉等人用什么方法，就是没有办法破开光幕。

　　在确定自己没有办法破开光幕之后，无名等人已然选择退回来，保存实力应对接下来的状况。

　　眼看威廉等人退回来，易天也没有多说什么，只是地吼道：“所有人跟我一起冲击血柱。”他吸纳着算是明白了，若是不能够将那道血柱给破坏，他们怕是完全没有机会离开这里的，尤其是在黑影出现之后。

　　此时血柱正在变淡，而黑影正在变得清晰，任何一个明眼人都知道，一旦血柱彻底消失，黑影完全显露，那么一切就都太迟了。既然如此，他们就一定要阻止黑影的出现的。

　　不用易天再多说什么，所有人都是应诺一声，身上气势骤然一个变化，一个个脸上都带着极为坚决的神色，并且纷纷腾身而起，就准备跟着易天出手。

　　不过易天等人尚未出手，原本匍匐在地上的无名就突然跳了起来，身上红光闪现，爆发出极为危险的气息。只见他双眼爆发出惊人的红芒，面容扭曲，完全就是一副拼命的模样，刚才易天说什么，他听的很清楚，作为将军的开路先锋，他自然是不能够让易天等人破坏了将军的大好计划的，更何况他可是费尽了千辛万苦才打通了通道，让将军等人降临这个世界的，又哪里会那么容易的让易天等人破坏呢。

　　发出古怪的嚎叫声，无名双手连续挥动就见道道红芒飞射而出，朝着易天等人袭去，大有要将易天等人全都灭杀的意思。那气势当真是世间少有。

　　此时的易天心里焦急万分，看到无名还敢出手阻拦自己，神色猛然一变，张嘴就大喝一声“滚开”，一股庞大气势也从他身上骤然爆发出来，袭来的红芒纷纷碎裂，而挡在他们前面的无名则是闷哼一声，身上红光立即溃散，喷出一口血之后，就倒飞了出去。

　　一吼竟是有能够有如此威力，易天身后的人都不由的有些惊讶，他们虽然知道易天很厉害，却没想到易天会如此之厉害，这不仅仅让他们感到畏惧，同时也大大的鼓舞了他们的信心。有易天如此厉害的高手在，他们哪里还需要担心那么多，只要全心全意的跟着他走就是了。

　　没有理会倒飞出去的无名，易天身上银芒一个闪耀就立即腾身朝着血柱的方向飞射而去。此时当务之急就是解决血柱可能带来的麻烦，可能的话就是将血柱彻底摧毁。可易天并没有信心摧毁血柱，不要说现在的血柱，之前的血柱所散发出来的那种气势就不是易天所能够抵挡的，此时有了另外的东西加入的血柱就更加不要说了。其他人没有发现，易天又怎么可能不知道此时的血柱比之前的更加难以对付呢，仅仅是周围那些紊乱的游离能量就让他心惊胆战了。

　　威廉脸色同样也非常难看，他的感觉何等敏锐，自然也发觉当中不对劲的地方，他紧紧跟在易天身后，生怕会有什么突然而来的变故。白狼等人同样在是一脸严肃神色，在被困在这里的时候，他们试图联系鹫，然而通讯被阻拦，根本就无法联系到外面的人，也就是说他们现在算是与世隔绝了。

　　嘶吼声从易天口中爆发出来，就算没有多大的胜算，易天还是要去赌一把，他不相信自己会一点机会都没有，毕竟他从很久以前就一直在防备着外族人的出现。而今日外族人终于持续动乱，也就说他要开始履行自己的使命了。他早就忘了虚境老头对他说的话，可是那又有什么关系，他只要记得自己为何是呢嘛要这么做就行了。

　　前进途中，阻力越来越大，行动起来也越来越困难，不断有人开始掉队，因为他们无法承受落在身上的压力。做这种事并不是有必死的决心就够的，还要有一定的实力才行。现在的环境看似平和，其实暗地里不知道有多少不可预知的危险存在，易天很清楚这一点，其他人也同样非常清楚这一点，清楚的知道不代表他们就会选择逃避，他们都知道当外族人真正降临的时候，就算是逃避也没用的。

　　没有理会掉队的人，易天清楚仅仅是环境的干扰还要不了那些人的性命，可是外族人如果真的降临的话，那么这些人都活不了。他又怎么会不知道外族人的凶残之处呢。

　　不断的靠近血柱，易天等人遇到的阻力就越大，而环境中会出现的干扰要越来越多，那些干扰不仅仅存在于外部环境，同时也开始干扰他们的意识。刚刚踏入到这样环境的时候，易天只觉得脑袋一晕，差点没从半空中掉落下去，而跟在他身后的人更加不堪，纷纷闷哼一声，张嘴就喷出一口血来。

　　“无法承受压力的人，马上后退。”易天没想到如此之快就出现了凶险的环境，若不是他的心神在探查通道的时候受到了极大的锻炼，怕是刚才那一下就足以扰乱他了。不过就算如此，易天也没有觉得多好受，脑袋晕晕的，整片天地好似都在旋转着一般，这是他从来没有遇到过的情况。

　　受制于身上突然而来的不适，易天愤怒的咆哮一声，身上银芒骤然一个闪现，刚刚还极为不适的感觉竟是在银芒之中迅速消散下去。这让他得意喘一口气，同时也知道该怎么对抗眼下的情况。消除不适之后，易天继续前进，他都不知道此时跟在自己身后的人已经大大缩减了，甚至都不到他们刚才出发时的一半人。才这么一点点的路，就有那么多的人因为无法承受外族人释放出来的气息，而不得不选择停下，那么若是外族人真的降临这个世界的话，那会是怎样一种光景。

　　易天没有去想这些，倒是他身后的威廉等人想到后果之后，脸色不由的有些发白。他们终于彻底的明白外族人所带来的威胁，外族人和他们完全就是对立面，这样的矛盾根本就不可调和。这也就难怪易天为什么一定要死磕着外族人不放了。

　　刚刚被震退的无名抬头看向易天等人，眼中满是讥诮，他觉得易天等人这种行为完全就是送死，他们哪里能够阻拦伟大的将军，哪里能够阻拦他的族人。血柱出现的时候，一切就已经成了定局，成了不可改变的定局，易天等人唯一能够做的就是洗干净脖子等死。可是无名又喜欢看易天等人垂死挣扎的模样，那是何等美妙的一种场景，无名都觉得自己有些等不及了，他想看到鲜血喷洒的场面，尤其是易天鲜血喷洒的场面，那定然会让他兴奋异常，甚至有可能满足他那极大的扭曲的心理。

　　易天当然不知道此时的无名在想什么，他的眼中只有那道血柱和巨大的黑影，他要将这一切都给彻底击毁。


第767章 青冥再现（下）

　　不仅仅是易天，威廉等人也受到了极大的干扰，可是他们不能够退，一旦他们也退缩了，那么最后冲到血柱面前的就只剩下易天一个人了，一个人再强也只是一个人，不可能应对太多的突发状况。威廉等人要做的就是陪着易天一起冲到血柱面前，一起破坏血柱。虽然破坏掉血柱的机会微乎其微，但也不是全然没有机会。现在哪怕只有万分之一的机会，他们也要全力一试，而不是坐着等死。

　　易天等人仍旧朝着血柱逼近过去。而血柱里面的变化却是落在每一个人眼中，原本半透明的血柱变得愈发透明起来，好似就要彻底隐没进空气里面一般，而天空中那个巨大的黑影已经显露出极为清晰的轮廓，那不是一个人，而是一座城堡，一座黑色的巨大的城堡。

　　黑堡上站满了人，那些人都用一种饥渴的目光看着这个世界，他们眼底红光闪动，他们脸上则满是嗜血之色，好似已经看到有着巨大的肉块摆在他们面前一般。就算现在能够看到地球，黑堡上的外族人也没有任何的动作，尽管他们是那么的难耐，尽管他们是那么的想要脱离这个黑堡。可是一旦他们现在离开黑堡的话，那么就会被缠绕在黑堡上的狂乱气流撕得粉碎，那可是彻底的粉碎，就连他们最为强横的灵魂都会彻底被粉碎掉，再没有复活的可能。

　　刚才就有几个笨蛋脱离了黑堡的保护范围，被撕得粉碎连一点血肉都没有留下。这是何等恐怖的场景，根本就不是他们所能够承受的，所以原本还有蠢蠢欲动的外族人都乖乖地站在黑堡上，全然不敢有所动作。这座黑堡是最先出来的，后面还有他们其他的族人会跟着出现，不过那些人可没有这么好的待遇，他们只能乘坐最为简单的渡船到达这里。

　　作为保护将军的要塞，黑堡自然是要先一步进入这个世界的，并且将军也在黑堡之中，这让那些外族人没来由的感到心安。尽管早就知道这个世界满是鲜美的猎物，可也不等于说那些猎物就会乖乖地让他们捕捉，而且对一个陌生的环境，就算是外族人也会感到不安。而将军的作用就是安抚他们，让他们能够尽快适应这个世界。

　　让黑堡里面的外族人没有想到的是，他们尚未降临在这个世界就看到一群猎物朝着他们冲来。这是何等可笑的事情，猎物竟然想要反抗，这种事情根本就不可能发生。外族人大笑着，笑易天等人愚蠢，笑他们没有见过世面，可是他们又何曾见过什么世面呢。他们只是看到易天等人朝着黑堡冲来，却不知道易天等人有着何等恐怖的力量。

　　笑声没有办法穿透血柱，易天等人自然也就不可能知道里面的外族人正在嘲笑他们，准确点说此时的易天等人也没有心思去理会外族人在笑些什么，他们所处的环境变得诡异起来，压力时轻时重，而侵袭心神的古怪力量也是时隐时现，这让易天等人抵挡起来颇为困难。当他们终于从那古怪的环境中摆脱出来的时候，黑堡里面确实突然飞射出一道妖异的红芒。

　　这道红芒跟无名身上的红芒很相似，却又比无名身上的红芒更加让人感到畏惧看并且显露出来的气息也更加邪异。红芒掠出黑堡，穿过血柱，直接朝着易天等人所在的方向飞射而来，完全没有要停留的意思。

　　刚刚摆脱古怪环境的易天等人骤然看到黑堡出现，神色也是不由的一变，里面摆好应对阵型。敢于从黑堡里面出来，并且马上就朝着自己这边过来的定然不是什么普通外族人，这一点不仅是易天，就连威廉等人也都非常清楚。一行人死死地盯着那道飞射而来的红芒，明明就是很近的距离，那道红芒却好似飞了很长一段时间才到达易天等人面前一般。

　　红芒停在距离易天等人有些远的地方，随后缓缓散去，显露出一个俊美的有些妖异的青年，他的双眸闪动着淡淡的红光，肤色却是苍白的吓人，一头黑色长发随意散落在脑后，无风自动。如果不是他身上过于邪异的气息，此时的青年看起来就是那么的飘逸出尘。

　　这个突然出现的青年正是当日出现在外族人先祖面前的青冥。

　　青冥脸上带着淡淡的笑容看向易天等人，不想其余外族人那般显露出贪娈的嗜血面容，不过这样的青冥却是给人更加危险的感觉。他的目光在易天等人身上扫了一个来回，随后定格在易天身上。

　　“易天？”青冥竟是一下就认出了易天，并说出了他的名字。

　　易天倒是没想到这个突然出现的外族人竟会知道自己的名字，他稍稍联想了一番，就问：“将军？”能够脱离黑堡自由行动，并且有实力穿过血柱的，想来也只有外族人的将军了。

　　青冥点点头，算是给易天一个回答，他来自这里并不是跟易天等人打招呼，更多的是阻拦易天等人心动。他的那些族人不知道易天等人实力如何，他又怎么会不知道。在有所顾及的情况下，青冥终究是选择了来阻拦易天等人的行动，他有信心阻拦易天等人。

　　“可以请你们退回去吗？”青冥并没有马上动手，而是极为有礼貌地说道，不过从他眼中闪现的阴狠之色就可以知道，他心中并不是这么想的，他仅仅是想要通过这样的手段来分散易天等人的注意力而已。

　　“那觉得可能吗？”易天微微一笑，身影却是突然一个模糊，随后出现在青冥面前，抬手就是一拳轰出。他又怎么会不知道青冥为什么会突然出现在这里，他可不会让青冥阻拦自己，所以易天选择先出手，缠住青冥，让威廉等人去破坏血柱。

　　易天一动，威廉等人也就跟着动了。在一起生活久了，他们自然会有一种默契，所以根本不用易天说什么，他们就知道自己该怎么做了。

　　青冥倒是没有想到易天会如此果断的出手，没有丝毫的犹豫，他原本以为自己掩藏的很好，对方根本就没有发现他的意图呢，现在看来他还是太过小看易天等人了。

　　身上红光一闪，青冥就往后飘退了一些，避开了易天的攻击，同时开口道：“你以为凭你自己能够阻拦我吗？”他虽然知道易天很强，可在没有尝试过的情况下，他还是给易天的实力打了一点折扣，这不是麻木大意，而是自信。青冥是何等人物，对于自身实力自然是有着极大的了解的，而在这样的情况下，他对敌人的判断也是源于对自身实力的相信。

　　青冥不认为易天能够阻拦自己，易天却是觉得自己能够缠住青冥，虽然不一定能够答应对方，不过打成平手应该没什么问题。一台能对自己的实力同样有着极大的自信，不过他却不敢低估青冥的战力，毕竟他见识过很多的外族人，但是真正的外族人高手这还是第一个，而且还是外族人当中最为顶尖的一个，他自然是不可能太过大意的。

　　眼看着对方闪过自己的攻击，易天倒是没有气馁，右脚虚空一踏就看到他脚下骤然闪现一道银芒，随后他就一下蹿了出去，以很是惊人的速度，让青冥都没有办法反应过来的速度。在青冥尚未梵音过来之际，易天再次到了青冥面前，又是简单的一拳轰出，他就要间过青冥从空中轰下去。

　　虽然惊骇于易天古怪的速度，青冥的反应却是丝毫不慢，再次往后飘退了一些，他仍旧没有要还手的打算，似乎他要通过闪避来消耗易天的体力从而取得胜利一般。

　　易天倒是不知道对方在打什么主意，当然他也不会在意对方想些什么，他只是要缠住对方。青冥只是闪避就更加好了，这样一来他就能够缠住青冥更长的时间，为威廉等人争取更多的机会。身上银芒骤然一个强盛，拳头上则是突然闪现一个古怪的纹路，在青冥往后退去的时候，易天突然怒吼一声，就是一拳轰出。

　　这一拳突然之间爆发出甚是惊人的能量波动，就算青冥防备着易天会在突然之间爆发，也没想到易天会爆发的如此之快，而且如此突然，他脸上神色微微一变，正想再闪避之际，却是已经有些晚了，易天那一拳彻底爆发出来，并且迅速逼近到他的面前，让青冥无从可避。

　　无奈之下，青冥终究选择了反击，红光一个闪动，他就是一拳击出，很是简单，但也爆发出很是惊人的力量。妖异的红芒直接冲入到银芒之中，也没有听到任何声响出现，跟着就看到银芒一个膨胀，随后彻底炸裂开来，在银芒炸裂的中心闪现了淡淡的红芒，那正是青冥所释放出来的攻击。

　　在最后关头，青冥仓促一击破去了易天的攻击，随后才是缓缓的呼出一口气，神色也轻松了一些。


第768章 斗（上）

　　交错着红光和银芒的光芒散去，易天和青冥两人之间却是连一点烟尘都没有漫起。早就知道对方不简单的易天脸上并没有任何意外神色，而青冥则是显露出兴奋之色。一开始青冥还以为易天不过如此，现在看来事情好像不是那么一回事。

　　见猎心喜的青冥这次没有要继续闪避的意思，并且威廉等人已经朝着血柱逼近，若是再过一些时候还不能够阻拦威廉等人的话，那可就有些糟糕了。现在整个黑堡里面能够自由出入的就只有他自己，其余人根本就靠不上。虽然青冥相信血柱没有那么容易被破坏掉，可是他仍旧不愿意冒这个险。

　　咧嘴一笑，露出白森森的牙齿，威廉竟是在突然之间变得异常危险起来，原本尚算平和的气息也是在突然之间变得猛烈起来，突然之间就好似换了一个人一般。盯着易天看着，眼底闪动的红芒好似火焰一般不断地燃烧着，透露出危险气息。

　　“很好。”轻轻吐出两个字，青冥却是在突然之间化为一道红光朝着易天冲了过去。既然要战斗，那自然是近身肉搏最为疯狂且刺激。

　　本来外族人就更为擅长肉搏，毕竟他们所生活的地方能量缺乏，可不是那么好调动的，在恶劣环境的影响之下，他们就变得极为珍惜自身能量，这也就使得他们能够借助微薄的能量发挥出最为猛烈的攻击。

　　即便脸上出现疯狂的笑容，青冥心头却也还是心静如水。这是他一直以来养成的好习惯，脸上的疯狂不过是用来迷惑敌人的，而冷静则是用来分析战局。他盯着易天，想要看看对方会如何应对自己的攻击。不得不说青冥发动攻击的速度很快，在爆炸刚刚散去之际他就动了，以最快的速度。

　　易天只是觉得眼前红光一闪，随后看到一脸疯狂的青冥出现在自己面前，他最为直观的感受就是这家伙和无名完全不是一个等级的，若说无名是一个小孩子的话，那么眼前的青冥就是一个全副武装的大人。不过和无名稍稍不同的是无名表现的更加疯狂一些，并且攻击手段也更为繁复一些，大概是受到这个世界的影响太多。

　　至于青冥，他的攻击简单直接，充满了暴力美感，更为重要的是有着一种宛若洪荒一般的气息让人难以承受。易天在面对青冥的时候莫名的感到压力，但这压力却是比他预想的要小许多，这大概是因为青冥的攻击更为直观的感觉吧。

　　压力不大不代表没有危险，相反青冥的危险程度要远远高于无名。因为习惯了在能量薄弱的地方生活，所以青冥在攻击的时候都尽可能的让能量内敛。在能量没有散发出来的时候，他给人的压力就是极小的，唯有在攻击爆发之际才会突然之间将所有内敛的能量爆发出来，这样做的好处就是能够尽量减少能量输出，同时也能够最大程度的利用能量的攻击。

　　青冥就和在流放之地一样一出手就是极为内敛的攻击方式，神色也没有任何的变化。易天也没有察觉到青冥身上有任何的不同之处，可是当青冥拳头上的红芒爆发之际，易天脸色却是突然之间一变，立即往后远遁而去，哪怕他会因此而受伤也在所不惜。易天突然而来的举动让青冥有些意外，他不知道易天究竟是怎么回事，怎么在对敌的时候突然选择撤退，而不是防守或者反击。

　　下一秒，青冥就知道易天为什么拼着受伤也要逃走了。他突然发觉自己拳头上爆发出来的能量超过了他的想象，不是超过一点点，而是很多，那些能量就好像被什么东西给诱惑了一般，不断朝着他的拳头凝聚而来，带着甚是惊人的波动。

　　如此情况让青冥神色不由的一变，他决然没想到自己最为平常的攻击竟然会引来如此多的能量。更为明确的时候是他降临这个世界的时间极短，根本就不知道这个世界的能量如此充盈，他按照以往的老办法发动攻击，立即抽调了周围大部分的能量。如此多的能量就算是青冥在猝不及防之下也是难以抵挡的。

　　红光骤然炸裂开来，宛若一颗高爆炸弹一般。正在往后飞退的易天一早就撑起了能量护照，以免自己受伤，可他终究还是太过低估青冥的实力，他原本以为对方会发出试探性的攻击，可是他忘了对于生活在艰苦环境当中的青冥来说任何一次攻击都是极为宝贵，每一次出手他都定然权利施为，哪里有可能有任何的保留。

　　高度凝聚的能量所引发的爆炸哪里是那么容易就被抵挡下来的，当红光冲击过来之际，易天就觉得全身上下好似被火焰烧灼一般，一股子狂暴的气息直接冲入到他的身体里面，让他身上护体光芒在瞬间破碎开来，骤然遭受到冲击，体内能量一个紊乱，身形就失去了控制。宛若断线风筝一般飘飘摇摇的朝着地面坠落而去。

　　易天尚且不好受，处于爆炸中心的青冥就更加不用说了。如果是按照以往的攻击力量来计算，他定然是能够承受爆炸所引引发的冲击力的，可是现在不同，能量发生了极大的变化，就是青冥自己也无法承受爆炸所引发的冲击力。

　　灼热的感觉扑面而来，青冥完全就是在不设防的状态下承受如此猛烈的攻击。只见火光闪耀，他整个人就被火光所包裹。狂暴异常的能量落在青冥身上，让他觉得自己好似掉进了巨大火焰熔岩当中，让他体内的能量全都溃散而开。

　　巨大的冲击力让强悍的青冥也无法承受，整个人从火光中倒飞出来，张嘴就是一口鲜血从口中涌出，身形摇摇欲坠，不过以外族人那种坚韧异常的个性，青冥还是死死的悬停在半空中，完全没有要下坠的情况。就算如此，此时的青冥看起来也没有那么好，至少给人的感觉是如此。

　　身形刚刚稳住，青冥身上的肌肉就突然之间扭曲起来，随后就是噗噗噗的声响从身上各处发出，只见道道手指粗细的血柱从他身上喷出，转眼间就将青冥变成了一个血人。身上皮肉绽开，此时的青冥看起来好不恐怖。

　　没有理会自己的伤势，青冥立即开始寻找着易天的踪影。他知道易天没那么容易死，更何况易天在最后关头还选择了撤退。同时青冥也更为惊骇，他没想到这里的能量会如此浓郁，自己那么平常的攻击竟然会引发如此恐怖的后果，之前他也发动过一击，不过那一击因为距离过远并且注意力都在易天身上，所以他并没有发现不对劲的地方，这时候近身感受了一下，他才明白先祖们为什么一定要回来这里了。对于他们来说这里简直就是天堂。

　　相较于外形可怖的青冥，易天看起来就要好的多，至少没有像青冥那般浑身鲜血淋漓，好似地狱爬出来的恶鬼一般。易天看起来要清爽的多了，他除了嘴角挂了点血渍，衣服有些破烂之外，再看不到任何狼狈之处。当然这也仅仅是外表看来而已，他体内的能量可是才刚刚平复下来。

　　感受到青冥落在自己身上的目光，稳住身形的易天抬头看向对方，眼中闪现的是狠厉之色。他也没想到青冥一出手竟是如此恐怖的攻击，并且看青冥那样子似乎连青冥自己也不知道这攻击会如此之恐怖。

　　啐了口唾沫，易天再次攀高，悬停在青冥面前。

　　“还真他妈的疼。”他呲牙咧嘴的冲着青冥一笑，不过这笑容有些难看，至少青冥是这么觉得。

　　“还行吧。”活动了一下手脚，青冥冲着易天一笑，他身上那些小伤口已经愈合，光芒依旧闪耀，好似没有受到任何的影响一般，“不过这里的能量还真是让人感到意外啊。”他舔了舔嘴唇，一副贪婪模样。

　　“看样子还真的要将这个地方抢下来才行。”青冥嘴角浮现很是诡异的笑容，诡异到让人心生寒意。

　　对面的易天神色到是没有任何的变化，依旧淡淡的，看着青冥：“是这样吗？”他只是说了这么一句话，就化为一道银芒朝着青冥冲了过去。

　　两人似乎生出了默契一般，在易天发动之际，青冥也跟着动手，同样快绝的速度。银红两色光芒在一个闪耀之后就撞到一起，迸发出更为耀眼的光芒。两道光芒一错而过之际，引发的能量波动却是更为惊人，震的空气都出现了阵阵涟漪，让人好不惊骇。

　　两人对于自己引发的变化则是全然未觉依旧自顾自的行动，带着一股勇往无前的气势。在这一刻，青冥忘了自己的目的，他眼中只有易天一个人，无论如何都要轰落的一个人。嘶吼着、咆哮着，两人身上的光芒愈发的耀眼起来，引发的能量波动也更加激烈。


第769章 斗（下）

　　银红两色光芒在空气中不断交错而过，爆发出惊人的声响，阵阵透明的空气涟漪不断闪现，模糊着两人的身影，让地面和天上的人都有些看不清这两人的动作。砰砰砰的声响不时爆发出来，震颤着空气。躲在血柱里面的那些外族人根本就感受不到外面的能量波动，可是就算如此，他们也满脸惊骇的看着那两道交错的光芒。

　　易天是什么人，他们不知道。可青冥是什么人，他们却非常清楚。要知道青冥就是现在整个外族人的头，高高在上的人，以外族人凶残的个性，不是最强的人根本就无法当上他们的老大，那么青冥的实力就可见一般。而和青冥交手的人在打了这么久之后竟然完全没有要落败的迹象，这就让那些外族人不由的感到惊讶起来。对方的实力看样子远远超过他们，那些在他们看起来极为可笑的猎物，此时竟也是变得高深莫测起来。

　　黑堡中的人看到威廉等人正准备朝这边袭来，而他们却是只能待在黑堡里面，动也不能动一下，如此情况让他们很是恼火，他们多想像将军那样能够在外面冲杀，而不是在这里干等着。外族人的个性是何等凶残嗜血，在看到猎物有如此战力，不仅仅没有将他们吓倒，反倒是激发的他们心头的凶性。可惜就算他们凶性再怎么浓烈，此时也像是被困在笼子里的老虎一般，只能发发威风，却是不能够给人任何威胁的。

　　越过了青冥，威廉等人连头也没回的就朝着血柱飞射而去，他们知道这是一个机会，一个易天为他们争取的机会，不管易天那么是什么情况，他们都不能够回身去帮忙，那样只会辜负了易天，同时也延误了他们的时机。

　　对于眼前的血柱，他们并没有太过直观的感受，不过这并不影响威廉等人行动。他们都是身经百战之人，就算情况有些不对也能够马上做出反应，而不是像青冥那般完全不了这个世界的状况。他们迅速逼近到血柱附近，原本还以为能够很顺利地冲到血柱面前的，可是就在他们准备动手的时候，刚刚还在和易天纠缠的青冥不知道什么时候突然出现在他们的面前，生生的挡住了他们的去路。

　　被青冥一拦，威廉等人想要过去可就没有那么容易了。毕竟青冥的实力摆在那里，并且现在的青冥已经适应了这个世界的能量，举手投足间所能够引发的能量也是极其恐怖的。对于青冥，威廉等人还是极为忌惮的，他们看着青冥拦住去路之际，立即摆出战斗的姿态。

　　就在青冥准备动手之际，一道银芒却是骤然出现，一把将青冥给撞飞了出去。

　　“快走。”骤然出现的银芒自然就是易天，在将青冥撞飞之后，他就让威廉等人赶快过去。对于他们来说现在可不是对付青冥的时候。

　　丢下一句话，易天再次追上青冥，刚才他一个不察就被青冥给溜走，现在又怎么可能再让青冥如此做呢。他迅速逼近过去，缠住青冥，不再让对方阻拦威廉等人的行动。

　　发出一声怒吼，青冥立即朝着易天扑了过去，他没想到易天如此不依不饶，就算被他摆脱了，却也还是马上追上来，完全没有要罢休的意思。如此看来，他跟易天之间的战斗是无论如何都不可能结束的了，既然如此那就将你杀了。青冥眼底红光骤然一个强盛，气息再次发生变化。

　　适应了这个世界浓郁的能量之后，青冥越战越勇，身上的红光愈发的浓郁起来，攻击手段也开始变得诡异莫测，而不是像之间那般简单直接带着一股难以言喻的霸道气息。现在的青冥更加诡异莫测，手段也让人无法预料。

　　相较于变化多端的青冥，易天就要平淡的多，从开始到现在，他身上闪现的光芒都极为平淡没有增加一分，也没有减少一分，从始至终都维持着那样，完全没有变化。他看到青冥诡变的手段，却也没有任何慌张的意思，仍旧是按照这自己的节奏发动攻击。

　　这两人都是在按照自己的节奏行动着，完全不受对方的影响。如此一来倒是棋逢对手，难以影响到对方的节奏。

　　地面上的那些人在看到易天跟青冥交手的场景，心头都是不由的一阵惊骇。这是何等恐怖的场景，仅仅是波及到他们身边的能量波动就让他们难以承受，更不要说站在他们附近了。在这些人都只顾着看头顶上的战斗之际，却是没有人注意到无名悄悄地靠近到红色光幕面前，双手在上面一按，随后整个人就没入到光幕之中，消失不见了。当然就算有人看见了，也灭有人能够阻止无名的离开，毕竟这道光幕对那些能力者的影响极大，根本就不是他们所能够承受的。

　　脱离了光幕，无名立即朝着总部奔袭而去，他这是要去搬救兵，同时他也不愿意停留在这个危险的地方。万一真的有什么变化的话，那可就糟糕了。君子不立于危墙之下，更何况无名这个小人呢。没人知道无名正赶回去搬救兵，光幕里面的人都在注意着天上的战斗，除了威廉等人。

　　刚刚被青冥阻拦了一下，却是没有影响到无名等人的行动的。他们继续朝着血柱逼近，可在他们靠近到血柱附近的时候，竟是觉得身周一空，整个人就直接从半空中掉落下去，完全不受控制。在血柱附近竟是出现了一个能量真空层，里面没有一丝一毫的能量存在，这对于能力者来说是极为危险的存在，没有了游离能量的存在也就是说他们无法借助外界的能量发动更为猛烈的攻击，而仅仅凭借着体内储存的那些能量又不足以发动那些攻击。

　　此时的威廉等人可是身处高空，周围的能量突然消失，立即让他们从高空飞坠而落，没有受到任何的阻拦。突然而来的状况让威廉等人一个慌张，随后他们就镇定下来，冷冷地看着周围飞逝的景物，同时开始稳定自己的身形，并且想办法控制住下坠之势。不过很显然血柱附近的能量完全被血柱给抽调了，他们根本就无法抽调一丝一毫的能量，这就让他们的情况变得愈发糟糕起来。

　　“怎么办？”修看向威廉等人，他自己有办法控制下坠之势，可是威廉等人有没有这样的手段他就不知道了。

　　“你忘了这个吗？”威廉不知道什么时候穿戴好一套单兵飞行装备，就是一个普通书包大小的东西，里面填充了燃料。

　　一看到威廉身上的那玩意，修就放心了，他原本还以为这些人会什么准备都没有，现在看到倒不是那么一回事啊。他微微一笑，双手一展，一层无形能量就笼罩在他的身上，修毕竟是一名风系能力者，就算不能抽调周围的能量，以他对风的理解，自然是有许多方法控制身形的。而威廉等人则是借助着单兵飞行器控制住了身形。

　　一行人有惊无险的落回到地面，原本他们以为地面上的情况会好一些，可是刚刚落到地上，刚刚消失的红光就在此出现，并且朝着他们涌来，大有要将他们彻底吞噬下去的意思。威廉等人神色一变，急忙往后飞退而去，并且迅速腾身而起。可是他们竟是忘了即便是在地面上，血柱所形成的真空层也还是存在的。这就让他们后退的速度不由的一慢。

　　“别用能量，马上后退。”白狼大吼一声，故意慢了一步，殿后，只见他双手挥舞间道道寒芒飞射而出，就将用来的红光给刷的粉碎。

　　暂时压制了红光，白狼也不敢托大，立即往后遁去，这些红光的威力他们可是见识过的，之前若不是有易天帮忙，他们怕是根本就没有机会摆脱这玩意的纠缠，现在再看到这些东西，他的脸色就变得很难看。都到了这个地方，竟然还不能够摧毁血柱吗？

　　安全之后，一行人停了下来，看着不远处的血柱还有张牙舞爪的红光，一时间竟是完全不知道该怎么办才好。

　　“看样子困难重重啊。”威廉缓缓数道，若是只有真空层到还好，他们有的是方法对付那种环境，可是再出现那些难缠的红光就麻烦了。毕竟被那玩意黏附上来可没那么容易摆脱。

　　“总有办法的。”白狼看着那些红光，刚才他殿后也是为了试验一番。结果还算理想，普通攻击能够击毁红光，只是没有办法完全毁灭就是了。如果他们真的要靠近血柱的话，可以分派一些人来专门对付红光。不过那样一来的话，他们的战力就会大大受损，至于对付血柱倒是需要考量一番的。

　　其余人倒是游戏额意外的看向白狼，想要看看他能够有什么样的办法。这时候哪怕只有一点办法，他们都会去试上一试的。



破灭篇


第770章 五佬到来

　　外族人降临这个世界的消息几乎完全被封闭，此时若是有人远远地看向联盟中心城市就会看到一个巨大的碗型红色罩子将整个中心城市都笼罩在其中，闪动淡淡光芒的光罩显露出来的气息很是普通，看上去和普通的能量护罩一样，没有任何的不同。

　　至于里面凶猛异常的能量波动，还有外族人的气息则是没有一丝一毫泄露出来，看上去这个城市和平时的城市没有什么不同，甚至于那些被破坏了的建筑此时都是完好无损，完全不像遭受过猛烈的爆炸一般。光罩外面看到的情况和光罩里面的情况截然不同，不过此时却是没有人注意到这一点，因为根本就没有人往这边靠近过来，哪怕是身处联盟之中的五佬等人也是完全没有发现中心城市的变化。

　　领着五佬进入到联盟的鹫此时完全就是另外一种心情，他原本是想着借助五佬的力量去帮助易天的，不过他脑海里也只是闪过这个念头而已，如果他真的那样做的话，怕是还没到易天那边就给易天带来巨大的麻烦了。

　　五佬等人倒是无所谓，不管你鹫是打算帮助易天还是怎么样，反正他们只是来寻找外族人的踪迹的，如果你鹫不能够帮我们找到外族人，那么最后怪罪的还是你。

　　进入联盟之后，他们已经在这里面寻找了很多天，可是不管他们如何努力都是没有办法找到任何的裂缝。这些古怪的东西都是极其隐蔽的，而外族人则是会借助最为隐蔽的裂缝作为穿行于两边的通道，当然穿过裂缝是需要极大的代价的，就算五佬等人也知道这一点。他们不相信外族人能够全都安然无恙的穿过那些裂缝。

　　“还是找不到吗？”兰泽看着鹫，他当然知道现在的鹫有些抓瞎，甚至都不知道自己接下来该怎么做了。对于他们来说浪费时间倒是无所谓的，可是秦旭说过现在情形很不对劲，若是再不能够阻拦外族人的到来，那么他们极有可能落入到极为麻烦的境地当中。

　　“不行，没有办法探查到任何裂缝的存在。”鹫很是无奈地叹了一口气，他没想到情况如此糟糕，而且还是糟糕到如此地步。若是他知道事情会如此麻烦，怕是一早就推辞掉这份工作了。他更想要做的是跟白狼等人并肩作战，而不是在这里浪费时间。鹫很清楚，只要跟着易天的话，定然能够找到外族人的，好似易天就像是一块吸引外族人的大磁铁一般，不管外族人在哪里，都会去找他。

　　“那个大家伙现在在哪？要不我们去找那个大家伙好了。”黎震眼中闪动着雷光，散发出一股子让人无法承受的威压。他身上释放出来的威压的确很恐怖，恐怖到让人难以承受的地步。

　　“如果我知道的话，就不会带着你们到处寻找外族人的踪迹了。”鹫很是无奈的给出了这么一个回答。他当然也想要找到那个大家伙的踪迹，若是能够找到那个大家伙，那么一切就都好说了。眼下他们是睁眼摸瞎的情况，想要找到那个大家伙可不是什么容易的事。

　　在其余人一脸失望神色之际，鹫再次开口：“还有另外一个办法有可能找到那个大家伙。”他犹豫着要不要说出这个建议，毕竟那个建议说出来的话，这些人大概会以为自就是私心作祟吧。

　　“说。”秦墨倒是很简单的给了鹫一个回答，他大概也猜到了鹫所谓的建议，当然他要的并不是这么简单一个建议，他更想要知道的是鹫为什么要给出这样的建议。

　　“找易天，他一定能够找到那些外族人的。”鹫很是笃定的给出了这么一个答案，没有任何的犹豫。他之前早就被怀疑过存在私心，现在说出来也不过是将其余人心中的想法具体表现出来而已。

　　“终究还是藏不住自己心头的想法，要去帮易天了吗？”荀仲冷笑一声，他早就知道鹫一定会借机去找易天的，而且还是将他们这么一群人都带过去。在荀仲看来，鹫就是将他们这一群人全都当成了打手，而不是什么合作伙伴。

　　“去不去在你，我只是说出自己的建议而已。”其余人怕五佬，鹫可不会怕这些家伙，他冷冷地看向荀仲，冷冷的给出这么一个答案。他又怎么会不知道荀仲一早就看自己不顺眼了呢，现在当着这些人将自己心中的想法说出来，他反倒是觉得轻松一些了。若是一直都这么憋着的话，怕是他早就被憋出病来了。

　　“小子，你这是什么态度？”荀仲可容不得别人对他半点不尊敬，当日他之所以会那么不待见唐慕也是因为唐慕对他不尊重。当然以唐慕的身份，也不需要跟五佬等人太过客气。

　　“什么态度？你什么态度，我就什么态度。”鹫也豁出去了，神色一横，他就瞪着荀仲，分好不想让，同时身上的气息也完全迸发出来，让人觉得他就像是一只炸毛的猫一般，随时都可能扑上去咬人一般。

　　荀仲没想到鹫敢于和自己叫板，身上一冷，就是一步踏出，逼视着鹫道：“小子，这是你自找的，可别怪我。”这话说出，荀仲就毫无保留的释放出自身上的杀气，一副就要将鹫给斩杀当场的意思。

　　鹫仍旧没有任何的退缩，瞪着荀仲。

　　“够了！”一直没有说话的秦墨突然低吼一声，空气都微微震颤起来，而刚刚还想着动手的荀仲被秦墨一吼立即往后退去，身上涌现的杀气也立即溃散而开，完全不能够再凝聚成形。

　　荀仲一脸惊骇的看着秦墨，他没想到秦墨会在这时候出来搅局，而且还对自己那么不客气。要知道他们可一直都是在一起的，而今天，秦墨竟然为了鹫这么一个外人发火。如何不让荀仲感到惊骇。

　　鹫仍旧站在那里，神色没有任何的变化，他不知道秦墨这时候出来说话时什么意思，不过就算知道秦墨是什么意思，他也不会有任何退缩的意思。他一定是要去易天那里的，因为他现在感到非常的不安，好似白狼等人遇到什么极其危险的事情一般。

　　“去找易天。”秦墨在喝退荀仲之后就淡淡说道，他这样表态就说明赞同鹫的提议。这对于荀仲来说可不是什么好事。

　　荀仲的脸色在突然在突然之间变得极其难看，他死死地盯着鹫，好似现在就要将鹫给杀了一般。

　　鹫却是好似没有看到荀仲的眼神一般，立即调转方向，朝着中心城市的方向飞袭而去。一路上他都跟白狼等人有联系，可是在白狼等人到达中心城市之后所有的通讯就中断了，这也是鹫一直干到不安的原因。他急需要知道白狼他们那边究竟发生了什么事。

　　其余人看了看秦墨，随后就跟着鹫朝着中心城市的方向飞袭而去。对于他们来说秦墨的决定能够代表一切，他们也不会有任何的反对。倒是黎震和荀仲两人心中稍微有些不服，他们跟本就不相信秦旭等人，所以对于鹫的任何提议都抱着一份怀疑的态度。

　　一路飞袭而去，鹫等人根本就没有遇到任何的阻拦，一路上路过的城市都没有任何高手出现，那些城市里面的高手早就被抽调一空，此时留在城里的不过是一些最为普通的能力者，而五佬等人所释放出来的气息是何等恐怖，根本就不是那些人所能够承受的，所以那些人很是明智的没有出来阻拦五佬等人的道路。这倒是让五佬等人轻松许多，行进的速度也快了许多。

　　一路上飞袭而去，他们很快就到了中心城市附近。远远地看到一个碗型的红色光罩倒扣在城市上，根本就看不真切城市里的情形，当然就算能够看到也不过是伪装之后的景物。那个红色光罩不仅能够隔绝气息，还能够给人一些幻想。

　　远远看到红色光罩，鹫就觉得情况有些不妙，他实力虽然不如五佬等人，可是多年来战斗积累下来的经验很是丰富，现在看到城市周围如此安静，立即觉得情况很不对劲。

　　“有古怪。”鹫停下身形，没有再靠近过去。他知道白狼等人来了中心城市，可是如果白狼等人真的到了这里的话，这里定然不可能如此安静。既然如此，那么现在如此安静的情况一定是联盟搞的鬼。

　　鹫想的不错，这里的确有人搞鬼，但却不是联盟搞得鬼，而是外族人。若是鹫等人知道此时光罩之中，易天等人正在和外族人战斗，怕是会马上卷起衣袖就上去大干一番。可是他不知道，他仍旧远远地看着那个光罩，猜测着联盟究竟在搞什么鬼，白狼等人现在又是怎样一个情形。他想不出来这其中究竟有着什么样的猫腻，但是他也不打算就这么一直等下去，毕竟拖的太久，变数就越多。

　　“继续看下去也不会有任何变化，上去看看吧。”秦墨停在鹫身边缓缓道，“那光罩有点问题，隔绝了里面的气息。”他倒是很厉害，一下就看出了光罩的特殊功能，可惜他也没有看出那道光罩是外族人弄出来的，根本就不是联盟的产物。

　　“那玩意能隔绝气息？”鹫倒是没想到这一点，不过既然秦墨说上前去看看，那么他也就没有必要再远远的观察，直接上前去就好了。腾身朝着中心城市逼近过去，他知道现在每一步都需要非常小心，当然所谓的小心只是一种说话，至于怎么个小心法就看每个人怎么想的了。

　　秦墨倒是没有太过在意鹫的举动，不过眼前这个红色光罩倒是给他一种颇为怪异的感觉。他原本以为这个世界的能力者根本就不可能鼓捣出什么厉害的东西，现在看来他还是太过小看这些人了。若是他们能够再进一步的话，或许能够触碰到另外一个境界也说不定。

　　刚刚靠近过去，秦墨脸色却是猛然一变，他嗅到空气中一丝异样的氛围，一开始距离太远，他还没有察觉到任何不对劲的地方，可是当他逼近到这个位置的时候就察觉到不对劲的地方。他抬手让所有人停止前进，随后道：“有外族人的气息，做好战斗准备。”他没想到这里还真的有外族人的气息，看样子鹫的说法倒是没有错的。

　　“这里怎么会有外族人的气息？”荀仲没想到鹫的提议竟然真的起到一些作用，不过在他看来这纯粹就是鹫的狗屎运，而不是鹫真的知道这里有外族人存在。

　　“那玩意是外族人的手段。”兰泽淡淡的指着远处的光罩，“我们现在看到的那个城市只是一个幻想，真正的东西在光罩里面。”兰泽见多识广，在靠近到如此地步之后，他立即看出那道光照有问题。不过在发觉这个问题之后，他又想到了另外一件事，这种光罩想来是外族人用来围杀高手用的手段，为的就是防止里面战斗引发的能量波动会惊动别人。而发动这样的手段可是需要一定数量的外族人呢。

　　“情况不太妙啊。”兰泽不由的苦笑一声，“里面的外族人数量可能有些惊人了。”他原本也没想到这里会有如此多的外族人，现在倒好，一下子就可能遇到一群能力者了。

　　“马上冲破光罩。”秦墨一听到兰泽如此说立即下令攻击光罩，这时候他若是还不能够想到最为关键的地方那才是真的糟糕了。他愈发的察觉到这里的情况不对劲，同时也庆幸自己听了鹫的建议，否则怕是他们根本就无法找到这些外族人的踪迹。

　　秦墨一声令下，荀仲等人立即发动了攻击。五佬出手，引发的能量波动是何等恐怖，就算他们可以压制了自己的攻击力量，引发的能量波动也还是极为惊人的。

　　一道雷光直接从天而落劈在光罩上，引发的红光激烈闪耀着，随后就看到整个红色光罩开始出现细密的裂纹。

　　面对青冥的易天可不知道此时有意外的帮手到了附近，而威廉等人则是更为苦恼地看着那些红光。他们知道血柱附近存在着能量真空，若是不能够突破真空层的限制，怕是就无法破开血柱了。他们想着快点破开血柱，给易天帮点忙。可是地面上出现的红光何其麻烦，就算他们有办法对付那些红光，也没有办法突破血柱的防御层。

　　就在易天等人陷入到僵局之际，头顶上却是突然传来极为巨大的压力，那股压力落在他们身上之际，带给他们的是一种前所未有的恐惧感觉，说是天地之威落在身上也不为过吧。不过就算如此，易天等人也不知道那股压力从何而来，仅仅是知道那股压力从天而降而已。

　　至于青冥则是脸色猛然一变，作为制造光罩的人，他又怎么会不知道光罩遭到人极为猛烈的攻击，并且这道攻击直接破坏了光罩，不消多长时间，眼下的光罩就会彻底消失，再不可能掩盖这里面的任何气息了。

　　青冥开始感到不安，他知道有高手来了，虽然眼下跟他交手的易天也是高手，可是攻击光罩的人却给他一种更加危险的感觉。这大概是一种气息上的影响吧。

　　在这些人心头闪现各种心思之际，笼罩在他们头顶上的光罩突然浮现细密的裂纹，随后所有人就看到原本笼罩在他们头顶上的光罩开始一点点的碎裂掉落，随后彻底消散而开。压在他们心头那种沉重的感觉此时则是完全消失，取而代之的则是略微有些猛烈的太阳。

　　阳光骤然落在眼中，让那些人有着太多不适应的感觉，当他们适应外面的光芒之后，就看到数十道身影出现在天空之中。

　　“还真的有外族人存在。”秦墨颇为意外的看向鹫，他原本也不过以为鹫是想着要帮易天，却没想到这里还真的有外族人的存在，而且还如此之多。那些人可不是简单的外族人那么简单，而是一个外族人的高手，另外还有更多的外族人在一座黑色的城堡里面。

　　氛围在突然之间发生变化，正在和易天交手的青冥突然发出一声怒吼，逼退靠近过来的易天，随后就朝着黑堡飞射而去。在光罩被破坏之际，无名借助大量血肉构建出来的通道也就开始变得不稳定起来，他必须回去将通道撑开，让自己的族人全都过来才行。

　　在青冥化为一道红光飞回黑堡的时候，秦墨也是注意到黑堡出现的方式颇为古怪，随后就知道外族人此时正在撑开了一个通道，一个通往这个世界的通道，一个让他们重新降临这个世界的可怕通道。

　　“看样子是我们太过大意了。”秦墨缓缓呼出一口气，到了这时候，他终于相信了秦旭的话，相信了一天的话。


第771章 碎柱

　　五佬突然到来，所带来的压力是前所未有的，就算早就习惯了各种古怪的压力，可是当五佬真的出现在这里之际，易天还是清楚地感受到五佬等人身上所显露出来的气势，那绝对不是用实力就能够跨越或者到达的境界，而是一种久在高位养成的一种气势。

　　只是扫了一眼地面上的诸人，随后秦墨的目光就落在血柱所笼罩的那个黑堡上。黑堡上站着密密麻麻的外族人，妖异的红光不断闪动着，就算隔着血柱，秦墨都觉得自己好像闻到了外族人身上那种让人感到恶心的气味。

　　“想不到还真的有人打通了通道。”一直以来，荀仲都以为秦旭等人是在吓唬自己，而今天当他真的看到出现在自己面前的那座黑堡，以及密密麻麻的外族人，才明白秦旭等人从来就没有危言耸听。外族人的确一直都想着回来这个世界，甚至于连通道都打通了。若不是鹫说要到这里来看上一看，怕是外族人全都降临这个世界，他们都还不知道呢。

　　“真是让人意外啊，竟然还真的有人在帮着外族人。”兰泽也不由的有些惊讶，他料到这里会出现外族人，可却没想到竟然还会出现一个通道，这也就难怪秦旭会一直让他们封闭那些裂缝，原来就是为了防止外族人以裂缝为基础建立通道。可是他们终究还是慢了一步，外族人一早就做好了准备，通道更是完全被建立起来。

　　“毁掉血柱。”易天在地面上大吼一声。他知道若是不能够将血柱摧毁的话，怕是那个通道根本就不会关闭。至于刚刚退回到黑堡的青冥，他倒是没有太过在意的，失去了族人的支援，就算青冥再怎么厉害也不可能翻出什么风浪来。

　　秦墨不用易天开口就已经朝着血柱逼近过去，他当然知道眼前这血柱太过诡异，很多事情可能就是那道血柱引起的，若是他们不能够破坏血柱的话，怕是根本就阻拦不了外族人的出现。

　　“别靠近过去，有危险。”威廉眼看着秦墨靠近过去，却是不由的开口喊道。他刚刚从血柱那边退回来，当然知道血柱那边的情况不一般，可是秦墨并没有要听威廉话的意思，仍旧自顾自的朝着血柱逼近过去，更为准确的说是他根本就没有要听易天这边的人任何提醒的意思。虽然秦墨知道易天这些人掌握着更多的消息，可对秦墨来说易天等人也算是敌人的，只不过现在有着共同的敌人，他们才会联手而已。

　　毫无保留的释放出自己的气息，秦墨整个人的身影就开始变得扭曲起来，他身周的空气无法承受他释放出来的威压而在微微的震颤着，连带着就模糊了秦墨的身影。地面上的人感受到一股压力骤然落在身上，让他们有种喘不过气的感觉。那种沉重无比的感觉是从来没有感受到过的。

　　白狼很是惊骇的看向秦墨，他们虽然一直都在监视着五佬等人，对五佬等人的实力也有一定的了解，可是当真的面对完全状态的五佬，他才明白自己跟五佬之间的差距有多大。同样震撼的还有威廉，他看向五佬，惊骇欲绝。

　　秦墨根本就没有理会易天等人，他缓缓朝着血柱逼近过去，其余人也是跟着一起靠近过去。以五佬等人见识自然是明白眼前这道血柱正是撑开通道的关键，只是破坏血柱真的就能够将通道封闭起来？还是说情况只会变得更加糟糕。这一点五佬等人无法判断，不过他们确实知道如果不将血柱摧毁，他们怕是根本就没有机会将里面的黑族人给干掉的。

　　“刚才好像有个高手回去里面了。”言坤眼见，光罩破开之际，他就看到一道红芒退回到黑堡之中，虽然他也灭有看清那道身影是什么人，却也是知道那定然是一个高手，否则不可能在如此威压的情况下还能够从容的退回到黑堡之中。

　　“那是外族人的头。”易天不知道什么时候出现在五佬等人附近，他神色平常，好似并没有受到五佬等人的气势影响一般。他的确没有受到什么影响，身上银芒淡淡的闪动着，将所有的压力都给抵消了。

　　“连他们的将军都来了吗？”秦墨有些意外的看向易天，他已经很久没见过易天了。上次见到易天的时候，这小子还表现的极为狼狈，虽然身上古怪多，却是没有今日的从容的，而且这小子靠近自己等人竟是没有受到任何的影响。仅仅是这样他就知道易天不简单了。

　　“现在不是说这些闲话的时候，不将通道毁掉的话，外族人会源源不断地进来。过去这么久，谁也不知道流放之地究竟存在着多少外族人。你们应该不希望再出现以往的那种大战吧。”易天目光灼灼地看着秦墨等人，语气很是坚定，他所说的大战自然就是许久以前将外族人流放出去的战斗，“以我们现在的战力，可没有办法再将外族人流放出去。”易天倒不是在说什么吓人的话，那一战之后大量高手陨落，而幸存下来的又经历的一场族内大战，陨落的人就更加多，至于还存活的不是实力低微就是受到了极大的损伤。多年以后，高手一个个死去，而传承却是就此断层，若非还有自然觉醒的能力者存在，怕是地球上所有的高手都要消失了。就算如此，现在地球上的能力者的数量也远远比不上那时候，更不要说高手的数量了。

　　在现代社会生活了这么久，秦墨又怎么会不知道易天说的是事实呢，神色微微一变，他就止住想要继续说下去的易天道：“我知道你想说什么，放心，现在不是内乱的时候。先搞定外族人再说。”他倒是明白事理，知道外族人才是一切混乱的根源。

　　“毁掉血柱。”秦墨对身边的黎震道。若说破坏力，怕是没有人能够闭上黎震的，这家伙的雷属性能量爆裂异常，就算是远程攻击也能够轻易的回去许多东西，更不要说一个普普通通的血柱了。当然眼前这血柱并不算普通，只是在秦墨看来并没有什么特别之处。

　　黎震没有说话，而是直接抬手一指，就看到天空中迅速凝聚大片的黑云，随后就听到轰隆一声巨响，一道雷光骤然从天而落，直接劈在血柱上。扭曲的雷光带着颇为惊人的威势和威力，就落在血柱上。雷光并不是简简单单的劈在血柱上，而是落在血柱之后迅速扩散而开，化为道道细小的雷蛇在整根血柱上蔓延而开，大有要将整根血柱瞬间彻底粉碎的意思。

　　四散而开的雷光闪动着紫色光芒，不断地冲击着血柱。不等那些雷光完全爆发出威力，就看到血柱上的光芒突然一个强盛，随后所有的雷光就被冲散开来，连一点作用都没有发挥出来。雷光湮灭在空气中，却是让黎震有些惊骇。

　　刚才那一手虽然带着试探的意味，威力却还是不容小觑的，但血柱上闪现一下光芒之后，就彻底湮灭了那些雷光，仅仅是这一点就让黎震颇有些意外。

　　“有高手。”淡淡地吐出这么一句话，黎震眼底却是闪现极为强烈的光芒，那是一种极其兴奋的光芒，好似就要冲进血柱之中，将那个高手给揪出来。

　　满心惊骇的青冥看着外面那些人，他刚刚感受到五佬等人释放出来的威压之际就立即退回到黑堡之中，随后就看到数十名高手出现在空中。其余人倒还好，可最前面的那五人显露出来的气势很是恐怖，那种带着洪荒味道的气息让他想到了一些极其可怕的敌人。而黎震动手之后就更加肯定了青冥心头的猜测，这五个老家伙是和他们先祖一样的存在。

　　面色变得极其难看，青冥无论如何也想不到自己降临在这个世界上竟然还会遭到如此高手阻拦，而更为可恶的是无名那个家伙竟然完全没有将这样的消息告诉他们，究竟是无名忘记了，还是故意不说。这一点青冥无从得知，可他却知道如果不能够度过眼下的难关，不要说降临这个世界了，就是活着回去都不太可能了。

　　刚才借助血柱震开那些雷光，随后青冥就从黑堡中飞射而出，直接停在血柱面前，挡住秦墨等人。他现在要为了自己的族人争取多一点时间，哪怕是撤退的时间也无所谓，只要能够保住根本，哪怕是浪费再多一点的时间也无所谓。

　　“哦，头头出来了。”黎震脸上带着笑容说道，不过他的笑容颇为冰冷，给人一种极其危险的感觉。

　　就在黎震对面的青冥刚一看到黎震脸上的笑容，就察觉到危险到来，他身子突然一个扭曲，竟是直接闪到另外一边。就在青冥闪开之际，一道雷光凭空出现在他刚刚停留的地方，直接击毁了空气。

　　眼看雷光湮灭在空气之中，青冥不由的倒吸了一口冷气，幸好他刚才反应，否则此时怕是被那道雷光给击中了。

　　“很厉害的手段。”青冥淡淡说道，神色则是渐渐恢复平常，他终究是个高手，刚才之所以会表现的有些慌乱，只是因为突然感受到秦墨等人身上那种古老的气息，现在知道自己情况危急，他就表现的极为淡定了。

　　“别废话，快点毁掉血柱。”秦墨可没有要和青冥纠缠的意思，他当然知道青冥是想要拖住他们，然后争取一些时间，不过以青冥一个人根本就不可能阻拦秦墨等人，不要说实力，仅仅是人数上的差距就极大了。

　　听到秦墨的话，青冥脸上则是猛然一变，他没想到自己的想法终究还是被人给看穿了。对面那些人本来就不简单，此时真要面对他们却是让青冥感到前所未有的压力。可是他无力阻止，哪怕他表现的再怎么凶悍，也不可能阻止秦墨等人的行动，他无法以一人之力阻挡如此多的人。

　　黎震应诺一声之后立即朝着青冥冲了过去，而兰泽则是缓缓朝着另外一边飘去，随后朝着血柱逼近而去。对于威廉等人来说极其难以突破的压力，在兰泽看来根本就没什么特别之处，他很快就到了血柱旁边，哪怕是血柱周围存在的能量真空层对于兰泽也是一点影响也没有，他就那么普通的悬停在血柱面前，看着那个巨大的黑堡，看着黑堡里面那些张牙舞爪的外族人，隐约间他好像能够听到那些人的咆哮声响，可是这些声响并不能够影响到兰泽，他平淡的看着那些人，好像在看待死人一般，当然里面那些不是死人，就算黑堡从高空中坠落下去，那些外族人也不可能变成死人，顶多就是受点小伤而已。

　　抬起右手，轻轻地按在血柱上，兰泽眼底闪现淡淡的水色光芒，随后就看到一层波纹以他的手掌为中心骤然扩散而开，迅速扩散到整根血柱上。血柱上闪动的血光跟着闪动起来，带起阵阵涟漪，好像就化成水一般。一股子古怪的力量扩散而开，让人没来由的感到心静，就连里面那些叫嚣的外族人此时也是不由的安静下来。

　　刚刚被黎震纠缠的青冥突然感受到奇异的力量扩散而开，随后脸色一变，立即大吼：“快撤退。”他没想到五佬等人出手如此之快，而且所释放出来的力量会如此恐怖。他虽然能够和黎震打成平手，但也只能是平手而已，他根本就无法胜过黎震。

　　在青冥大吼出声之际，就看到原本冲天而起的血柱出现细密的裂纹，跟着就乒乓一下碎裂开来，好像一个巨大的玻璃管碎裂开来一般。血柱碎裂之际，凝聚在里面的能量和乱流就彻底爆发出来，呼的一声巨响，颇为惊人，迅速扩散而开，让人心生恐惧。

　　就在血柱旁边的兰泽则是完全不受能量和乱流的影响，仍旧定定的悬停在那里，眼睛微微眯起看着眼前的黑堡，神色没有任何的变化。骤然失去能量的依托，半空中的黑堡一个晃动，似乎就要从半空中掉落下来，黑堡里面的那些外族人更是爆发出惊人的呼喊声，神色纷纷变化。外族人生性凶残并不代表他们不懂得害怕，明知道自己处于极其危险的境地，他们哪里还有不害怕的道理。

　　黑堡上方，那个被血柱撑开的通道出口此时正在急剧缩小，而一艘刚刚探出一半的巨大运输船，则是啪一下就被急剧缩小的出口给夹住，只见运输船上一阵红光闪动，随后就啪啦一下碎裂开来，就在穿里面的那些外族人纷纷从高空中掉落下来，发出呜哩哇啦的怪叫声，手足舞蹈的。在通道出口附近还存在着极为猛烈的能量乱流，那些刚刚掉落下来的外族人就被那些乱流给搅得粉碎，再没活命的可能。

　　黑堡里面的外族人正好看到这一幕，神色不由的一变，他们没想到这些人出手会如此狠辣，他们不过是刚刚打通这条通道，就在此被封死了，这让他们后面的那些同胞完全没有机会过来这个世界。

　　兰泽眼中没有丝毫的怜悯，他的怜悯不是给这些外族人的，就算他再怎么可怜这些人都没用。而被黎震纠缠着的青冥则是腾一下就冒出了火气，双眼更是在瞬间变得通红，是那种充满怒火的通红，而不是因为红光闪动的通红。他死死地盯着黎震，发出一声怒吼，就有如一头猛兽一般直接扑向黎震。

　　红光骤然一闪，青冥竟是直接越过了黎震，朝着另外一边的兰泽扑了过去。那些可都是他的族人啊，兰泽一下就将他的族人全都封死在通道之中，那可是凶多吉少的所在，更何况少了血柱的稳定，通道就变得更加胡乱起来，一旦里面出现乱流，那么还在通道里面的族人那当真是十不存一了。想到自己的族人会大量损失，青冥哪里会不生气。

　　对于扑来的青冥，兰泽倒是没有太多的感觉，眼前这个外族人虽然厉害，却不是他们这些人的对手，顶多会因为对方发怒而稍微必然一下，并不会真的无法对付这人。抬手一指，就看到一圈极为古怪的涟漪出现在兰泽面前，随后就看到扑来的青冥突然一滞，竟是完全无法冲到兰泽面前，就好像他的面前出现了一道无形的墙一般。

　　在青冥被阻拦下来之际，原本还能够悬停在半空中的黑堡却是一个晃悠，跟着就从半空中飞坠而落，再没有可能停留在空中。巨大的黑堡从天而降，带着巨大的风压，而里面那些外族人却还是试图用自己的力量来稳住黑堡。可是他们的力量终究还是太过微弱了一些，根本就不可能稳住黑堡。只听一声轰响，巨大的黑堡就直接砸在地面上，卷起巨大的烟尘。


第772章 外族变化

　　血柱碎裂，黑堡从天坠落，巨大的物件落在地上，震的地面都颤抖起来，而从如此高空落下，黑堡竟是没有遭到任何的损伤，也没有崩解开来，倒是黑堡里面的外族人一个个被震的气晕八素，一时间完全找不到北，更不要说从黑堡里面出来了。

　　荀仲见机的快，在黑堡落地之际，就立即化为一道流光出现在黑堡上空，随后就扬手布下一道古怪的光罩，将整座黑堡都笼罩在里面，让里面的外族人无法出来。就算荀仲不困住黑堡，里面的外族人也不可能出来。从那么高的地方掉下来，就算外族人再怎么强悍也是个个负伤，短时间内根本就不可能恢复行动能力。就算里面的高手反应快，控制了身形，也护住了身子，此时也是不可能出来的。

　　青冥没想到情况会发生如此变化，原本他以为自己的黑堡无论如何也不可能坠落的，可现在看来，他还是太过自信了。五佬等人所展现出来的力量很是匪夷所思，当然青冥自己也能够做到那些事情，可是这样的力量出现在敌人身上就让青冥感到不安了。毕竟敌人越强大，他就将遭到愈发强大的阻力。这是青冥不愿意看到的，或者说是所有外族人都不愿意看到的。

　　没有马上退回到黑堡中，青冥知道现在就算退回去，也没用，而且黑堡里面还有一些特殊的东西没有被激发出来，他倒是不担心那些人能够攻破黑堡的，除非那些人都拼着性命不要了。闪过黎震的攻击，秦明想着自己的族人什么时候能够来帮忙，当然不是黑堡里面的族人，而是先祖等人。他知道先祖定然是知道自己降临这个世界的，那么他们一定会过来帮自己，只要自己能够再撑上一段时间就行。

　　黎震可不知道青冥在想些什么，他死死地盯着青冥，在这个外族人身上他感受到了威胁的气息，这种气息让他有些不安。如果不能够干掉这个家伙的话，怕是以后的事情会越来越糟糕。

　　眼下的情况，易天反倒是没有插手的余地的，五佬等人所展现出来的气势很是惊人，并且刚刚一现身就立即控制住了整个战局，而不像易天等人那般狼狈。这样易天不得不感叹高手众多果然就是好。眼看黎震缠住了青冥，荀仲控制了整个黑堡，所有事情就要成为定局之际，黑堡里面却是突然传来极为愤怒的吼声。

　　吼声极为凄厉，就像是有人被撕裂身体时所发出的声响一般。撕心裂肺的声响不断传出，而黑堡外面的人听到这吼声之际，则是不由自主的打了一个寒战。易天等人很是惊骇的看向黑堡，好似看到里面发生了什么惊世骇俗的事情一般。

　　而听到惨叫声的青冥脸上浮现了很是疯狂的笑容，他发出张狂异常的大笑，随后身子一个翻卷，就直接朝着黎震反扑过去。他突然之间展现出极为凶厉的一面，再加上之前受到的刺激，此时的青冥竟是和之前稍稍有些不同。

　　黎震断然没想刚刚还一脸崩溃的青冥竟会突然之间变得凶厉，他嘶吼一声，就做好了迎敌的准备。至于秦墨等人则是停在原地一动不动，根本就没有打算帮把手的意思。他们也没有注意黎震那边的战况，而是看向黑堡，刚才那里传来的怪声音让他很是在意。

　　平静的黑堡突然就闪现了红光，鲜艳如血的红光，妖异的光芒将周围都给染上了一层血色，一股子怪异到极点的邪异气息不断口三而开，让人愈发的不安起来，就是秦墨等人也察觉到黑堡中的情况有些古怪。当然秦墨等人是无法看到黑堡里面的情况的。

　　黑堡之中，刚刚的猛烈坠落，让里面的人一个个都处于重伤状态，就算是重伤，这些外族人也没有一个躺在地上发出哀嚎声，而是一个个极为坚韧的爬起来，双眸闪动着狠辣的红芒。此时外族人心头的那种凶性展现无遗，换做一个人进来这里，定然无法承受此时黑堡内的情景。

　　那些受伤的外族人并没有坐在地上疗伤，而是有规律的站在那里。伤势最重的人全都面无表情的站在原地不动，而一些伤势较轻的人则是缓缓地走了出来，他们缓缓走到那些伤势最重的人面前，随后张嘴就一口咬在自己族人的脖子上。

　　被咬的外族人一声不吭的站在那里，哪怕他们的生命力正在以最快的速度流失，他们也没有任何要反抗的意思。他们身上的光芒从强盛变得微弱，最后消失无踪，而他们的身体也变为一张皮掉落在地上。吸食了自己族人性命和血肉的外族人则是突然发出撕心裂肺的吼声，他们身上的伤也以肉眼可见的速度快速愈合。不过吸食了一个族人也仅仅是让这些外族人的伤势稍微好上一点而已，却是没有办法马上痊愈，于是他们开始第二次的吸食，仍旧是挑选那些伤势最重的族人，以同样的方式吸食。

　　道道红光在黑堡里面一点一点的熄灭下去，随着红光不断的消失，存于的红光就愈发的强盛起来。所谓的强盛并不是简单的变得明亮起来，而是来带着气息也发生了极大的变化。吞噬族人的血肉，不仅仅能够促进这些外族人的伤势愈合，同时还是吸食他们的能量，将他们的力量转化为自己的力量。这也是为什么外族人能够快速成长的原因。

　　同族的力量被吸入体内，对这些外族人来说那就是最大的补品，原本还有些微弱的气息，此时骤然变得强盛起来，并且愈发的强盛起来。而这些外族人的身体本身强度并不够，体内能量却是在突然之间得到了极大的提升，这就让他们感到极其的难受起来。

　　嘶吼声不断从他们口中爆发出来，跟着他们身上的肌肉就开始绷断，然后重组。随着身体不断地被强化，他们的气息也越来越强盛。当他们的身体终于不再发生任何变化之际，他们所散发出来的气息也终于稳定下来，而此时他们的凶性也就彻底爆发出来了。

　　原本喧闹的黑堡在突然之间安静下来，外面的人就有些意外的看向黑堡，希望里面不要出什么乱子。禁制了黑堡的荀仲则是感到不安，他从黑堡上感受到了一些极为强横的气息，虽然那些气息单个来说对他没有什么威胁，可是一旦散发出这样的气息的外族人多起来的话，那可就完全是另外一种情况了。

　　荀仲尚在思量黑堡里面的变化，就骤然听到破空声响传来，随后一道道红光从里面飞射而出，带着强横凶厉的气息。猛然察觉到这些气息，荀仲脸色也不由的一变，急忙撤去黑堡上的禁制，往后飞退而去，倒不是他没有办法对付那些外族人，而是突然之间独自面对如此多的外族人，对荀仲来说也是颇有些压力的。

　　尚未退到秦墨身边，荀仲就听到秦墨的吼声：“所有人准备战斗。”

　　秦墨在看到那些红光飞射出来之际，就知道变化终究还是出现了，之前看到黑堡上出现数量众多的外族人之际，他就知道一定会有变数出现。虽然吞噬族人的这种手段会让外族人的数量大减，但同样的也会急剧的创造出外族人的高手。若不是以为这种手段无法创造出更厉害的高手，怕是外族人一早就占领这个世界，而不是被流放出去了。

　　青冥看到那些红光飞射而出之际，立即发出颇为悲痛的吼声。身为外族人的首领，他又怎么会不知道这样的手段会造成族人的大量减少，并且这样创造出来的高手寿命都不会太长，若不是眼下情况太过紧急，怕是自己的这些族人根本就不会做这样的事情。这对他们的族群来说就是一个重大的打击。

　　爆发出撕心裂肺吼声的青冥攻击的时候，攻击的力道愈发的强横起来。刚刚和青冥硬碰了一击的黎震心头不由的有些震惊。之前青冥所展现出来的力量也不过是如此而已，可是在看到自己的族人从黑堡出来之后，力量就在突然之间发生了变化。当然这样的变化并不会让黎震感到任何的畏惧，相反，此时的他反而是愈发的兴奋起来，他盯着青冥，看着他的每一次动作，随后就发动了攻击。

　　黑堡中飞射而出的红光足足有五百道，这样的外族人数量就目前地球上拥有的外族人数量来说不算少了，可是和之前黑堡中存在的外族人来说却是极少的。几乎凝聚了整个黑堡的外族人的数量才创造出这五百名存在着缺陷的高手，对于外族人来说根本就是不划算的事情。可是在这种非常时期，也没有别的办法了。

　　出来的五百名外族人气焰凶悍，他们盯着易天等人，似乎就要动手，却又没有急着动手，像是在等待着什么时机一般。

　　“这是什么情况？”易天没有见识过外族人如此的手段，只能按兵不动。

　　“没什么情况，就是在认敌人呢。”秦墨的神色倒是没有太多的变化，他见识过太多外族人这样的手段，并没有太过的意外。

　　“动手吧。再不动手，那可就麻烦了。”兰泽倒是看的很明白，他当然知道这些人外族人正在适应这个世界的能量，等这些人适应了这里的能量，情况怕是就要变得更加复杂了。

　　“动手吧。”淡淡说了这么一句，秦墨就是抬手一指，一道颇为奇异的光芒从他手中飞射而出，径直飞袭向一名外族人。

　　秦墨刚刚动手，那些外族人就突然发出撕心裂肺的吼声，骤然化为一蓬血雾朝着秦墨等人飞袭而去。

　　眼看外族人化为一蓬血雾，秦墨等人脸色却是猛然一变，急道一声“不好”，纷纷往后飞退而去。他们可是知道那些外族人所化的血雾那可是带着极多诡异情况的，尤其是这些高手所花的血雾，那可是有着更多诡异情况的。

　　对于外族人的手段，秦墨等人要更为清楚。只见秦墨等人往后退去，而兰泽和言坤两人则是往前飞去。兰泽一手平指，跟着就有一道水色光芒在他手上闪现，跟着阵阵透明的波纹就在他手上出现，随即扩散而开。波纹扩散而开，挡在血雾血雾面前，生生的拦下那些血雾的路子。

　　被阻拦了下来，血雾却是开始猛烈的撞击起透明的波纹来，好似要直接撞碎那玩意，朝着兰泽和言坤两人卷去一般。

　　兰泽倒是没有在意那些血雾，只是看了一眼言坤，示意言坤动手。不用多余的言语，言坤抬手就按在透明波纹上，只见一道颇为怪异的光芒出现，随后那些血雾就好似触电一般迅速往后飞退而去。言坤正想再进一步之际，就看到那些飞退的血雾一阵扭曲，再次化成那些外族人的外形。

　　刚刚显出身形，五百名外族人就立即朝着兰泽和言坤两人扑了过去。如此多的外族人突然动手，就算是兰泽和言坤两人也不得不避让这些外族人的锋芒。往后飞退而去之际，他们就看到外族人张牙舞爪的扑来。

　　可是两人还没来及的往后退出多远，就看到五百名外族人骤然化整为零，朝着他们袭来。这些外族人身上气焰颇为强盛，展现出来的气息也是很是惊人，就算五佬实力惊人也不得不避让这些人外族人。可是眼下他们就这么点人，而外族人那边可是足足有五百名啊，那数量虽然不算多，可对于五佬等人来说却是一点都不要，尤其是现在这里还有青冥这个外族人的首领存在。

　　“困住他们的将军。”秦墨对黎震大吼一句，随即就看准一个方向朝着那些人扑去。秦墨可是经历过战场的人，就算多年未上战场也没有任何的生疏和畏惧。

　　外族人可不知道什么害怕，他们看到有人冲来就愈发的凶狠起来。

　　另外一边，青冥自然是听到了秦墨的吼声，他神色一变，就想要逼退黎震返回到自己的族人身边。他这打算很好，可是他这计划还没有实施就被黎震给看穿了，他根本就没有机会逼退黎震退回到族人当中。这种受制于人的处境让青冥很是难受，他跟本就没有办法发挥出全部的力量。

　　黎震可没有理会青冥是否能够发挥出全部的战力，他现在要做的就是缠住青冥，给秦墨等人争取时间。

　　秦墨等人面对如此外族人之际，另外一变的秦旭等人此时也终于收到了鹫反馈回来的信息。一路上他们都在监视着秦墨等人，不是不相信等人，而是不放心，对于他们来说秦墨等人终究还是和他们存在隔阂的。若是不能够控制好秦墨等人的话，情况怕是会变得极其糟糕的。

　　“怎么回事？他们怎么跑去中心城市了？”秦旭觉得很是奇怪，虽然明白鹫会去跟白狼等人会合，但他却是没想到鹫的行动会如此之快，现在就到了白狼等人那边。

　　“不知道。不过还是过去看看吧。”一尘神色倒是很平淡，不过他心里却不怎么平静，终究还是能够再次见到易天了。只是不知道这次见到是否还会再分开。

　　“过去看看吧。”秦旭很是自然的同意了一尘的提议，他也想要去那边看看中心城市那边究竟发生了什么事。他还是觉得奇怪，按说秦墨等人根本就不会听鹫的话才是，是否中心城市那边有什么变化，“谁有中心城市那边的消息？”这时候他终于想到要了解一下那边的情况才行。

　　“一直都没有消息传来，中心城市那边好像被彻底封闭了一样。”有人回了秦旭的话，却是给了一个让人无法接受的答案。没有消息传来，这可不像是一个信息网络完备的组织应该说的话。

　　可事实上的确如此，完全没有人知道中心城市那边是什么情况，当然就算知道，此时也是没好友办法马上送到秦旭等人手上的。

　　秦旭不再纠结情报的问题，而是直接朝着中心城市的方向飞袭而去。

　　另外的地方，外族人的临时总部，或者说无名的总部，在暗室里面的先祖脸色是猛然一变，他抬头看向中心城市的方向，气息在突然之间变得猛烈起来。而就在他面前的白发人感受到先祖气息发生变化之际，神色也是不由的一变。这是他第一次察觉到先祖的气息变化，若不是很清楚自己根本就没有做错什么事，怕是白发人就要被先祖突然释放出来的气息给吓死了。

　　“情况不妙，马上通知所有人族人，跟我出发。”先祖猛然站了起来，身上红光骤然升腾而起，瞬间笼罩了他整个人，同时也将他的气息推送到了极致，连带着室内的空气都带上了一丝血腥气息。而白发人则是一愣，完全不知道该作何反应。


第773章 朵丽现身

　　易天突然觉得自己好像是一个旁观者一般，不仅仅是易天有这样的感觉，威廉等人也同样有这样的感觉。他们觉得自己刚才打得半死究竟是为了什么，五佬等人一来就控制了整个局面，虽然现在外族人变得更加凶残一些，可是数量却是大大减少了啊。

　　“我们要出手吗？”威廉低声问易天，他就站在旁边看着，完全没有插手的机会，更为准确的说是外族人根本就没有往他们这边来。五百个外族人虽然不算多，可也不至于完全分不出人来对付易天等人的。

　　此时的青冥则是完全陷入到被动之中，他被黎震缠的死死的，根本就不可能去和自己的族人会合。如果他能够跟族人会合的话，那么就将是另外一种情况了。当然五佬也不是笨蛋，自然知道青冥的想法，所以才会让黎震缠住青冥，让他无法脱身的。

　　青冥很是气恼，可是气恼归气恼，他根本就没有办法摆脱黎震的纠缠，而另外一边的秦墨等人此时已经跟五百名外族人对上了。面对如此数量的外族人，秦墨等人说不担心是不可能的，要在以前秦墨等人早就选择退走了，幸好现在地球上的外族人数量并不多，耗费点力气干掉这些人的话，倒是不会再有别的外族人出现的。

　　秦墨等人打算的很好，并且马上付诸行动。在和秦旭等人分手之后，秦墨等人就带上了自己训练出来的能力者人马，当然这些人都是仓促间培养出来的，要说高手还是差一点，但胜在数量不算太少，这也是之前秦墨等人没有将这些能力者计算在内的原因。他们不认为这些人能够对战局造成什么影响，顶多就是让对方忌惮一下而已。外族人可不会怕敌人数量众多，他们只会嫌敌人太少。

　　在兰泽的安排之下，能力者分散而开，成半包围的形式笼住外族人。这样的包围局面并不能对外族人带来什么威胁，却是可以让能力者们更好的应对眼下的局面。

　　外族人可没有要等秦墨等人安排好之后才动手的意思，在刚刚逼近到秦墨等人身边之际，他们就纷纷爆发出强烈的红光，朝着秦墨等人扑了过去。这些外族人何等凶悍，展现出来的气息也是让人心生忌惮。若此时面对外族人的不是五佬，怕是早就被外族人的气势吓的溃散了。

　　眼看那些人扑来，苏青等人则是先一步出手，只见光芒一闪，空气中就突然出现一层壁障，像是要拦下那些外族人一般。这样的手段出现太多次，外族人也不是笨蛋，眼看如此手段出现，冲在最前面的人扬手就是一拳轰出，一圈红芒闪动而过，那层透明壁障就在突然之间崩溃，完全不能够阻拦他们的脚步分毫。

　　对于如此结果，苏青心中早有计较，也没有表现出任何的慌乱，而是一个闪避，让过了最前面的外族人之后，抬手就是一拳轰了出去。这一拳落下，混战立即展开，再无被阻止的可能。

　　混战开始，黎震和青冥之间的战斗也进入到了另外的阶段。因为一直都没有办法摆脱黎震的纠缠，青冥干脆就静下心来面对黎震。他很清楚面对如此等级的高手，自己根本就不能太过分神，而之前一直都在在意族人那边的情况，以至于青冥无法将注意力都集中在黎震身上，现在则是不同了。

　　青冥态度一变，黎震就立即察觉落在自己身上的压力发生了极大的变化，青冥就好像在突然之间换了一个人一般，散发出来的气息虽然依旧冰冷异常，可是攻击却显得极为火热，火热到让人难以招架的地步。黎震一直都注意着青冥身上的变化，所以当青冥身上的气息发生变化之际，他立即就察觉到了，并且对方攻击时所展现出来的压力也发生了极大的变化。

　　脸上浮现一抹微不可察的笑容，黎震不动声色地应对着青冥，同时也开始悄悄的往远处退去。他这是要拉开青冥和族人之间的距离，他当然知道这时候青冥突然爆发出不过是为了将自己逼开，然后好跟自己的族人会合。黎震又怎么可能让青冥的如意算盘得逞呢。

　　黎震稍稍有些变化，青冥就立即察觉到了并且开始想办法摆脱黎震的牵制，可是黎震一早就察觉到了青冥的意图，根本就不给青冥任何机会，哪怕是一丁点也决然不会给。这对青冥来说并不是什么好事，不过青冥并没有任何的慌乱，他根本就不需要担心，或许他没有办法战胜眼前这人，可同样的对方也没有办法将他拿下，哪怕是五佬等人联手也未必能够将他留在这里。只可惜一旦自己选择撤退，怕是就会让自己的族人丢失性命了。这并不是青冥愿意做的事情。

　　青冥此时的想法，黎震自然是不可能知道的，他只是猜中了青冥部分的心思，至于其他的事情他倒是没有办法猜到的。当然就算猜到也没用，因为青冥的想法对这场战斗并不会产生多大的影响。

　　眼中精光一闪，黎震骤然抓住了青冥的一个破绽，一步逼近，右手就犹如钩爪一般抓向青冥的右手臂，大有要一把将青冥的手臂给卸下来的意思。当然这对于黎震来说并不是什么难事。可是对于青冥来说这可不是什么好事。

　　对方的手尚未逼近过来，青冥就察觉到一股颇为锋锐的气息直接冲入到手臂之中，几乎就要将他体内的经脉都给封死了。这一点冲击是那么的明显，以至于青冥的身子都慢了半拍，随后手臂就被黎震给抓了个正着。

　　凝聚在手上的红光骤然破碎开来，随即青冥就发觉对方的手有如火钳一般牢牢的钳制着自己的手，凝聚在手臂上的力量好似都被融化了一般，完全不能够被调动起来。就在手臂被抓住之际，青冥脸上却是浮现了一抹冷笑，只见他被钳制的手宛若无骨一般猛然一折，就是反过来抓过黎震的手腕，随即青冥用一种充满血腥气息的口吻说道：“抓住你了。”

　　眼底的红光变得强盛起来，随后他一步逼近过去，而手臂则是用力一带，生生的将黎震给拉了过来，另一只手则是化成一把利爪抓向黎震的胸口。这一下要是抓了个结实，怕是黎震就要被抓个对穿的了。那包裹在红光里面的手竟是闪动着淡淡血光，给人一种好不恐怖的感觉。

　　黎震没想到对方竟是故意露出破绽来引自己上钩，看样子自己还是太过小看这些外族人了。心头闪过各种心思，黎震却是没有任何的惊慌，倒不是他不怕对方的攻击，而是他有信心挡下对方的攻击。抓着青冥的手稍稍一用力，就看到黎震身上电光闪现，吱吱吱的声响不断从他身上爆发出来，刚刚闪现的雷光立即肆意的扩散而开，不仅仅是将他自己，就连青冥也完全被包裹在其中。

　　雷光是何等厉害的一种力量，就算青冥有把握控制黎震却是没有办法对付黎震身上的雷光，更何况本来雷属性的能量对于他的克制就是最大的，此时黎震在如此近的距离之下爆发出来，就算青冥有着万全的准备也是被吓了一跳，就想要往后弹射而去，可是青冥又忘了他的手臂正被黎震抓住，哪里能够逃得掉。

　　无法摆脱黎震的牵制，青冥只能爆发出一声怒吼，被压制的红光骤然一个强盛，就化为浓郁血光，将袭来的雷光全都挡在外面，同时另外一只手化掌就拍向黎震胸口。这次青冥倒是没有要击杀黎震的意思，只求自己一击能够将对方逼退。可是他终究还是太过小看黎震了。

　　眼看青冥再次拍出一掌，黎震神色没有任何变化，而是微微一个侧身，存于的那只手化为剑指朝着青冥掌心刺去。

　　雷光隐动，血光闪闪，两色光芒在各自撕裂了空气，随后碰触到一块。砰，轰隆隆，血光炸裂，雷声轰鸣。两种光芒在两人之间交错闪动着，两人却是同时闷哼一声，随后不由自主的往后一退，紧抓着对方的手同时松开，两人身形暴退，原本还笼罩在两人身上的光芒也完全碎裂开来。

　　几乎在同一时间，两人张嘴喷出一口血，眼中凶光则是愈发强盛起来。两人都极为凶狠的看向对方，谁也没想到刚才硬拼一击竟是谁都没有占到便宜。

　　虽说两人都拉开了距离，可是青冥却不敢就此转身离开，他知道这时候若是贸然转身离开的话，定然会被对方抓到自己的破绽，到时可就不是两败俱伤的问题了，而且对方只要一心一意的对付自己就行，哪里需要担心其他的事情。双方的优劣势，青冥还是很清楚的。

　　拭去嘴角的血渍，黎震咧嘴一笑，露出里面被鲜血沾染的牙齿，红白相间，好不吓人。青冥同样也是咧嘴一笑，显露出同样狰狞的笑容。眼底红光一个流转，青冥就先一步朝着黎震扑了过去。

　　两人再次斗到一处，而旁观的易天等人却是愈发的清闲起来。对于之前威廉所提出的问题，易天病灭有回答，不是不知道该怎么回答，而是没有办法回答，说不出手不行，说出手，可是他们要怎么出手才行。双方展现出来的力量还是颇为惊人的，秦墨那边的混战局面肯定是不可能参加的，谁知道秦墨他们会不会背后阴人呢，而黎震这边则是没有他们插手的余地。

　　“让兄弟们做好准备，受伤的先撤退，我们留下来就行了。”易天看了眼身后的人，他知道那些人普通的能力者在这里根本就发挥不了什么作用，倒不如让他们赶紧离开这里的好。至于留下来的人则是要做好随机应变的准备，毕竟到现在为止，外族人那边出现的也只是这些人而已，外族人的先祖可是完全没有出现啊，还有无名，这家伙不知道什么时候完全不见踪影，看样子也是不能太过大意的。

　　修按照易天的安排，让那些普通的能力者先行撤退，而他们则是继续留在这里，观察着现场的变化。修当然知道易天是不可能撤走的，赶走外族人可是易天的使命，一个莫名其妙的使命。安排完手上的工作之后，修退了回来，依旧一言不发。

　　“看看吧，应该就有变化出现了。”易天不相信联盟那边会一直都没有任何的反应，这一点无论如何他都是不相信的，无名等人定然不可能看着自己的大军就这样被摧毁，更何况他们手上还有极大的王牌存在，那可是当年那些老家伙都没有办法消灭的存在。

　　“好像有人过来。”一群人在稍稍安静一阵之后，就听到破空声想传来，是从联盟的方向袭来的，而不是另外的方向。这对于易天等人来说并不是什么好事，说明联盟那边再次出现帮手了。不过有变化出现也是一件极好的事情，至少目前来说是如此，不然易天等人可就真的无事可做了。

　　“是无名。”对于无名的气息，易天这边的人都是极为熟悉的了，之前跟无名斗了那么久，哪里还会认不出无名的气息。对于他们来说无名才是最大的隐患，这家伙太过狡猾，随时都可能逃走，并且这家伙逃走的时候都是无声无息，让人根本就捕捉不到他的行踪。

　　对于易天等人来说无名是最为难缠的人，而且这家伙似乎还有另外的计划没有摆出来，这才是让人最为忌惮的地方。

　　无名等人爆发出来的破空声响并没有让五佬等人住手，反倒是引起了易天等人的注意。很快无名等人就出现在易天等人眼界之中。

　　来的人并不多，单是所显露出来的气息并不算微弱，更为重要的是无名手上似乎还抓着一个什么人，那人的脸面被一张黑布包着，让人完全看不出那人的容貌。不过从那人的身材上来看可以知道是一个女人。很快无名等人就停下了战圈边缘。

　　再次回到这里，无名脸上的神色却是不由的发生了极大的变化。他走的时候这里还有着血色光罩笼罩着，血柱也完好无损，而他不过是离开一小会的时间，一切就已经变了样，天上的黑堡已经坠落下来，而自己的族人却是已经去了大半，剩余的都在战斗。这究竟发生了什么事？

　　无名断然没想到变化会来的如此之快，幸好他一早就选择了撤退，而不是留在这里观察，也幸好他带来了救兵以及另外的手段。不过是否能够起到作用还是另外一说呢，现在倒是不急着将所有的底牌都给摆出来的。

　　“都给我住手。”一停下来，无名立即大吼一声，显露出几位欸惊人的气势，当然这所谓的气势也仅仅是他自己所认为的。这一声怒吼倒是多少起了点作用，让五佬等人看了他一眼，随后就没有再理会他，当然并不是五佬等人不想理会他，而是没时间去理会，面对如此多的外族人，就算五佬等人再如何厉害也不可能太过大意的。

　　闲着没事的易天等人倒是停在无名等人面前，盯着他们。

　　“终于不当缩头乌龟了吗？”易天微微笑着，神色很是平常，可是他的双眼所显露出来的光芒却是极为冰冷，冰冷到宛若冬天里的冰水一般。

　　“当不当缩头乌龟跟你无关，不过你最好要有投降的准备。”无名笑着，看向易天的时候，眼神变得极为凶狠，“你倒是厉害，这么多年竟然都还能够活得好好的。如果没有你阻拦着，我们一族早就回到这里来了。”说到最后，他的神色变得凶狠而狰狞起来，就好像要将易天给撕成无数碎片一般。

　　“是吗？我还真要感谢你，让我活了这么久。”易天冷冷的回答，神色倒是没有太多的变化。

　　“这时候还嘴硬吗？现在投降的话，我可以考虑留你一条性命，否则不仅仅是你的，就连她也绝不可能再活着。”说话间，无名一把扯开了罩在女子头上的黑布。

　　当看到女子的容貌时候，原本还表现的颇为淡定的易天呼吸却是在突然之间变得沉重起来，双眼更是瞪得大大的，眼角几乎都要彻底裂开。他看到了谁？自然就是无名身边的那名女子。那名女子是谁？正是易天一直想要找回来的朵丽。

　　朵丽竟然真的落在无名手中，而且还活的好好的。只是此时的朵丽看向易天之时却是有些呆滞，等她认出易天之际，立即开口大叫。

　　“易天快走，这是个陷阱。”朵丽的话刚一出口，易天却是突然暴怒了。

　　“放了她！”一声山吼，易天的气息在突然之间发生巨大的变化，身上的银芒也变得耀眼起来，就好似一颗小太阳那般耀眼，刺痛人的双眼。


第774章 内讧

　　无名突然撤掉罩在女子脸上的黑布，脸上露出极为狰狞的笑容，他看向易天，或者说是看向众人，脸上满是挑衅之色。

　　“你连她的安危都不顾了吗？”这话很是冰冷，冰冷到让人心生恐惧，可是同样的这话对于易天来说也是一个极大的刺激，刺激着他不得不做出极为激烈的反应。

　　不过是刚刚看清女子的面容，原本表现的极为平淡的易天就在突然之间发生极大的变化，平稳的气息变得不稳定起来，整个人也在突然之间显露出很是惊人的杀气。死死地盯着无名，易天似乎就要逼近过去，却终究没有靠近过去。

　　“放了她。”冷，冷到无边的语气，易天的眼神也在突然之间变得凶狠起来，很难想象一个极是和善的人竟然在突然之间发生如此明显的变化，并且展现出如此凶狠的一面。在认出那名女子是朵丽之际，修等人就暗道一声不妙，原本他们还以为易天会就这样冲出去，不顾一切的，不过易天没有，可是眼下这种状态的易天反倒给人更加危险的感觉。

　　杀气四溢而开，虽不见银芒闪现，却是比易天锋芒毕露的时候显得更加可怕。感受到易天身上显露出来的冰冷气息，修等人不由自主的和易天拉开了些许的距离不过很快，他们就再次回到易天身边，他们怕易天会突然冲出去。

　　“放了她也不是不可以。”无名笑吟吟的看着易天，尽管他努力让自己的笑容看起来温和一些，却终究还是显得颇为狰狞的，再配上他那副神态，就更加让人恨不得马上杀了他。

　　听出无名话里面的意思，易天缓缓道：“你想怎样？”他知道无名定然不可能就这么无缘无故的将朵丽带出来，并且还如此大胆的出现在自己面前，这家伙定然是有什么企图的。

　　“果然和聪明人说话就是轻松。”无名突然大笑起来，在易天问出那个问题之际，他就知道自己掌握了主动权，不管易天是否愿意，看了眼混战的局面，“我要你们停止对我们的战争。”他很直接的提出自己的要求，这也是他目前唯一的要求。他觉得这个不算太过分的要求，易天等人应该会同意。

　　“不可能。”易天想也不想的就否定了无名的话，在这一点上，完全没有商量的余地，哪怕朵丽在他们手上也一样。易天很清楚一旦放纵外族人在地球上扎根，那将会有什么样的后果，怕是整个地球上的人都会成为外族人圈养的食物，并且地球的生态很快就会被破坏掉。

　　“不考虑一下？”微笑着掐住朵丽的脖子，无名用一种颇为和善的神色看着易天，但他的手却是微微用力，让朵丽不由的发出难受的闷哼声。脖子被掐住自然是不可能好受的，哪怕朵丽也是能力者，可是她终究还是不擅长战斗的。

　　“这事与她无关。”眼看朵丽受苦，易天不由得怒了，他绝对没想到无名竟是如此卑鄙无耻，会用如此手段来威胁自己。

　　“这和我有什么关系？我只关心我的族人。”无名不由的嘶吼起来，在他看来就是整个地球上的人都死光了也和他没有半点关系，他只想让自己的族人在地球上生活，至少不用再承受流放之地的那种痛苦。

　　“住手。”因为无名情绪变得激动，所以他手上的力道不由的增加了几分，而眼看着朵丽受苦，易天的不由嘶吼起来。易天可没有办法让朵丽受苦，尤其是在如此时候，刚才他虽然表现的颇为坚决，可终究还是没有办法完全不顾朵丽的安危的。

　　“心疼了吗？那就让他们住手啊。”无名笑着，状若癫狂，他的确显得有些疯狂起来。他就是要让易天愤怒，让这个可恨的人彻彻底底的疯狂，这样一来，他们就会失去很多的阻力，至少易天这家伙不会死盯着他们不放，至于其他人反倒是没有给他那么大的压力的。

　　被无名牵制的朵丽自然是将两人之间的对话听的清清楚楚，虽然不明白这两人之间究竟在说些什么，可她终究是不愿意自己被拿来当作威胁易天的筹码。尽管不能开口说话，朵丽却是在拼命地摇头，让易天无论如何都不要答应无名的条件。她知道一旦易天答应了无名的请求，那么她断然没有活命的可能。

　　朵丽的脑袋不过是晃动几下，就被无名狠狠的抽了一巴掌。

　　“这里没你的事。”这一巴掌抽的颇为凶狠，一下下去，就看到朵丽脸颊上出现了一个鲜红的手掌印。清脆的声响还在回荡着，让每个人心头都是蓦的一凉。

　　朵丽突然被打，原本就在压抑着心头怒火的易天再也无法控制自己心头的火气，咆哮一声就骤然化为一道流光朝着无名扑了过去。

　　无名倒是不慌不忙的将朵丽往前一送，直接挡在了易天的面前，大有要将朵丽拿来当挡箭牌的意思。易天一看到如此情况，也是不得不停下身形，很是愤怒地看向无名。

　　“有本事别拿女人来威胁我。”易天嘶吼着，却是完全不敢再往前踏出半步，他知道一旦自己靠近过去，那么朵丽将遭受更为残酷的折磨。眼下无名已经不将朵丽当人来对待了，那么易天出手的话，他会如何对待朵丽就更加难说了。

　　“怎么了？刚才不是很凶猛吗？怎么突然间就不动了？”无名笑着，神色张狂，他那模样就是安迪都有些看不过眼了。可是安迪终究还是没有办法的。

　　易天被无名气得浑身发抖，却是完全不敢有所动作，只能停在原地，死死地盯着对方。被钳制的朵丽早已经是满面泪水，她没想到自己竟会成为易天的累赘，如此明显的一个累赘。现在的她不要说摆脱无名的钳制，就是自杀都完全没有办法搬到，她的行动能力早就被无名给封住了。

　　“放了她，我可以挺直对你们的战争。”颤抖着身体，易天一字一句的说出这话，当这句话说完之际，他的嘴角都溢出了鲜血。他是咬着牙将这句话给说出来的，他又怎么会不知道一旦做出这个选择会出现什么样的情况呢，可是他不能够让朵丽陷入到如此的危险当中，他不能够让悲剧再重演，当日发生在白莲身上的事情，他不愿意再看到，更不愿意让朵丽成为下一个悲剧的主角，所以在纠结一阵之后，他终于还是做出了决定。

　　易天终究不是英雄，也从来没想过要做英雄，从头到尾他都觉得自己是个普通人。他原本的梦想就是跟白莲安安静静的过完一辈子，可是他终究没有这样的命运，或者说命运弄人。他终究是要走上一条他不愿意走的路，他终究是要面对白莲的悲剧。而今天，当朵丽遇到这样的情况之际，他最终还是做出了当一个普通人的选择，而不是当一个英雄。他没有那么伟大，也没有办法那么伟大，尽管他知道自己做出这样的选择之后会是什么样的后果。

　　“空口白话，你觉得我会相信你吗？”无名倒是不笨，仅仅是凭借易天一句话，他是绝对不会相信易天等人真的会停止战争的。毕竟两族之间的仇恨由来已久，根本就不是一句话就能够解决的，否则他们又怎么可能斗上这么久呢。

　　“你还想怎样？”易天没想到无名在这时候还不断的翻出各种花样，这对于他来说就是一种刺激，一种彻彻底底的刺激。

　　“先让他们住手，其余的之后再说。”无名倒是不笨，虽然他手上有朵丽这个威胁神器在，可是朵丽终究只对易天一个人有用，其余人根本就不关心朵丽的生死，更为准确的说那些人根本就不在乎牺牲一个朵丽，那些人看的要更加长远一些，当然这也是因为朵丽跟他们没有一点关系有关。

　　“我没办法命令他们。”易天很是无奈，他跟五佬等人本来就不同路，哪里有可能让五佬等人停手。

　　“那我也没有办法了。”无名微微一笑，手上力气再加大，就是要将朵丽往死里整的意思。

　　“住手。”一听到朵丽的惨叫声，易天就不由得想到死去的白莲。即便是死，易天也没来得及见白莲最后一面，这是易天一生最大的遗憾，也是最大的痛，“我可以去试试，不过你要先放开朵丽。”易天举起双手，摆出投降的姿态，他终究没有办法看着朵丽受苦的，哪怕明知道这样做并不是最好的选择。

　　“很好。”无名微笑着，一脸狡猾神色，他要的目的已经达成了。他当然知道易天根本就不可能让那些人停手，他要的是易天等人窝里反，那样他才能够有更多的机会对付易天等人。

　　“不可以。”修落在易天身边，低声吼道。刚才的情况他完全看在眼中，又怎么可能不知道易天做出了什么样的选择呢。可这样的选择对他们来说并不是什么好事，即使他们同样关心朵丽的安危，可是一个人的性命终究是不能够跟所有人的性命相提并论的。

　　“不要拦我。”易天只是淡淡地说了这么一句话，就将修给推开，他知道修等人是一定会来阻拦自己的，可是他不愿意跟修等人动手，只能让修让开，而不是跟修动手。

　　“就算你这么做也没用，他不可能放了朵丽。难道你忘了白莲的事吗？”修再次挡在易天面前，完全没有要让开的意思。他已经察觉到易天的情绪有些不对劲了，这事可大可小，他不想让易天将事情闹得不可收拾。

　　“我说让开。”易天抬头看向修，眼底寒光闪动，摄人心魄，此时的他哪里还像是平日里的易天，根本就是换了一个人。

　　“抱歉，如果你真的要过去的话，就踩着我的尸体过去吧。”修仍旧挡在那里，一脸坚决的看着易天，完全就是一副要拦到死的意思。

　　“别怪我。”看到修如此的坚决，易天也不由的缓缓开口，可是他的话刚一出口就给人一种极其危险的感觉。

　　这种感觉刚刚冲上修的身子，就让修神色一变，并且立即往后退去。然而哪怕修的反应再怎么快，却终究还是快不过易天的速度。他只看到身前银光一闪，随后腹部就是猛然一痛，整个人倒飞了出去。他听到了威廉等人的惊呼声，也听到了朵丽突然之间发出的尖叫声，更看到了易天脸上冷酷的神色，那是一种六亲不认的神情。如此的易天让修的心不由的一冷，他知道易天已经做出了选择，那么现在他也应该做出选择了。

　　怒吼声从威廉等人口中爆发出来，他没想到易天整的敢动手，没有任何的犹豫，就这么突然的对修出手了，为了一个女人，为了一个白莲的复制人，他就对自己并肩作战的同伴动手了。易天如此举动让威廉很是愤怒，他从来就没有想过易天会对自己人出手，而且还是为了这么荒谬的一个理由。无名的话可信吗？完全不可信，可是易天竟然就为了这么一句不可信的话，而选择对自己兄弟动手，这如何不让威廉愤怒。

　　银芒骤然闪现，威廉在修被轰飞出的时候就扑了出去，很快，快到其余人都没有反应过来，可是同样的，他也要面对易天。易天和威廉从一开始的敌对到比肩作战，其中的转折颇多，可是谁也没想到这两人竟然还会有再次交手的一天。

　　两道银芒在空中交错而过，跟着就听到两声闷哼爆发出来，笼罩在两人身上的银芒同时溃散开来，显露出两人的容貌。

　　“连你也要拦我？”易天看着威廉，他没想到威廉竟然也会出手阻拦自己，他一直都以为就算其余人都对自己动手，威廉也不可能对自己动手。因为他相信威廉能够理解自己，可是他终究还是错了，威廉会对自己出手。

　　“放弃吧，他不可能放过朵丽的。”威廉缓缓道，刚刚溃散的银芒再次凝聚在他的身上，“你应该比我们更加了解外族人的性格，他们说的话，哪里能够相信了。”

　　“我别无选择。”银芒笼罩在他身上，让易天的声音变得有些冰冷起来，他看向威廉之际，神色瞬间变得坚决起来。就如他所说的那般，他没有别的选择，只有选择妥协这一条路，当然这是一条最容易也是最难走的路。最容易使因为他只需要根据私心做出选择就行，而最艰难则是因为他要背负诸多骂名，从此在世间生活。

　　易天很清楚这一点，可他还是做出了这个选择，这就说明他已经决定追寻自己的本心，而不是向其他人妥协。

　　“那是你在逃避，而不是没有别的选择。”威廉的声音也冷了下来，“既然如此，我就让你看看其他的选择。”话语未落，他就朝着易天扑了过去。

　　拳头爆发出最为猛烈的劲道，瞬间击碎空气，一团银芒就突然脱手而出，直接袭向易天。在如此情况之下，威廉所爆发出来的力量是极为惊人的，他完全没有要跟易天客气的意思，哪怕知道易天为什么会做出这样的选择。他知道一旦让易天去对五佬等人开口的话，那么情况只会变得更加糟糕。

　　另外一边的无名倒是没想到自己的计划如此之快就奏效了，虽然不是易天跟五佬等人之间的战斗，不过能够看到易天这边的人内讧也是件不错的事情。他微微笑着，摆出看好戏的姿态，至于其他人也是跟他一样，在一旁看着，反倒是没有去关心青冥那边的情况。

　　青冥那边的情况是不用无名多操心的，毕竟一时半会间他们也不可能落败，而一旦易天这边的战斗不断扩散的话，很快就会影响到五佬等人那边，到时候无名等人只要稍微添油加醋一番，定然是能够让整个人局面变得更加混乱的。

　　威廉和易天两人斗在一处，白狼等人却是不敢贸然插手，不是没有办法插手，而是不能够插手。一旦他们也跟着动手的话，那么局面只怕会变得更加混乱起来。

　　“懒猫，带人控制一下战局。小孩盯着无名那边。白狼跟我来。”鹫很是冷静的安排着每一个人的任务。现如今，边缘城市的两个灵魂人物竟然开始内斗，那么他们就要做好其余的工作了。幸好边缘城市这边还有另外的人在，能够在易天等人不再的时候稳住局面，并且那些普通的能力者都已经撤走，此时留在这里的只是易天等人较为相信的人，所以即便是看到内讧的场面，那些人也没有丝毫的慌乱，而是冷静的分析着局势。

　　这一下整个战场的局面就变得愈发诡异起来，边缘城市这边竟然因为无名的几句话就开始内斗，而他们真正的敌人此时竟然是在一旁隔岸观火的。


第775章 计划

　　内讧爆发出，易天和威廉等人斗在一处，而其余人却是没有插手的意思。对于这两人之间的战斗，其余根本就不想参与。至于白狼等人则是很明智的选择了监视战斗和无名等人。这一场战斗完全就是无名促成的，这家伙什么事都没有做，只是动了动嘴皮子，就让两个并肩作战的人互相打了起来，这无论如何都是让人感到难以理解的，可是同时白狼等人都能够理解为什么两人会在突然之间动手。那完全就是因为朵丽在对方的手上。

　　易天的选择在任何人看来都是那么的不可取，然而却没有人责备他。没有人有资格责备他，也灭有人回去责备他，换做他们或许会能够做出与易天截然相反的选择。但是火没有烧到自己身上，谁也不知道那究竟有多痛，那些没有面临这个选择的人，也就只是想想自己的选择而已。

　　易天和威廉两人之间的战斗并没有任何特别之处，就是两人不断的对轰，及其阵阵能量波动，也让人心头有些发颤。这是谁都能够料到的场景，毕竟两人都是能力者高手，而不是普通人。不过就算两人动手，他们也是很好的控制了自己的能量输出，他们现在算是站在敌对的立场，可两人之间终究是没有什么深仇大恨的，所以就算是动手也都有所保留，而不是真的以死相搏。

　　这两人之间的战斗没有进入到白热化的阶段，这一点让无名稍稍有些不满，他原本的计划是让易天等人跟五佬等人战斗的，结果却变成了易天等人之间的内讧，更为重要的是内讧也就算了，这两人竟然没有要往死里攻击自己对手的意思。这让原本做好隔岸关火打算的无名很是愤怒，他想着要给这两人之间加把火，好让他们更加疯狂一点，尤其是易天，这家伙已经处于暴走的边缘，只要稍微再刺激一下肯定就彻底崩溃，到时候场面肯定会变得混乱起来，而那时候他跟他的族人就能够获得最大的利益了。

　　“易天，你就只有这么一点本事吗？”眼看易天和威廉两人之间的战火就要熄灭，无名却是突然开口说话，神色显得有些阴狠，显然已经有了什么计划才敢开口说话的，“看样子你还真的是不关心朵丽的生死啊。既然如此我就送她离开这个世界吧。”说话间，他手上的力道就猛然增加，痛的朵丽不由的呻吟出声。对于朵丽，无名可不会客气，他甚至随时都可以杀死朵丽，以此来让易天更加疯狂。

　　“我劝你最好不要那样做。”鹫不知道什么时候突然出现在警惕的无名身前，他并没有动手，仅仅是开口警告无名而已，“在一旁好好看着就行，如果还想搞什么小动作的话，就别怪我了。”他这话很显然并不是威胁那么简单，好似他有信心从无名手上将朵丽给抢夺过来一般。

　　鹫的突然出现让无名心头一惊，不由自主的往后退了一步，同时也将手上抓着的朵丽往身后一送，完全就是一副警惕之色。他之前根本就没有察觉到鹫的靠近，直到鹫开口说话之际，他才发现有敌人逼近到自己的身边，这让无名心头打颤。如果刚才鹫要出手抢人，怕是已经成功了吧。无名无法确定自己的猜测是否准确，不过对方表现出来的那份从容神态的确让无名感到不安。

　　眼看无名将朵丽往后送去，鹫却是没有出手抢夺的意思，不是他不想抢夺，而是没有把握，万一在抢夺的过程中伤到朵丽，怕是易天就会直接暴走了。

　　“反应很快。”鹫微微一笑，对于无名的反应他早就有所预料，不过刚才无名脸上闪现的惊慌之色却是让他有些意外。难道对方根本就不知道自己靠近过来，或者对方根本就没有把握护住朵丽？鹫是何等厉害人物，仅仅凭借对方一些细小的变化就能够猜测到对方的一些心理。当然现在猜测到却是已经有些迟了，朵丽已经被无名等人护在中间，再没有出手抢夺的可能。心中暗道一声可惜，鹫却是马上就拉开了和无名等人之间的距离，这里终究还是距离对方的阵营太近，很可能遭遇到一些莫名的危险的。

　　“好好观战就是了，最好不要做多余的事情。”临走，鹫还不忘提醒一下无名等人，随后他才是缓缓回到自己的阵营当中，微微眯起眼睛打量着无名等人这边。

　　在鹫威胁无名的时候，易天和威廉之间刚刚有些熄灭趋势的战火此时竟是再次燃烧起来，刚才虽然鹫及时阻止了无名说话，可他终究还是听到了一些，或者说他一直都关注着朵丽这边的情况，所以哪怕是最为细微的一些变化，他都看在眼中。在看到朵丽受苦的时候，易天心头的怒火再次腾一下燃烧起来，并且越来越旺盛。

　　一声怒吼，好似要将积压在心头的所有不满全都通过嘴巴发泄出来一般，他身上的银芒也在突然之间爆闪，让对面的威廉心头不由的一惊。嘶吼声震动了空气，一圈无形声波就朝着威廉飞袭而去。

　　神色微微发生变化，威廉只能够往后退去，避开易天这突然而来的声波。刚才两人之间已经有停战的趋势，所以威廉攻击的时候力道也小了许多，可是突然之间易天就爆发出来，这让威廉一时间不知道该怎么反应才是。

　　声波冲击到身上激荡的威廉身上的银芒一阵阵的闪动，好似水纹一般。而威廉眼底闪现的光芒则是突然变得凶猛起来，让人清晰地感受到他身上突然爆发出来的强烈的气息，那是杀气，虽然不明显，但是在场的人都是高手自然知道威廉身上显露出来的就是杀气。

　　这家伙在这时候竟是动了杀心，想要将易天给干掉。如此情况让其余人心头也是不由的一惊，他们没想到事情会发展到这个地步。懒猫想要上前去阻止，却是没有动手，而是仍旧定定地站在原地，观察着场中的变化。倒是修一副就要扑出去的样子，显然他是担心易天的情况。

　　一把拉住修，懒猫淡淡说道：“镇定点，情况还没那么糟糕。”在懒猫看来有变化才是好事，如果易天两人之间一直都是那种极为平淡的战斗的话，就算他们想要出手让场面变得混乱都不可能。

　　“可是……”修还想说什么，因为他察觉到了威廉身上的杀气。

　　“看着就好，什么也别说，什么也别做。他们还不至于真的自相残杀。”懒猫对那两人的信心倒是非常的充足，也不知道他这信心究竟从何而来，能够做到如此的淡定。

　　似乎懒猫那种特有的淡定气质能够传染一般，刚刚还一脸冲动之色的修竟是渐渐的平稳下来，就这么安静的站在懒猫身边，看着战场上的变化。

　　威廉显露出杀气之际，原本只是怒气冲冲的易天竟也是在突然之间发生了变化，只见他身上银芒骤然一个变化，整个人的气息也在突然之间彻底发生变化。如果说刚才还怒气冲冲的易天是一团熊熊燃烧的火焰的话，那么现在的他就是一块冰，一块冰冻了千万年的冰。

　　两种截然不同的气质出现在同一个人身上，那么的突兀，却又那么的自然，好似根本就不冲突一般。对于自己身上的一些变化，易天好像全然没有察觉一般，他只是冷冷地看向威廉，随即就看到包裹在他身上的银芒上闪现一些淡淡的符文，而他所释放出来的威压也在突然之间发生了极大的变化。

　　周围的人都觉得身上一沉，好似有什么重物落在自己身上一般。不过很快这种沉重的感觉就消失了，他们发觉就在自己眼前的易天好似变得飘忽不定起来，如果不是眼睛能够看到，怕是他们根本就无法捕捉到易天。

　　威廉神色也是微微一变，他刚刚动了杀心，易天就直接准备动真格的了。他还从来没有见过易天真正的发挥所有战力的时候。

　　几乎同时爆发出闷哼，两人就化为两道银色光影朝着对方冲了过去。这两人之间的战斗氛围法神个变化，最为高兴的自然就是无名了，他巴不得这两人现在就将对方给轰成无数的碎片，那样他就可以坐收渔人之利，不过这样的想法显然是不实际的，仅仅从两人显露出来的气息上就能够判断出易天明显占据了上风，而威廉虽然表现得很是凶悍，却在气势上稍稍有些落败，最为重要的是两人在实力上存在察觉，只要是明眼人都能够看出来。

　　对于自己的情况，威廉自然是无比清楚的，可是他仍旧选择了和易天对着干，不是因为昏了头，而是因为他必须这么做。

　　在看到两人变化之际，懒猫则是低声对修道：“准备动手。”这话来的莫名其妙，修根本就无法理解，就算如此，他也还是做好了出手的准备。

　　两道银芒终究还是撞到了一处，两人之间的光芒彻底爆发出来，很是耀眼，能量波动也很是刺激，周围的空气开始升温，扭曲，最后模糊了两人的身影。没有人能够看清楚银芒之中，两人的身影，也没有人能够看透里面究竟发生了什么事，所有的变化都被扭曲的空气和银芒所覆盖，所有人看到都只是闪耀的银芒，感受到的也只是紊乱的能量。

　　终于易天等人这边的变化惊动了五佬等人，若不是这两人最后的碰撞太过激烈，根本就不可能京东五佬等人。毕竟这里已经是战场，处处都有能量波动出现，根本不会有人太过在意突然出现的能量波动是怎么一回事。而现在就不同了，他们感受到了两人身上爆发出来的最为猛烈的能量波动。这些能量余波，就是五佬等人也不由的感到心惊和危险。

　　看到银芒闪耀之际，修就准备动搜，结果他还没动，就一把呗懒猫按住。

　　“沉住气，还不是动手的时候，这只是个信号而已。”懒猫微笑着，却是将目光转到无名等人身上。

　　满脸的惊骇，无名想要的就是这种效果，可是当眼前真的出现这种效果之际，他却还是被吓了一跳。按照无名原本的想法，这两人之间能够爆发稍微激烈一点的冲突他就非常满足了，可是他断然没有想到这两人的冲突会如此之激烈。

　　就在无名感叹易天和威廉两人之间的战斗太过激烈之际，随后他就看到原本闪耀的银芒突然收敛起来，而汹涌的能量波动也是猛然一滞，好似被定住了一般。如此突然且安静的变化，让无名不由的一惊，跟则会他就看到闪耀的光芒开始内陷，好似那两人之间的碰撞将空间给打出了一个大洞一般。心头的不安骤然爆发出来，随即无名大叫一声。

　　“撤，快撤。”他没来由的察觉到危险到来，尽管到目前为止一切都显得那么安静。可是直到现在他才发觉，易天和威廉两人战斗的地方离自己是那么近，近到让人心生窒息的地步。而停滞的能量波动更是让人感到莫名的恐惧。无名心头的危险感觉就是来自这些莫名其妙的变化当中。

　　当无名吼出“快撤”两字之际，一直按着修的懒猫终于松开了自己的手，低声道：“动手。”也不见他有什么动作，可是在他开口说话之际，整个人已经蹿了出去。

　　修只是觉得自己的身子一轻，随后他就看到懒猫已经蹿出老远的距离，径直朝着无名那边飞袭而去。这时候修又怎么可能落后，立即也跟了上去，完全没有要观察周围情况的意思。

　　在懒猫和修两人行动之际，其余还站在原地的人就感觉自己好似听到了一阵极为细微的声响爆发出来，随后收敛的银芒骤然大放，几乎就将周围的一切都给吞噬进去一般。原本还能够看清眼前景物的众人，只觉得眼睛一花，所有的东西都消失在自己的眼睛当中。景物消失，可是声音还在，偏偏仅仅听到声音的情况下更加容易让人感到惊慌。还好这些人都是淡定之人，根本就不会有任何过于慌张的表现。

　　另外一边，懒猫和修两人不过是刚刚扑出去，就发现眼前的一切都被银芒所吞噬，这让他们失去了无名等人的踪影，同样也让他们无法判断一路上会遇到些什么东西，可是两人仍旧没有停下来，而是继续超前扑出去。在飞扑出来之前，懒猫就已经观察好路线，以懒猫的记忆力，他是绝对不可能出现的，而修紧紧跟在懒猫身后，也不可能出错，唯一可能的变化就在无名等人身上了。

　　刚刚让所有人撤退，随后就发生了如此的变化，无名是怎么样都没想到变化会来的这么快，这么突然，让他完全来不及做出任何的反应。光芒落在身上之际，让无名有种被烧灼的感觉，疼痛让他不由的惊呼出声。而陷落到如此境地的朵丽也是不由的发出尖叫声。

　　呼，光芒之中似乎有什么巨大的东西突然冲破了空气，快速飞坠而落一般。这突然而来的声响让所哟人的神经都不由自主的紧绷起来，他们绝对不想在这种视力受限的地方遭到什么东西的撞击，那会让他们不知道该怎么反应的。幸好声音只是飞掠而过，却没有在他们身边停留。

　　无名也同样听到声响，不知道为什么他觉得这声音就是冲着自己来的，他非常确定，所以刚一听到声音，他就让所有人往四周散开，而不是聚拢到一处。可是那些散开人的还没有走出多远就发出惊呼声。这声音来的端是奇怪，让无名的一颗心不由的悬了起来。

　　无名还在惊讶之际，跟着他就看到一团闪耀着银芒的东西骤然在自己身边飞掠而过，他突然就想到了朵丽，那个威胁易天的最后手段，他正想朝着朵丽扑去之际，却是突然看到两道身影挡在自己面前。这两道身影正是刚才出发的懒猫和修两人，他们一出现就挡在无名面前，让对方无法扑出去抢夺朵丽。

　　如此情况让无名不由愤怒的大吼起来，他完全没想到自己会落入到对方的陷阱当中。而且对方的陷阱竟然还是如此的明目张胆，根本就没有避着自己，这让无名有种被人狠狠地扇了一巴掌的感觉。怒吼声从无名口中爆发出来，可是他不敢动手，不敢对懒猫和修两人动手，他知道自己无法一下对付两个人，哪怕他对自己的实力非常有信心也一样。他迅速往后退去，拉开和懒猫之间的距离，为的就是保住自己的性命。

　　在无名往后退去之际，周围的银芒渐渐消退下去，显露出原来的景色。看清楚周围的一切之后，无名却是愈发的愤怒起来。


第776章 暗算

　　银芒覆盖之处，所有人眼前的景物都在突然之间消失的无影无踪，哪怕是鹫这般高手也是一样的情况。无法看到景物也就无法判断眼前的情势，更何况此时连能量也是紊乱的，他们就更加无从判断了。所有人都是竖起耳朵听着周围哪怕最细微的声响变化，破空声穿来着之际，所有人的汗毛都在突然之间竖了起来。他们很是担忧那声响是冲着自己来的。

　　直到无名的怒吼声在银芒之中爆发出来之际，紧绷着神经的人这才松了一口气，可是下一秒他们就感受到铺天盖地的邪异气息扑面而来，落在身上，影响着他们体内的能量及精神状态。吼声出现，银芒也就渐渐消退下去。

　　说来也奇怪，银芒不过是刚刚退下，那些人就完全恢复了视力，根本就不需要一个适应过程，就好像之前的银芒根本就没有出现过一般。那些人很是自然的将目光投往无名所在的方向，毕竟在刚才的光芒之中除了破空声之外就只有无名的怒吼声了。

　　不仅仅是易天这边的人手，就连五佬等人此时也投来了目光。刚才出现的能量波动那么激烈，而后又出现了那么耀眼的光芒，就算他们想不被惊动都难了。

　　无名一脸愤怒地看向易天，落在他的阵营当中的易天，他恨不得现在就冲上去将易天给撕成碎片，可是他没有办法行动，他的面前还有懒猫和修两人挡着，他虽然对自己的实力颇为自信，却也是没有办法一下就对付两个人的。

　　此时他最大依仗朵丽已经落入到易天的手中，而他则是在没有能够威胁易天的手段了。这样的情况让无名感到惶恐，他知道一旦让易天带着朵丽离开这里，那么他们的情况就会变得更加糟糕了。

　　“阻止他们！快点！”再次怒吼一声，只不过此时的无名再没有刚才那种嚣张跋扈，有的只是一脸焦急和紧张。

　　安迪等人自然明白眼下状况颇为危急，身上红光闪动之际，人已经开始行动了。可是他们刚刚一动，就发觉自己已经被人盯上了。鹫之前早就有所安排，哪里会让无名等人如此轻易地就将朵丽给抢夺回去呢，在易天将朵丽夺回来之际，他们就开始行动，盯死无名一行人不让他们破化易天和威廉两人的计划。

　　这事说来也是非常奇妙的，易天和威廉两人根本就没有和鹫等人沟通过，竟然能够如此轻易地就将心中所想传达给他们，并且完美的执行了这个计划。当然这事在无名看来就是他们一早计划好的。

　　现在的无名很愤怒，愤怒到无以复加的地步，可是他不敢轻举妄动，因为朵丽就在对方的手中，他已经没有任何的筹码，哪里还能够跟易天等人叫板。可是这不等于说无名会认输，他还有别的手段没有涌出来，哪里会这么轻易的认输。

　　“白发。”骤然朝着白发人怒吼一句，无名的双眸就在突然之间闪现出鲜艳的红光。

　　另外一边的白发人一听到无名的吼声，立即应诺一声，随即掏出一个遥控按下。跟着就听到轰隆隆的声响从地下传来。不过是几次呼吸的时间，就看到原本满是泥土的地面，竟是完全变成了金属地板，而金属地板上还开了一个个的洞口，一把把漆黑的炮管从洞口里面探了出来，直接指向易天等人。

　　“你们最好别乱动。”眼看那些炮管出现，无名这才松了一口气，作为联盟的高层，他当然知道这些炮管的威力有多惊人，仅靠这些东西，他就有把握压制易天等人。当然前提是易天等人知道这玩意的威力，无名赌的就是易天等人不敢轻举妄动。

　　地面上突然出现漆黑的炮管，那种冰冷的金属光泽让每一个人都感到心惊。易天等人就算再怎么无知也是能够知道能够被无名拿来当杀手锏的东西定然不是什么普通玩意，所以他们并没有胡乱行动，而是聚集到一块，有着另外的打算。

　　其实聚集到一块并不是什么明智的打算，这样一来无名就能够更加容易的锁定他们，而不需要花费心思的去寻找他们的踪迹。但是易天等人聚集在一块，却也是有好处的，那就是能够联合其他人的力量一起对抗炮击。虽然目前还不知道这些武器的威力，不过小心一点总是没错的。

　　就在无名准备开口让易天等人投降之际，地面上却是传来故作惊讶的叫声，那声音的腔调颇为怪异，显然是有人故意那么说的。

　　“哟，这是什么阵仗？集体打飞机吗？”几道身影缓缓出现在众人眼中，说话的是一名青年，那人一头黑发合适自然地散落下来，脸上带着不羁的笑容，一副看好戏的神情却是让人恨不得狠狠地揍他一把。

　　“大概是要大小鸟吧。”另外一名青年接话，脸上带着很是普通的笑容，可是神情间总是不经意的流露出蔑视别人的神态。

　　突然听到话语声传来，无名不由的看向那边，随后他就看到秦旭等人突然出现在那里。

　　“不好意思来晚了。”秦旭打着哈哈，完全没有紧张之色。即便知道那些炮管威力惊人，他也没有丝毫的慌张，他就不相信无名真的敢在这样的距离之下发动炮击，除非无名等人不想活了。

　　“师兄。”易天看到了萧若和龙飞云两人，紧绷的神经不由的放松了一些。在看到五佬等人的时候，他就觉得奇怪，怎么五佬都来了，萧若两人却没有出现，原本是要到了这时候才出现的。

　　“小子，好久不见。”萧若冲易天挥了挥手，神色很是平淡，并没有太过的神情变化，也不可能有什么神情变化。虽然他们的出现壮大了易天这边的人马，可是那些炮管所带来的危机并没有解除，一旦无名那家伙丧心病狂起来，怕是真的会之际发动炮击，全然不顾自己人马的生死存亡的。

　　秦旭等人的突然出现让无名心头不由的一跳，他原本以为一切都已经在自己的掌握之中，却是怎么都没有想到竟然还有人会突然出现，并且给自己带来如此大的冲击。他死死地盯着秦旭等人看着，同时部分炮管也调转方向，指向秦旭等人。这意思很明显，就是让秦旭等人不要胡乱动作，否则马上就发动炮击。

　　“喔，这是在警告我们吗？”萧若很是自然的站在了前面，虽然语气颇为惊讶，神情却是依旧平淡的。对于这样的情况，他并没有太多的感觉，或者更为直接的说就是他根本就不将这些东西放在眼中。这玩意或许能够吓唬一下普通的能力者，但是对他来说这些都不过是最为普通的东西而已。

　　“你可以这么理解。”无名并没有要废话的意思，“识趣的马上离开这里，否则就不要怪我不客气了。”他其实也是有些心虚了，他知道自己这边的人没有办法对付如此多的高手。如果能够有另外的族人帮忙的话，那就是另外一回事，可是现在不同，他好不容易打开的通道再次被关闭，他最大的依仗已经被毁掉了。虽然他身后还有青冥，还有那五百名族人，可是终究还是有些不够的。五佬等人可不是吃素的，仅仅凭借这些人手，还是难以对付他们的。

　　“如果我不离开呢？”萧若微笑着看向无名，他何等厉害，仅仅是从无名说话的语气中就知道无名已经心虚了，非常的心虚。他斜着眼看向无名，就是想要看看无名会怎么做。

　　“攻击。”无名连话都懒得说，直接下达命令让白发人发动攻击。

　　无名的如此举动当真是出乎所有人意料的。在其余人都以为他会再次用更为强硬的言语来让人撤退的时候，他竟是选择了发动攻击，没有任何的犹豫，也没有任何多余言语的意思，就如此直接的发动了攻击。

　　漆黑的炮管上突然就闪现淡淡的光芒，一股子淡淡的威压扩散而开，给人一种颇为锋锐的感觉。就站在最前面的萧若神色不由的一变，迅速往后退去，他虽然能够挡下这攻击，却是没有真的要承受着攻击的意思。毕竟这炮击可不是什么普通货色，而是真的能够摧毁能力者的啊。

　　萧若刚刚往后退去，炮管上就发出一声巨响，随即就看到一道光芒喷涌而出，直接朝着他席卷额而去。光束撕裂空气，发出尖锐的声响，好像要将所有的东西都给摧毁在光芒之中一般。正在往后退去的萧若看到光束飞袭而来，神色也不由的一变，抬手就是一拳轰出。

　　红色光芒骤然闪现，随后他就一拳凶狠无比的砸在光束上。只听砰的一声响，光柱竟是生生的被萧若给砸的转了个弯，朝着天空飞射而去，而萧若自己也是闷哼一声，往后倒飞而去。

　　无名突然之间发动攻击惊动了在场的所有人，谁也没想到无名这家伙竟然真的敢动手，而且还是那么快，那么的毫不犹豫。眼看那道光束飞上半空炸裂开来之后，其余人也终于反应过来，正想对无名发动攻击，却是看到倒飞之中的萧若一个翻身，随后就站定身形。

　　甩了甩拳头，萧若呼出一口气道：“还真是疼啊。看，有烟花。”光束炸裂时闪现的光芒竟被他说成是烟花，这让在场的人有种苦笑不得的感觉。

　　无名此时却是无论如何都笑不出来的，作为发动攻击的人，他非常清楚刚才的炮击究竟有多大的威力，更何况萧若还是在那么近的距离之下，仓促之间挡下光束。而，萧若毫发无损，这让无名有种快要崩溃的感觉，自己面对的究竟都是什么人啊，为什么一个个都能够展现出那么变态的力量。他想哭，可是却哭不出来，也不可能哭出来。

　　“喂，你不下来吗？”萧若冲着半空中的无名吼了一句，神色已经恢复正常。他刚才可是生生的承受了一击炮击啊，无论如何都是要找回点面子来才行。

　　萧若一开口，无名可以说就是彻底崩溃了，只见他的神情骤然之间变得扭曲起来，随后就是对着白发人大吼：“攻击！全面攻击！”他已经豁出去了，你不是不怕炮击吗？那我发动全面攻击，看看你们究竟有多少人能够承受这样的炮击。

　　听到无名那愤怒的嘶吼声，所有人脸色都是猛然一变，他们当然知道所谓的全面攻击是怎么回事，可是他们还来不及阻止就看到地面上那些黑洞洞的炮管全都闪现淡淡的光芒，不消一秒钟，这些炮管就会全都爆发出威力惊人的光束。

　　下一秒，光束爆发，阵阵撕裂一般的声响，而在这撕裂声响之中还有吱呀吱呀的声响，就好像有什么东西在突然之间彻底被损毁一般，让人感到牙齿酸软。光束不过是刚刚出现，坍塌的声响就传了出来，坚硬的金属地面开始轰隆隆的往下塌陷，而原本还瞄准着易天等人的炮管则是开始胡乱摆动起来，炮管之中喷射出来的光束也开始胡乱摆动，完全就没有落在易天等人身上。

　　骤然出现如此一幕，让无名不由的一愣，随后却是愈发的愤怒起来。他没想到这时候连炮台都会发生如此的变化，这让他快要彻底疯狂掉。可是他终究没有疯掉，胡乱摆动的光束是更加危险，给人一种防不胜防的感觉。

　　易天等人看到光束乱闪之际，立即开始游走起来，可是就算如此，他们还是遇到好几拨光束在自己身边扫过，要不是易天等人实力惊人，怕是早就被光束给轰的飞灰湮灭了。一阵天上地下的乱窜之后，光束终于消失，而原本完好的炮台则是完全塌陷下去，那些炮管也全都被摧毁。如此古怪的一幕发生，让易天等人稍微松了一口气。

　　懒猫不知道什么时候出现在易天身边，吐出一口气道：“搞定。”他脸上带着懒洋洋的笑容，手上还握着一个没有丢掉的扳手。

　　白狼突然上前，恶狠狠地给了懒猫后脑勺一巴掌吼道：“你差点连我们也给害死了。”

　　不用说都知道刚才那一幕是懒猫搞得鬼，并且还是玩的非常好的一手。

　　略微显得有些狼狈的无名终于爆发了，他安排了那么多的手段，结果却是一一被易天这边的人给打乱，不管他有多大的把握，不管他想要怎么做，易天等人都能够轻而易举的破坏他的计划，让他陷入到几近崩溃的境地。

　　嘶吼着，双目赤红的看向易天等人，无名恨不得现在就将易天等人给撕成粉碎，可惜他没办法做到。易天那边的人已经全都聚集到一块，并且都摆出一副迎战的姿态。另外一边的青冥等人此时虽然叶借着混乱的局面会合到一处，却终究没有马上动手，而是就在一旁观察着现场的情况。现在青冥等人可不敢再轻易动手，五佬等人所展现出来的战力可是非常惊人的，就算他们想要动手，现在也是要休息一下。

　　奇异的一幕出现了，青冥带着五百名族人跟五佬等人对峙着。易天带着一群人跟无名等人对峙着。明明就是生死不论的双方，此时都是很自然的站在各自对面对峙着，那一脸谨慎神态，好似要将对方所有的举动都给看在眼里一般。

　　呼吸，所有人的呼吸都变得小心谨慎起来，好似生怕自己一个大喘气会引动双方激烈的斗争一般。当然仅仅是呼吸是不可能让双方人马马上开战的，不过却能够让局势发生一些变化。

　　眼下的安静情况让每一个人都是心惊胆战的，他们不敢有多余的动作，哪怕是轻轻的动一下手指都不敢。原本颇为紊乱的能量波动这时候已经平静下来，平静的好似一汪湖水，只要稍微动一下就是一波涟漪出现。

　　缓缓地吸气，缓缓的呼气，因为过于安静，易天觉得周围的一切都开始变得模糊起来，可诡异的是他觉得周围的一切都清晰的出现在自己的心头。这是一种颇为奇妙的感觉，他好似能够察觉到每一个人身上细微的变化，包括在他身后的人也是一样。

　　呼气，易天觉得体内的能量流动的愈发缓慢起来，可越是这样，他越觉得体内的能量充沛，充沛到就要彻底爆发出来一般。他闭上眼，想要将这种感觉记住，同时也是为了更加清楚的“看”见周围的一切变化。

　　突然他察觉到一道锐利的目光，那目光出现的很快很短暂，却给人一种锋利如刀的感觉。心头微微一惊，易天正想寻找那道目光的主人之际，却是突然察觉到后背猛然一疼，整个人就朝前飞了出去。飞出去之际，易天听到了其他人的尖叫声，可是他看到的却是朵丽那张俏丽的脸。


第777章 朵丽之变

　　诡异的对峙之中，易天进入到了很是古怪的境界当中，他发觉眼前的一切都开始变得模糊，然而就算周围的一切再怎么模糊，他也能够清晰的捕捉到场上每一点的细微变化。如此诡异而冲突的情况让易天有些沉迷，他试着让自己愈加的看到每一个人的举动，他缓缓的闭上眼，想要完全沉浸在这样的境界当中，为的只是能够看清楚周围的一切。

　　闭上眼睛，模糊的景色就完全消失在易天的眼前，随后降临的就是无边的黑暗，在这黑暗当中出现的就是星星点点的古怪光芒，随即光芒开始扩散变大，变成一个个人影，那些人影很是清晰，清晰到每一个细小的变化都被易天清晰的捕捉到。

　　易天开始寻找突破口，眼下的局面不可能一直维持下去，谁先找到突破口，就先掌握了主动权。到时就能够完全压制对方，本来双方就是不死不休的局面了，易天就更加需要掌握主动权，而不是在一旁观看。易天如此做，青冥和无名等人同样也是在寻找着打破僵局的突破口，对于青冥等人来说易天等人无疑是最大的阻碍，只要能够将他们一行人全都干掉，那么他们再次回到这个世界的计划也就成功了一大半。

　　就在易天寻找突破口之际，他确实突然察觉到身边出现了一道极为锐利的目光，锐利到犹如刀刃一般让人感到心惊胆战。处于最为敏感状态的易天刚一感受到那道目光，全身上下就是一阵冰冷，那感觉就好似大热天的时候突然被一桶冰水从头浇到脚，寒冷彻骨的感觉让易天激灵灵的打了一个寒战，他立即开始寻找那道目光的主人。

　　易天尚未来得及行动，后背就是猛然一痛，随即整个人往前飞了出去，后背上更是火辣辣的疼着，体内气血一阵翻涌，差点没有喷出一口血来。在朝前飞出去之际，易天面前控制住身形，一个扭身，就想要看清楚究竟是谁偷袭了自己。

　　落入易天眼中的是朵丽那张俏丽的脸，只是那张俏丽的脸上满是邪异之色，双眸赤红，好似择人而噬的恶鬼一般。朵丽身上的古怪变化让易天心头不由的一惊，他突然发觉自己好像根本就没有检查过朵丽的情况，并且从刚才到现在朵丽的表现也实在太过镇定了一些。

　　“你是谁？”易天心中虽然早就有了猜测，却还是不由自主的提出了这个问题。他觉得自己忽视了最为重要的一点，而仅仅是这一点就足以让他们这一群人全军覆没了。

　　朵丽只是邪异一笑，身上红芒一个闪动，追了上去，就是要再给易天狠辣的一击。然而早就反应过来的易天哪里还有可能再让朵丽那么轻易的得手。身形往后一个飘退，堪堪避过了朵丽的攻击。当易天躲过朵丽的攻击之际，其余人这才反应过来，易天此时是陷入到了极其危险的境地。

　　白狼等人惊呼出声，谁也没想刚刚被抢夺回来的朵丽竟然会对易天出手，而且还是那么狠辣的攻击。此时朵丽身上显露出来的气息是那么的邪异，邪异到让每一个人心生寒意。任何看到这个情况的人都知道现在的朵丽已经不再是之前的朵丽，只是他们还没有办法确定朵丽的具体身份而已。

　　朵丽的突然出手在易天等人这边引起了骚动，可是对于无名等人来说那可是最为美好的事情。无名突然颇为张狂的笑了起来，这是他一早就安排好的事情，虽然一开始就让朵丽出手的话，他也有把握让击败易天等人，但也仅仅是击败，无法将易天等人全都留下来。一旦易天等人撤走，那么接下来他们将会遭到更为猛烈的反击。这可不是无名愿意看到的事情。

　　看到对面的易天等人因为躲丽的突然变化出现破绽，无名立即嘶吼一声，冲了出去。之前被压制的愤怒此时彻底爆发了出来，他要让易天等人明白得罪自己是什么样的下场。

　　青冥等人早就收到了无名发出的信号，所以在无名行动之际，他也带着人开始冲锋。那五百名外族人有了青冥的指挥竟是变得犹如一块铁板一般，给人一种坚不可摧的感觉。五佬等人此时也彻底反应过来，知道易天等人中了陷阱，刚刚秦旭等人突然出现的所创造的优势此时是完全消失的无影无踪，他们竟是在突然之间陷入到被动的局面当中。

　　必过了朵丽的攻击，易天就是一个突进，要将朵丽给击倒。可是他面对的终究还是朵丽，而不是别的什么人，就算此时的朵丽不再是朵丽，可她的容貌终究还是朵丽的容貌，所以易天根本就没有办法下重手。对方似乎也知道这一点，所以根本就没有要改变自己外貌的意思，当然他也可能改变自己的外貌。

　　“你究竟是谁？”逼近到朵丽身边，易天再次发问。他到闲杂都没有办法弄清楚眼前的人究竟是谁。他知道的外族人很多，可是眼前这个外族人的气息他极为陌生，所以他根本就无法分辨眼前之人的身份。对于易天来说对手是谁很重要，因为这关系着他是否能够真的下杀手。

　　朵丽仍旧只是邪魅的一笑，没有作答，同时右手隔空一拍，就看到一圈红光突然爆发出来在，直接冲向易天。汹涌的红光极为诡异的咋空气中闪现，随后消失，好似根本就不是攻向易天一般。而下一秒，红光再次出现，已经到了易天的面前，爆发出更为惊人的力量。

　　红光骤然闪现，易天脸上浮现惊骇之色，正想往后退去，却是发觉自己的退路早就被朵丽给封死了。这让他不得不正面迎接对方的攻击。眼底闪过一丝狠厉之色，身上银芒就突然一个闪现，随后就看到易天很是诡异的穿过了袭来的红芒，直接出现在朵丽面前。

　　易天的突然出现并没有让朵丽感到慌张，她淡定地面对着易天的攻击，身形不紧不慢地移动着，根本没有要落荒而逃的意思。身上红芒愈发的强盛起来，朵丽的身影也渐渐被红光所模糊，这已经完全是外族人的手段了。

　　看到如此一幕，易天便知道此时的朵丽已经不可能再变回原来的朵丽的，并且对方突然之间掩去容貌，也让易天稍稍能够下重手了。一个错步，原本在朵丽面前的易天竟是极为诡异的分化为两道身影，随即他就抬手发动攻击，只见银芒突然闪现，正面袭向朵丽。

　　面对易天的攻击，朵丽不退反进，并且抬手就是要将袭来的银芒给击溃的模样。然而朵丽刚刚抬起手就发出一声痛呼，只见一道银芒突然落在她的后背上，激荡的她身上的红光一阵闪耀。刚刚包裹了她身形的红光彻底散开，显露出她本来的容貌，那张俏脸有些发白，显然刚才那一下她也没有觉得多好受。

　　很是幽怨的看了易天一眼，朵丽差点就要娇嗔出声了，随后她眼底就闪现很是凶厉的红光，那是要将易天给撕成无数碎片的凶厉光芒。张嘴怒吼，朵丽突然变得有些疯狂起来，模样也甚是吓人。她迅速化为一道流光冲向易天，没有任何要留手的意思。

　　而此时易天也终于想到了一个他不算熟悉的外族人的身份，不过他并不知道那人的名字，仅仅是知道那人是外族人的先祖。

　　“是你！”易天惊呼一声，那么神态好似已经看穿了对方的身份一般。

　　正朝着易天扑来的朵丽脸上神色微微一变，随即变得狰狞起来，发出似男似女的声音，回答易天的问题。

　　“没错就是我。”朵丽已经认定易天看穿了自己的身份，才敢如此作答，她却是没有想到易天是在诈自己的。

　　“想不到你还真的从封印中出来了。”易天神色突然变得凶狠起来，他没想到五名竟然会将朵丽当作容器来给他们的先祖使用，而且很显然朵丽不可能再回来了。就现在看来，朵丽已经完全被侵蚀，再也不是之前的朵丽。这让易天愈发的凶狠起来，恨不得现在就将无名给撕成碎片。

　　这两人之间的争斗开始变得白热化，另外一边的战斗则是刚刚开始开始，混乱的战局是很难被控制的，就算此时的青冥想要一把就控制住局面，可是五佬等人所展现出来的坚韧战力仍旧是让人感到畏惧的。有些不服的看向五佬等人，青冥想要自己的族人马上干掉对面那些可恶的人，可是他没有办法让自己的族人去做太过冒险的事情。

　　刚刚打通的通道完全被摧毁，族人已经完全没有的补充，并且流放之地那边的族人也不知道是什么样的情况虽然看起来现在他们是出于优势之中，可真的相较起来，他们终究还是处于劣势之中的，一旦开展持久战的话，没有人员补充的他们无论如何都不是易天等人的对手。

　　对于自己的劣势，青冥很是清楚，可就算清楚也没用，他没能够控制住局势也就没有办法再次打通通道，而他的族人就无法降临这个世界。对于需要大量族人的青冥来说没有族人就等于断了他的手脚。他当然知道无名的安排是什么，可是想就这样将易天一行人全都消灭在这里也不是什么可能的事情，毕竟这些人都不是什么普通人，就算面对外族人的攻击，他们也没有太多的畏惧。

　　青冥知道，麻烦现在才是真正的到来了。

　　谁也不知道青冥在战斗的时候脑子里还有这么多的想法，无名不知道，白发人不知道，五佬等人就更加不知道了。他们都在面对各自的困难。

　　易天没想到夺取朵丽身体的真的是外族人的先祖，之前他也仅仅是猜测而已，可是当猜测成真之后，那么事情也就变得有些不同了。看向朵丽的眼神不再是带着疑惑，而是带着愤怒之色，易天知道这一切其实都应该怪他自己，若是当日他能够将朵丽抢夺回来的话，也就不会出现现在的情况了。可惜这世上根本就没有后悔药这种东西存在，就算易天知道是自己的过错也没用。他现在要做的就是将眼前这个外族人给击倒，就算不能够将朵丽夺回来，至少也应该让朵丽安息才是。

　　“怎么？愤怒了？觉得自己很没用，不能够保护自己的人了？”朵丽咧嘴一笑，神情竟是变得颇为邪异，她看着易天，眼中的红芒愈发的妖异起来，好似已经看透了易天的心思一般。

　　易天没有回答，而是愤怒地看着朵丽，他知道对方还没有使出全力，否则怕是他也没有办法对抗这样可怕的家伙。

　　“不想说话吗？”朵丽冷哼一声，显然是看穿了易天的心思，“既然如此，就算留着这副身躯也没什么用，倒不如毁掉的好。”说话间，朵丽竟是停止攻击易天，继而身上红光爆闪，一股颇为不稳定的能量波动就从她身上浮现，好似就要毁去自己的身躯一般。

　　朵丽突然之间做出如此举动，让易天神色也是不由的一变。他没想到朵丽竟然真的敢做出这样的行为，愤怒之色转而变成焦虑，一把冲了上去吼道：“不可。”他想要阻拦朵丽自毁的行为，如果朵丽连身体都被毁掉，那当真就是什么都没有留下了。

　　朵丽身上闪动的红光骤然变得强盛，突然一个闪耀就是扩散而开，瞬间笼罩了扑来的易天。

　　只见漫天红光闪动，易天却是看到眼前的朵丽突然消失在自己的眼前，随后他就落入到一个鲜红的世界当中，这个世界就好像是用血铸成的一般，到处都是鲜红的一片，看起来好不触目惊心。一踏入这个世界，易天神色就是猛然一变，他没想到对方竟是借着自己焦急的情绪来欺骗自己。

　　一股邪异的气息在红色的世界里蔓延开来，让人感到很是不安，那并不是简单的鲜红色而已，还带着摄人心神的古怪气息。易天一进入这里就知道糟糕了，可是他想要退出也没那么容易，他就好像在突然之间进入到另外一个世界，完全找不到出去的路。

　　尖锐的笑声突然出现，带着一丝古怪的味道。易天看向声音传来的方向，他就看到朵丽突然出现在那里。此时的朵丽身着鲜红色的衣服，双眸更是完全为血色所覆盖，再看不出她眼睛原本的颜色。一脸狰狞笑容的看着易天，朵丽张嘴道：“想不到你还是一个痴情种啊。”声音似男似女，让人猜不透她究竟是怎么样发出这种声响的。

　　看到朵丽出现，易天反倒是没有那么慌张的，他淡定的停在原地，看着朵丽，他想看看朵丽究竟想要搞什么鬼。他很清楚以朵丽的实力根本就不需要将自己骗进这个世界里面来，将自己带到这里来，定然是有着另外的安排。

　　“你想怎样？”易天看着朵丽，提出了自己的问题。在进入这个世界之后，他就知道自己落入到劣势当中，那么倒不如先静观其变的好。

　　朵丽突然吃吃地笑了起来，好像在嘲笑易天一般，却是什么都不愿意说。

　　易天肚子面对朵丽，而鹫等人此时则完全是另外一种情况，虽然和无名交战，可是他们仍旧注意着易天的情况。可就在刚才易天一个冲刺之后，竟是跟朵丽一起消失在所有人的面前。如此诡异的情况让鹫不由的心头一跳，他觉得易天肯定是掉进什么陷阱当中了，他想要去找易天留下的踪迹，却是完全没有办法。

　　易天消失得太快，什么痕迹都没有留下。不要说易天，就是朵丽也是什么都没有留下。那两人就好像在突然之间人间蒸发了一般，完全没有了踪迹。这突然而来的变化自然也是落入到其余人眼中的。

　　白狼等人对于易天的突然消失自然是紧张万分，而另外一边的无名等人却是信心满满，根本就不担心自己的先祖。先祖是什么实力，无名等人非常有信心，他可不认为区区一个易天能够对他们的先祖造成什么威胁，至少就目前的情况来说，易天根本就不可能战胜他们的先祖。

　　这种信心来的很是奇怪，却又让人觉得无名这样的想法根本就是正确的。

　　至于白狼等人虽然紧张易天的情况，却也知道自己就算再怎么紧张，也不可能改变眼下的形式，顶多就是增加混乱而已。既然混乱早就存在了，那倒不如让混乱变得更加混乱一些。虽然刚才被朵丽的突然变化给吓了一跳。不过白狼等人可都是身经百战的高手，自然知道战场上任何变化都是可能存在的，所以在惊诧过后，他们就恢复了镇定，并且开始寻找反击的机会，以免自己落入到真正不利的局面当中。


第778章 红境

　　其余人根本就不知道易天去了哪里，或者说他们根本就无法感应到易天去了哪里，同时消失的还有朵丽，那个突然之间对易天出手的朵丽。对于朵丽身上的突然变化，其余人虽然没有易天清楚，却也是知道此时的朵丽早已经不知道他们所认识的朵丽了。

　　不过眼下的情况也让修等人无法去关心易天的情况，毕竟他们现在处于极为麻烦的境地当中。双方的混乱战局再次开启，不管怎么说他们所在的地方都是联盟的地盘，在这种地方，就算无名那边的高手再怎么少，却也还是有许多人手不断出现在他们身边的。

　　远远的有人逼近过来，修等人就知道如果不能够将局面弄得混乱一些，那么他们可就糟糕了。根本就不用过多的沟通，所有人都马上开始逼迫无名等人展开混战。此时的无名就算再怎么想要和修等人来开距离，可终究还是无法摆脱无名等人的逼迫的。修等人可不是什么简单人物，哪里能够那么容易就被摆脱，无奈之下，无名等人只能够迎战，并且很快就被修等人将战团给搅乱，使得联盟赶来的帮手根本就不敢胡乱插手，只能在一旁干看着。

　　这情况让无名很是愤怒，可是就算愤怒也没有任何用处。他们根本就没有办法摆脱修等人，对于制造混乱鹫四人可是非常厉害的，厉害到让人心惊胆战的地步。

　　无名这边混乱出现，青冥等人那边却是没有什么事的。双方人马对峙着，虽然在人数上稍稍有些差距，可是五佬这边高手实在太多，就算是青冥也非常忌惮五佬等人。他盯着五佬等人，想要看看这些家伙究竟打算怎么动手，可是五佬等人一直都没有动，他们只是静静地看着。青冥等人感到忌惮，五佬等人又何曾不是感到忌惮呢，对于他们来说青冥等人怎么看都是非常危险的呢，尤其是那些人还展现出如此可怕的恢复能力。

　　刚才的战斗，那五百名气势汹汹的外族人可是个个都挂彩啊，而现在不过是几次呼吸的时间，那些人身上鲜血淋漓的伤口就完全愈合，而身体表面的血液也是完全被吸收，再看不出之前那种狰狞可怕的模样。此时那些人是气喘吁吁的看着五佬等人，别看他们身上再没有任何的伤口，可刚才消耗可是实打实的存在，可不是这么一时半会的休息就能够完全恢复过来的。对于自己身边这些人的消耗，青冥可是非常清楚，根本就不敢让他们再随便出手，哪怕明知道他们还有战力，却也还是不愿意就这么轻易的开动战局，更何况以眼下的情况来看，混战对他们来说非常的不利，倒不如先看观察一下看看比较好。

　　发觉对方并没有要动手的意思，五老等人也是乐的对峙的，至少目前来说是这样，如果情况一直这么下去，他们也是不愿意的。

　　“要一直这么下去吗？”兰泽低声问秦墨，他很清楚，如果一直这么下去的话，他们定然会落入到被动的局面当中，倒不如先问问秦墨的意思。如果秦墨说要动手，那么他就不介意先一步打破僵局，毕竟他还是很有把握控制局面的，虽然对方出现了青冥这么一个意料之外的人。

　　“看看再说，他们未必那么有耐心一直等下去。不过也要注意，不要让那五百名外族人完全恢复体力，他们的恢复力可是很惊人的。”外族人最为麻烦的地方就是恢复力惊人，而眼前这些外族人所展现出来的恢复力更是出奇的好，这大概是流放之地的环境所造成的吧，毕竟流放之地的环境可是非常恶劣。要想在那种地方生活，这些人无论怎样都是要进化到能够适应那样的环境才行，更何况外族人本身的适应能力就非常的强，就算再恶劣的环境也能够很快适应过来，更何况这些人在那个地方生活了那么多年。

　　“你应该知道拖下去对我们没有好处。”兰泽可是很清楚，外族人生性凶残，若是让他们完全适应了眼下的局面，怕是他们马上就会开始反扑，绝对不会任何手下留情的意思。

　　“我知道。不过现在易天那小子不知道去哪了，如果那小子有什么意外的话，我们也不可能控制的了这里的局面吧。”秦墨看了兰泽一眼，“刚才那个女人你应该能够看出她的身份吧。”秦墨这话无疑就是一盆冷水，一盆冷到无边的水，一下子浇在兰泽头上，那可是瞬间就让兰泽神色一变。

　　虽然刚才的变化很快，并且朵丽很快就消失在众人面前，连带着易天，可是他却能够清楚地知道那个女人就是外族人的先祖，虽然外貌有了变化，可是气息不会骗人，哪怕刚才朵丽刻意控制了身上的气息，却也还是不能够掩盖她的身份。

　　“你是说易天可能赢不了那个老怪物。”兰泽脸色不由的一变，虽然他们跟易天等人的关系说不上特别好，可也不至于见面就打，尤其是在这种有着共同敌人的前提下，他们就更加没有动手的必要。既然如此，那么他自然是希望易天能够压制那个老怪物的，胜过那个老怪物这一点，兰泽倒是不敢抱着太大的希望的。毕竟对方的实力摆在那里。

　　“很难说，易天那人很难看懂，可坏就坏在老怪物现在披着那个女人的皮囊。那女人对易天似乎很重要，如果易天不能够摆脱自己那一关的话，怕是不能够下重手。”秦墨倒是看得很透彻，虽然你接触的不多，他确实知道易天非常重情义，这样一来易天是否能够下重手都是很难说的事情。

　　“实在不行就只能我们上了。总不能将我们所有人的命都赌在一个毛小孩身上吧。”兰泽脑子很清醒，尤其是在听了秦墨的分析之后，就更加明白眼下的情况已经完全超出了他的预想，想要控制住整个局面明显就是不太可能的事情。既然如此倒不如他们现在出手先控制了这里的局面再说，至于易天的情况，等见到易天来说，毕竟易天跟朵丽两人在哪里都是不知道的。

　　“也只能这样了。”秦墨微微叹了一口气，若不是外族人突然出现，他是不愿意参与这样的事情的，就是他们本来所追求的事情，他也已经没有了太大的兴趣，之所以还一直都追寻着不放，不过是不想那么多年的心血白白流失而已。可是现在都已经明白长生不死根本就是不可能的事情，他哪里还会那么执着的追求，如果真的能够长生不死，那些老家伙为什么不现在出来对抗外族人呢？说白了，一切都不过是镜花水月而已，只是他仍旧觉得有些不太甘心啊。

　　“等这事完了，我请你喝我珍藏的酒。”兰泽轻轻拍了一下秦墨的肩膀，脸上带着淡淡的笑容，“希望这个世界的小家伙们没那么厉害，找到我藏酒的地方。”他这话说得很是轻巧，却也是让秦墨明白了兰泽的心意，原来兰泽也早就有了放弃的念头。

　　只是轻轻地点点头，表明了自己的立场，随后秦墨的神色就是一变，冷声道：“动手吧。”他知道没有必要再等下去了，这样的僵局迟早是要打破的，既然如此，倒不如先动手的好。五老等人一动，混乱局面可就是全面爆发了。

　　和混乱局面不同的是，整个红色境地当中，被所有人猜测着行踪的易天此时完全被限制了行动能力，他的四肢上都被一团红光所包裹，整个人完全无法动弹，唯一还能够活动自如的怕是就只有那对闪动着银光的眸子了。不过此时易天眼中的银光也暗淡了许多，好似随时都会消散一般。

　　神色有些灰败，易天有气无力的看着悬停在他面前的朵丽，更为准确的说是外族人的先祖。

　　刚刚落入到红境的时候，易天的确表现出颇为惊人的力量，可是随着时间推移，他竟是渐渐出现了有所不支的情况，这里的一切都和外面那么的不相同，就连游离能量都带着一股子邪异气息，不断的侵蚀着落入到这里的人。

　　一开始易天并没有察觉到环境的不同，他所有的注意力都落在朵丽身上，毕竟他想要做的是将朵丽给带回去。可是朵丽却为外族人所控制，哪里是那么容易被抢夺回去的。他只能不断地寻找着那人的弱点，并且想着将对方给拿下。现在倒好，他没有拿下对方，反倒是被对方给拿下了。

　　嘴巴也被红光所封住，所以易天根本就没能够开口说话，不过从他那愤怒的眼神就可以看出，对于眼下的处境，易天是非常不满的，至少不能够行动让他自己觉得非常的愤怒。他盯着朵丽，眼中的银光却是越来越微弱，最后彻底消失。

　　当看到易天眼中最后一点银芒消失，朵丽发出一声轻笑，随即道：“还真是一个顽强的人啊，竟然能够在红境中撑这么久。”她笑着，右手则是轻轻地拂过易天的面庞，带着一股颇为古怪的气息，那是混杂着血腥气味的清甜气息，乍一闻到竟是让人有些意乱神迷，就是易天被朵丽这么一拂而过，原本清明的双眸也不由的变得迷离起来，好似就要完全失去心智一般。

　　在探索通道的时候就遭遇过如此情况的易天在眼神变得迷离之际，只觉得心头莫名一寒，随即就清醒了过来。察觉到自己刚才差点迷失心智，易天不由的愈发愤怒起来，看向朵丽的时候，眼睛也几乎就能够喷出火来。

　　眼看易天的眼神从迷离再变得清明，朵丽也不由的有些惊讶，她看向易天，缓缓道：“想不到你竟然还能够控制自己的心神。”她的确很意外，按说一个连能量都没有办法控制的人，想要抵挡她刚才的那一手神不知鬼不觉的攻击，根本就不可能，可偏偏易天又挡了下来，当真是让她非常的意外。

　　“还真是一个让人意外的小家伙啊。”朵丽伸出舌头舔了舔嘴唇，这动作配上她那邪异的表情竟是有着说不出的动人感觉。若是有另外的人在这里，怕是早就被她刚才的动作给迷惑的意乱神迷了，哪里还能够保持清醒。

　　而易天只是冷哼一声，根本就不受影响，他现在是没有办法说话，如果能够说话的话，怕是早就开始破口大骂了，哪里还会这么安静的让朵丽说话。

　　“想说话吗？让我猜猜你是想要对你的小情人说情话吗？”朵丽一边说着，一边吃吃地笑了起来，那模样好不娇羞动人，好不让人心动。此时的朵丽就像是一只正在戏弄猎物的猫，她哪里会让落入自己手上的猎物那么容易死掉，定然是要戏弄一番才甘心的。

　　不得不说外族人先祖这是电视看得太少的缘故，如果他知道任何一个大坏蛋都是败在自己太过大意的情况上定然不会如此对待易天，而是马上动手杀死易天。不过很可惜，他没有看过电视，更不知道这样的规律，所以他仍旧在戏弄着易天。

　　当然以朵丽的角度来说，她现在是占据了上风，易天根本就没有翻身的可能，所以她大可以放心地去戏弄易天，直到她感到厌倦的时候再将易天击杀。当然她还是记挂着外面那些族人的，可她对那些人并没有太多的感情，所以也只是稍微记挂了一下，就再次转到戏弄易天这件事上了。

　　一对美目在易天身上流转了一圈，朵丽突然逼近到易天身边，冲着易天的面庞轻轻的哈气。

　　“让我猜猜你现在在想什么。”朵丽轻笑着，神情愈发的妩媚起来，“是不是想要占有我呢？”说话间，她的手就有意无意的划过易天的敏感地带，随后发出颇为撩人的笑声。她这模样要是在外面，怕是要将许多人都给迷的神魂颠倒。只可惜她面对的是易天。

　　仍旧冷着一对眸子，易天恶狠狠的看着对方，几欲喷火的眼中满满都是愤怒。他没想到这外族人竟是如此之可恶，用朵丽的身体做出如此事情来。他恨不得现在就挣脱束缚，将对方给打趴下。可是他没有办法控制自己的身体，或者说他体内的能量都为完全被压制，根本就不可能挣脱束缚。越是无法挣脱，易天就表现得越凶狠，他不断地抽动着四肢，那模样好似要将自己的手脚都给弄断一般。

　　易天突然表现的极为猛烈的举动，吓了朵丽一跳。原本还几乎贴在易天身上的朵丽马上往后一跳，拉开了跟易天之间的距离，轻轻的拍了拍胸口道：“你是要吓死人家吗？突然这么大力的动作。”她那副娇嗔的模样，当真是我见犹怜。

　　易天则是愈发的愤怒起来，恨不得现在就一下就将对方给杀死。可是他终究还是没有办法办到的，他落入到困境当中。这一点易天非常清楚，清楚到没有人比他更清楚的地步，体内的能量完全被压制，更为准确的说完全流失。也不知道朵丽究竟用了什么样的手段，竟然能够将他体内的能量完全排空，并且无法再聚集能量。当然易天知道自己并不是失去了能力，仅仅是无法再聚集能量而已，只要回到原来的地方，他就能够再次聚集能量了，只是他还能够再回到原来的地方吗？

　　“哟，小哥很生气哦。”朵丽笑着，再次靠近到易天面前，不过这次他没有贴在易天身上，而是伸出右手，轻轻按在易天心脏的位置，那是一个最为重要的位置，不管是人类还是外族人，只要心脏被摧毁，就断然没有活命的可能。当然外族人存活的机会要大一点，毕竟他们还有另外的手段保住性命。

　　那只冰冷到极点的手按在身上之际，易天不由自主的打了一个寒战，仅仅从对方的神态上，易天就察觉到对方没有要再跟自己多说废话的意思，这一点他非常清楚，清楚到知道对方接下来会怎么做。哪怕是隔着衣服，易天也知道对方那只冰冷的手上所散发出来的杀气是那么的浓烈，浓烈到随时都会将他击杀的地步。

　　抬起头，看着朵丽，易天知道自己在这个世界上的时间不多了，如果没有意外的话，这一击下去，他就要丢失自己的性命了。可是就算如此，他也不打算放弃，哪怕他处于最为危险的境地。朵丽似乎也知道易天没有要放弃的意思一般，冲着易天甜甜一笑，这一笑是那么的妩媚，妩媚到让这个血色世界都充满了阳光。

　　在那一瞬间，易天觉得自己看到的是朵丽，而不再是那个夺取朵丽身体的外族人。

　　一笑之后，朵丽的右手微微一用力，跟着就看到易天身上的衣物完全碎裂，一抹红光就从朵丽手上爆发出来，瞬间吞噬了易天。


第779章 邪异易天

　　一番对话之后，朵丽骤然欺近到易天身前，冷笑一声，一掌按在易天胸口的位置上。这个位置很是妙，以朵丽的实力，只要稍稍一用力，就能够将易天的心脏给震得粉碎，根本就不会遭到易天的任何反击。之前对易天的一番调戏，纯粹就是出于朵丽本身的恶趣味，当然说是朵丽的恶趣味多少有点不正确的，毕竟此时占据朵丽身体的实际上就是外族人的先祖，只不过他披着朵丽的皮囊而已。

　　一声冷哼，朵丽就毫不留情的发动攻击。对于她来说易天不过是个人仇人而已，哪里还是她以往所牵挂的人啊。掌上红光闪动，随即就看到易天整个人被红光所吞噬。无声的光芒吞噬下一个人的时候，所显露出来的冰冷气息让人感到极其的难受，若是有另外的人在场定然会被这无声而又残酷的一面给吓倒。

　　易天的身影很快就消失在朵丽的红光之中，当然说消失还是不太正确的，毕竟易天并不是真正的消失，仅仅是被红光给吞没而已。没有痛苦的吼声爆发出来，有的只是无声无息的光芒，本来易天也没有办法吼出声来，因为他嘴巴被红光所封住，哪里有可能有开口说话。只不过眼下这种安静到了极致的情况让任何一个人都感到心寒。

　　朵丽却是没有多少心寒的感觉，眼前的一幕全都是她所造成的，若是她还会感到心寒的话，也就没有办法出此重手了。按在易天身上的手并没有收回来，朵丽知道易天身上古怪太多，当日要不是易天，她也许早就从边缘城里面脱困而出，哪里还会登上那么久。对于易天，朵丽多少还是带着恨意的，她想要让易天常常苦头，而他更愿意做的事情就是让易天感到痛的极致却又没有办法怒吼出声。

　　眼下的安静非常的美妙，美妙到让朵丽觉得心旷神怡。她缓缓闭上眼，缓缓呼吸着，游荡在四周的红色光芒随着她的呼吸而变幻着，好似有了生命一般。

　　手上上反馈回来的感觉告诉朵丽，易天仍然活着，并且在不断地挣扎着，显然易天是感到痛苦的，他痛苦于无法反抗，也痛苦于自己落入到敌人的手中，并且被周围红光所吞噬着。这些红光并不是简单的红光，而是一种带着侵蚀能力的光芒，寻常的外族人接触到这红光并没有什么事，只不过寻常的外族人没有办法控制这种力量。可是换做易天这样的能力者接触到红光体内的能量就会立即被侵蚀，当能量完全被侵蚀的时候，肉体就会开始被红光侵占，而这种侵占是带着强制性质的，那是一种撕裂肉体强行冲击的感觉，任何一个人被这样的力量冲击身体的时候都会有种近乎崩溃的感觉，哪怕是易天也不例外。

　　此时的易天经脉之中哪里还有力量的存在，唯一存在的就只有他的身体。所以红光刚刚落在他身上之际就开始侵蚀他的身体，撕裂他每一寸肌肉，每一条经脉，强行钻入到他身体里面，给他带来各种痛楚。因为身体无法行动，所以身体对于那些痛楚的反应更加明显。

　　脸上青筋因为痛苦而暴露出来，扭曲，给人一种颇为狰狞的感觉。易天全身都在用力，可是就算他再怎么用力也没用，没有力量的他根本就无法抵御能量的侵蚀。他只能强自忍耐着，此时他多么希望自己现在就死掉，马上没有任何的保留的死掉，可是他没有办法控制自己的身体，就连自杀也没有办法办到。他只能忍受着，不断地忍受着，忍受着那种撕心裂肺的痛楚，忍受着无法反抗的痛楚。

　　红光不断地冲击着他的身体，让易天开始不断地抽搐起来，因为痛楚而抽搐。此时易天的意识也开始变得模糊起来，他觉得自己的灵魂好似被抽离了身体一般，虽然还能够感觉到疼痛，却是感觉不太真实，周围闪烁的红光也好像跟自己隔着几万光年的距离一般。他看见了自己，看见了不断抽搐着的自己，想要伸手却触摸，可是当他的手碰到自己的身体之际，手却是突然之间碎裂溃散，随后溃散的是他的手臂，再接着就是他的身体，最后他整个人都开始溃散，就连意识也开始变得模糊不清起来，让他有些分辨不出自己究竟是在做梦，还是处于现实之中。

　　大概是身体太痛，以至于自己出现了幻觉吧。红光之中的易天如此想着，却是缓缓抬起刚刚垂下的头颅，他的双眸之中闪动着冷冷的光芒，没有银芒闪现，却是给人一种颇为耀眼的感觉。若非有红光遮掩，怕是朵丽一下就发现易天身上不对劲的地方，可就算如此，易天那种变化还是极为明显的。

　　当易天抬起头之际，原本还因为疼痛而抽搐的身体就变得平稳起来，并且渐渐的开始充满力量。这是一种颇为古怪的感觉，但朵丽却是清楚的感觉到了。她突然发觉易天的身体不再颤抖，并且变得极其平稳，原本有些微弱的心跳也变得强健有力起来，这种异常清晰的变化给朵丽带来了不安的感觉。

　　仅仅是不安而已，易天身上的变化并没有给朵丽任何危险的感觉，她根本就不认为落入到如此境地的易天还能够翻盘，至少就目前的情况来说不太可能。不过就算如此，朵丽也不愿意冒险，她冷哼一声，手上力道骤然加大，显然是准备一击将易天给杀了，而不是再拖延下去。她知道夜长梦多，而对于易天这样的人来说任何一点细微的变化都是最为危险的变化，朵丽可不愿意冒险。

　　手上力道加大，原本还闪耀的红光骤然炸裂开来，就好似平静的湖面突然之间被扔进一个巨大的石头一般溅起了大量的水花。炸裂而开的光芒闪花人的双眼，却是没有影响到朵丽的实力，她看到了里面仰起头的易天，也看到了易天眼中闪现的光芒。那不是任何一种光芒，却给人非常明亮的感觉，明亮到让人觉得易天原本黑色的眸子突然变得深邃无比。

　　易天身上仍旧没有任何的能量闪现，然而如此的状态下的易天却是给人一种浑身上充满力量的感觉，哪怕此时的易天看起来是那么的狼狈，狼狈到可以用血腥来形容。此时的易天的确非常血腥，全身上下的皮肤没有一处是完好的，绽裂的皮肤中还能够看到闪现的红光，那些红光都是之前朵丽所释放出来的光芒，只是现在那些光芒都显得那么微弱，微弱到好似随时都会消失一般。

　　原本封住易天嘴巴的红光此时已经消失，而易天却是没有说话，反倒是冲着朵丽邪异的一笑，的确是邪异的一笑。笑容出现之际，一股颇为古怪的气息骤然从易天身上浮现，不想之前那般磅礴无边，而是带着一种让人捉摸不定的飘忽感觉。此时的易天明明就被固定在那里，却又好像不在那里一般，而他整个人的气质也在突然之间发生了巨大的变化。

　　眼看易天发生如此明显的变化，朵丽脸上神色不由的一变，惊呼一声道：“你是谁？”她最先想到的就是眼前这人定然不是易天，这是一种非常直观的感觉。

　　“易天。”咧嘴一笑，易天缓缓说出自己的名字，声音有些沙哑，却也还不至于给人一种邪异的感觉，但却莫名的让人感到一丝压力。

　　在易天说出自己名字之际，他身上那些闪动着红光的伤口却是在突然之间收敛，随后浮现淡淡的银芒，那些银芒就好似刺在他身上的花纹一般，给人一种很是漂亮的感觉。漂亮的东西往往都是危险的，并且这种危险还是无法预计的。

　　刚刚还没有任何能量波动的易天此时竟是突然闪现了能量波动，并且这种波动随着他身上的银色纹路增加而不断的变强，当那些纹路闪现出最为强烈的光芒之际，他所展现的气势也是在突然之间变得极为猛烈，并且在瞬间就挣脱了捆缚着他四肢的红光。

　　低吼一声，易天宛若脱困的野兽一般，爆发出最为惊人的气势，并且在瞬间展现出最为危险的感觉。眼中神光骤然一个强盛，此时的易天竟是给朵丽一种无法抗衡的感觉，但这种感觉也仅仅是出现一瞬间而已，随后易天身上的气势就开始迅速收敛，再次变得和之前没有什么不同，只不过现在的易天却和之前的易天有着极大的不同，他邪异的笑着，给人一种很是危险的感觉。

　　朵丽可不会给易天任何的机会，刚才易天身上的变化太快，快到让她来不及做出任何反应，而现在就不同了。既然易天已经摆脱了捆缚，那么她也在短时间内弄清楚了眼下的状况，所以在易天嘶吼出声之际，她就一下冲了出去。

　　朵丽非常清楚现在的易天很危险，至少对她来说是如此。她可不想因为自己的一时大意而让自己陷落到难以收拾的局面当中。更何况这样的教训还少吗？当年要不是自己太过大意，哪里会被困在那该死的地方那么多年而没有办法摆脱出来，要不是在自己快要溃散的时候及时吸收了族人的力量，怕是她早就不在这个世界上了。

　　冲出之际，微微眯起眼睛观察着易天的情况，虽然从易天身上感受到了极为惊人的气势和能量波动，可是同样的朵丽也察觉到那股力量好似不属于易天一般。因为易天所表现出来的一切都太过虚浮，而不是实实在在存在的，就如此时的易天一般，虽然站在那里，却是也给人一种漂浮不定的感觉。

　　在朵丽的猜想之中，大概是易天刚刚恢复行动能力无法完全控制体内突然涌现的能量所造成的。这对朵丽来说是一个极好的机会，在对方完全控制体内的力量之前干掉对方，那就是最好的事情了。

　　一抹红芒在朵丽眼中闪过，随后她就是一爪挥出，五道红光突然从她手上喷吐而出，随后就冲着易天而去。五道光芒在空气中时隐时现，跟着就突然溃散而开，化为星星点点的红芒飘散在空气之中。看起来朵丽这一招是失败了，还没有到达易天的身边就彻底溃散开来。可是朵丽并没有任何惊慌之色，甚至可以说她连眉头都没有皱一下，仍旧朝着易天扑去，而她的右手一带，却是将那些星星点点的红光带到易天身边，好似要迷惑易天的一般。

　　闪动的星星点点光芒在接触到易天身上闪现的淡淡银芒之际，突然炸裂开来，很是突然，就这么无缘无故的炸裂开来，并且威力极大。红芒炸开之际引得银光一阵颤动，就连银光之中的易天也不由自主的往后退了一步。红芒何其之多，当一个炸开之际，其余的也跟着炸开，轰轰轰的声响不断爆发出来，接下来就看到易天在红光闪耀之中不断地往后退去，他身周的银光也在红光的轰炸之下开始变薄，最后彻底溃散而开。

　　银光一碎，易天整个人就往后倒飞出去，根本就无法承受红芒炸裂时爆发出来的力量。

　　易天被炸飞，朵丽则是冷哼一声再次追了上去。果然就如她所想的那般，刚刚脱困而出的易天根本就无法控制体内汹涌的能量，否则以易天的实力又怎么可能无法承受那样的红芒轰炸呢。看穿了这一点，朵丽就不再有任何的保留，一个冲刺就朝着易天追了过去，她则会使要趁着易天没有完全适应过来之际除掉易天。将损失控制在最小的时候，才是最为明智的选择。朵丽又不是笨蛋，自然知道眼下这种情况对她来说是最好的。若是任由易天适应体内变化的能量，那才是最为糟糕的事情。

　　刚刚控制了自己身形的易天尚未来得及缓一口气就看到朵丽突然朝着自己冲来，带着一脸的煞气。眼看朵丽如此气势汹汹的模样就算是傻子也知道朵丽打算做什么，而易天却好似没有看到朵丽的举动一般，冲着朵丽邪异的一笑，在这种时候他竟然还笑的出来，而且还笑得那么轻松，好似将要面临朵丽攻击的不是他一般。

　　易天看着朵丽逼近过来，非但没有任何要反击的意思，就连闪避都好像不愿意做了。他就站在原地，刚刚溃散的银芒再次升腾而起，包裹了他的身子，只是这次出现的银芒要较之前薄弱了许多，之前的那种银芒连地方对方红芒轰炸都不可能，就更不要说抵挡朵丽的全力攻击了。就算如此，易天也还是站在那里，完全没有要做下一步举动的意思。他就像是傻了一般，冲着朵丽笑着，笑得那么邪异，邪异到让人心惊胆战。

　　正冲着易天而去的朵丽突然看到易天脸上浮现的笑容，心头也是不由的一惊。她从来就没有见过哪一个人会如此淡定的面对自己的敌人，或者更为准确的说易天这根本就不是淡定，而是傻。虽然易天脸上的笑容很邪异，但给朵丽的感觉就是此时的易天根本就是一个傻子，而不是一个明白战场有多残酷的聪明人。

　　自己的敌人表现得越傻自然就是越好的，朵丽可不会被易天这种虚张声势的动作给吓唬住。她推断易天无法控制体内的能量，而为了能够吓唬自己的对手，易天就不得不用这种看起傻气的举动来吓唬对手。若是一个胆气不足的人看到易天如此的举动定然会被吓得不敢轻举妄动，因为谁也猜不到易天这一招的虚实。

　　然而朵丽是何等人物，自然是将易天如此举动当作虚张声势的举动，所以她没有任何的畏惧，也没有被吓唬住，而是径直朝着易天冲去，没有任何犹豫。迅速逼近到易天身边，朵丽抬手就是一掌拍出，非常迅猛，完全没有要给易天任何翻身的机会。刚才已经试探过了，现在要做的自然就是一击必杀。此时朵丽爆发出来的力量可比之前强得多，周围的红光开始扭曲并且凝聚到朵丽手上。

　　而面对朵丽如此攻击的易天仍旧是站在那里一动不动，原本平视前方的眼睛则是突然看向朵丽，一道强光从他眼中闪现，当然说是强光有些古怪，实则只是一道神光闪过，并没有明确的光芒闪现。神光一闪而过，刚刚逼近到易天身边发动攻击的朵丽则是突然间察觉到危险降临，她觉得自己好像掉进什么陷阱一般，尚未等她明白过来，朵丽就觉得自己的手腕一紧，竟是被易天给抓住了。

　　抓住朵丽的手腕，易天再次冲着朵丽邪魅一笑，那笑容里面蕴含着太多的意思，随后他就牵引着朵丽的手轰向的自己的身体，没有任何的犹豫。

　　红光再次闪现，并且吞噬了易天。


第780章 碎红境

　　易天出人意料的举动让朵丽心头不由的一惊，原本按照朵丽的猜想，易天就算再怎么不济也不至于完全没有反应的。可易天给人就是一种全然没有反应的感觉，好似他完全没有办法控制体内的能量一般，然，他脸上浮现的那么邪魅笑容却是让人愈发的感到不安起来，给人的感觉就像是最为狡猾的狐狸所显露出来的笑容一般。

　　眼看着朵丽逼近到自己身边，甚至抬手就是对自己拍出一掌，易天非但没有闪避，就连隔挡的念想也没有。当他身上刚刚浮现的银色光芒在朵丽的掌力之下变形碎裂，易天却是猛然抬起头，黑色的眸子里骤然闪现一抹神光，那道神光出现的那么突然，消失的也是那么快，不过是一瞬间，就完全消失在易天的眼中。

　　看到这一抹神光闪过的朵丽只觉得自己好似发生了什么错觉一般，心头微微一惊，手上动作好似在那一刹那慢了一拍。实际上朵丽的动作并没有慢下来仅仅是她产生了这样的错觉而已。这种错觉不能出现，一旦出现，也就意味着朵丽出现了失误，极大的失误。

　　刚刚抬起头的易天脸上笑容一收，取而代之的一派冷漠之色，冷冷地看向朵丽拍下来的那只手，他看清楚了对方攻击当中的每一个轨迹，甚至都能够捕捉到对方肌肉上最为细小的变化。嘴角浮现一抹冷笑，易天却是突然抬起右手，一把抓住朵丽袭来的手掌的手腕，跟着往前一带，就让朵丽那只手生生的拍在自己的胸口上。

　　朵丽这一掌有着何等可怕的力量，她本来就打算用这一击来重创甚至灭杀易天的。可是现在呢，易天不闪不避，也没有隔挡，反倒是自己往枪口上撞。这根本就是找死的行为，若是有旁人在，怕是早就被易天这寻死的举动给吓的魂飞天外，就算如此，原本就打算要了易天性命的朵丽在看到易天如此举动之际，也不由一脸惊骇。

　　这家伙疯了吗？

　　巨大的疑问出现在朵丽心头，不过尚未等她看清楚眼前的变化，蕴含在她手掌上的历练力量就被触发，随即开始疯狂涌动起来。红光骤然闪现，迅速扩散而开，邪异而又充满侵蚀力量的红光瞬间就吞噬了易天。

　　没有惨叫声，似乎易天被这红光吞噬之际就彻底失去了性命，再没有任何吼叫的可能。不再像之前那般安静，红光爆发出颇为古怪的声响，那声响就像是什么东西在蚕食着血肉时所发出的声响一般。如此声响任何人听到都会不由自主的感到头皮发麻。幸好，此时这里并没有另外的人存在，这大概是不幸中的万幸吧。

　　朵丽仍旧是一脸惊骇的看着蔓延的红光，她心头的惊骇远远比她脸上惊骇要多千万倍。她突然发觉手上爆发出来的能量完全失去了控制，是非常突然的就失去了控制，好像有什么人在跟她抢夺那些能量的控制权一般，可是仔细一感受又不是那么一回事，她仍旧能够感觉到那些能量属于自己，却是没有办法控制住。这是颇为奇怪的情况。

　　难道是易天？脸上闪过一丝煞气，朵丽突然想到了唯一的可能，这情况极有可能是被红光吞噬的易天所引起的，虽然不知道易天为什么要做这种自取灭亡的举动，可事出突然必有妖。易天不可能无缘无故做这般寻死的行为，尤其是在这种场合之下。

　　朵丽可是知道易天究竟背负着怎样的使命的，更知道这家伙重情重义，根本就不可能选择一个人去死，抛下一群朋友的。如果易天真的选择自杀，那么也定然是相信自己能够和敌人同归于尽才会这么做的。心头闪过各种念头，朵丽却是没来由的感到心头寒冷。易天这家伙的脑子里究竟在想什么，这一刻朵丽竟是完全无法猜透的。

　　曾几何时，朵丽以为自己足够了解易天，直到现在她才发现自己看到的终究不过是易天所表现出来的一面而已，至于易天真正的想法，她是从来就不知道的。越是深想下去，朵丽就越是心寒，她发觉掉入到陷阱当中的似乎不是易天而是自己，从一开始就以为占尽了上风的自己。这让朵丽觉得有一把重锤狠狠的轰击在自己身上，让她觉得头晕脑胀起来。

　　头晕脑胀是一回事，现在要做的是和易天这个危险的家伙拉开距离。刚刚醒悟过来，朵丽就立即抽回了自己的手，并且迅速往后飞射而去。出乎意料的是，朵丽抽回手的时候并没有遭到任何的阻拦，甚至可以说她连易天握在自己手腕上的手都没有感觉到。难道易天真的已经死了？难道这家伙真的只是想要寻死而已？

　　疑问没有得到解答，也不可能有解答，因为这里除了朵丽之外，就只剩下易天了。而现在的易天却是被一团红光包裹着，生死不知，更多的大概是已经死去了吧。这是朵丽最为想要看到的结果，那样的话她心头的各种猜测就可以完全忽略不计了。

　　很多时候事情的发展都是完全不按照人的意愿来的，尤其是在最为想要出现意想之中变化的时候。

　　此时的朵丽就想要看着那团红光消失，然后易天也被吞噬的无影无踪。当然她不会就这么无谓的等下去，而是先一步做好攻击的准备，并且开始寻找着出手的机会。如果红光一直都没有变化的话，那么她就会毫不犹豫的出手攻击，定然不会给易天任何摆脱的机会。朵丽对自己的攻击还是极为有信心的，虽然她现在没有办法控制那团能量，但她跟能量之间的联系还是极为清晰的，所以她没有慌张，更不会慌张。多年的经验告诉她，任何慌张都只会让她乱了自己的节奏，而不是真的有所帮助。

　　微微眯起眼睛，一抹红光在眼底闪现，朵丽这就是要看透红光里面情况的意思。

　　吞噬了易天的红光并不是没有任何变化，而是在不断的翻涌着，随后就猛然一个膨胀，好似里面的易天突然炸裂开来一般，可是随后就看到膨胀起来的红光骤然收缩。收缩的速度非常快，快到让人心惊胆战的地步，同时朵丽也清晰地感受到红光之中蕴含的能量正在快速流失着，好似里面的易天正在吞噬红光里面的能量一般。

　　如此情况让朵丽再次一惊，也让朵丽明白自己不能够再等下去了。否则她就要完全落入到被动局面当中。冷哼一声，朵丽朝着红光迅速逼近过去，随即扬起手，隔空就是一掌拍出，一团红光脱手而出，随即就看到那团正在不断收缩的光芒突然一个膨胀，竟像是张开一张嘴一般将飞袭而来的红光给吞噬下去。只听一阵古怪的咀嚼声响传来，随即就看到红光再次收缩，只是这次收缩的速度稍微慢了一些。虽然滞慢了红光收缩的速度，却是没有让朵丽感到丝毫的兴奋，她发觉自己这样的攻击完全就是徒劳，那么她唯一能够做的也就是逼近过去攻击了。然，这样一来她所要承受的风险也就大了许多。

　　一番犹豫，朵丽一咬牙，迅速朝着红光逼近过去。她终究不是一个犹豫之人，一旦做出了决定给，就会毫不犹豫的执行。她朝着红光逼近过去，并且没有再发动任何纯能量的攻击，她的眼中闪现的煞气则是愈发的浓烈起来。

　　逼近过去，再逼近过去，当朵丽逼近到红光面前之际，就抬手一掌拍出。这一次没有易天突然探出来的手，也没有任何银光闪现，有的只是满眼如血一般的红光。这光芒曾经就是朵丽身上的光芒，而现在她竟然要突破这层光芒才能够攻击到里面的易天。

　　朵丽相信里面的易天一定还活着，不然这红光不可能出现如此多稀奇古怪的变化，更不会吞噬她所释放出来的红光。当逼近过来之际，朵丽就发觉这闪动的红光跟她所释放出来的光芒稍稍有些不同，仅仅是气息上的谐谑变化，就已经有了极大的不同。

　　眼神变得凶厉起来，朵丽一掌拍下，红光竟是突然之间炸裂开来，就好似里面被埋藏了无数细小的炸弹一般，而朵丽的一掌却是将所有的炸弹引发，随后她就看到那些红光飞散而开，以很是惊人的速度。飞散而开的红光宛若蝴蝶一般，朝着四周飞去，随后缓缓散落。

　　红光散尽，出现在朵丽面前的就是易天，和之前没有太多不同的易天，如果硬要说出个不同的话，那就是此时的易天所展现出来的气质实在太过邪魅，跟之前的易天完全就是判若两人。早就知道易天气质发生变化的朵丽再次看到易天的时候并没有任何的惊讶神色，如果易天真的被干掉了她才会感到惊讶。只不过此时的易天身上没有任何的伤势，甚至点一点擦伤都没有，好似刚才的红光完全没有给他造成伤害一般。

　　抬头看向朵丽，易天冲朵丽邪魅一笑，随即就看到他双眸之中闪现淡淡的繁复纹路，跟着两团银芒就骤然爆发出来，很是耀眼，耀眼到让朵丽不由自主的发出一声惊呼，整个人立即往后倒飞了出去。她飞退的那么快，快到让人心惊的地步。

　　仅仅是眼中喷吐出来的光芒就让朵丽往后飞退，此时易天所展现出来的力量当真是非常惊人。随后他眼中光芒收敛，整个人再次变得非常普通起来，甚至连一丝能量波动都没有出现。而如此普通平凡的易天反倒是给人一种更加难以对付的感觉，这是一种非常清楚的感觉。

　　稳住身形，朵丽一脸惊骇的看向易天，刚才她仅仅是被易天眼中闪现的光芒所惊，并没有受到任何实质性的伤害。可是如此狼狈的退下，却是让朵丽感到非常的难受，她从来就没有想到过自己有一天竟然会被吓的倒退。这可是非常丢脸的事情啊。

　　愤怒地看向易天，不过就算再愤怒，朵丽却还是保持着清醒的头脑，她很清楚自己看起来非常普通的易天要比之前更加难以对付。她并没有贸然冲上去，而是隔着一定的距离观察易天，如果易天的力量已经提升到一个境地，那么定然不会站在原地等待，而是会主动发动攻击，任何一个拥有强大力量的猎人都会主动出击，而不是等待猎物行动。

　　朵丽当然不会将自己当成猎物，相反她也是一个猎人。两个猎人之间的较量，那就要看看谁的力量更为强大了。

　　全身肌肉微微紧绷，朵丽深深吸了一口气，张嘴发出轻喝，就化为一道红光朝着易天飞射而去。虽然到目前为止还不知道易天究竟强到哪一个地步，可是朵丽不打算再等下去，从将易天带入红境到现在，朵丽可说是一点上风都没有占到，当然之前所谓的上风都是一种很古怪的错觉。朵丽觉得自己再不动手的话，怕是就会完全陷入到易天的节奏当中，她可不愿意遇到那样的情况。

　　眼看朵丽朝着自己扑来，易天却还是站在原地，没有任何动作，就和之前一样。不过这一次的朵丽却是和之前不太一样了，她已经多了个心眼，绝对不会再让自己陷入刚才的窘境当中，更不会让对方借着自己的力量来扰乱自己。

　　踪迹突然变得飘忽不定起来，朵丽竟是打算用高速来干扰易天的判断，然后再发动攻击。她看到易天并不是完全没动，而是在计算着什么东西。这发现让朵丽感觉易天定然还有什么古怪的地方没有展现出来，可是易天究竟有什么古怪呢？朵丽可是一点都猜测不出来，这并没有让她感到苦恼，而是让她愈发的兴奋起来，她终于可以毫无顾忌的施展所有的手段，而不需要压制自己的力量了。

　　在朵丽打算全力施为之际，原本还站在原地一动不动的易天却是突然抬起头，扭身猛然轰出一拳，这一拳很是古怪，轰在一个很是尴尬的位置。那个位置就是朵丽刚刚闪过的位置，按说那里应该没有人存在位置却是让朵丽脸色一变。

　　正在游走的朵丽极是诡异的扭动了一下身形，随后她就看到易天的拳头擦着自己的面庞而过，强劲的拳风刮的她脸颊生疼。

　　牙齿一呲，朵丽再次一扭身形，借着易天攻击的空挡迅速逼近到易天身边，左手化掌朝着易天腰间拍去，这一击要是准了定然会将易天体内凝聚的力量卸去。朵丽是打算故技重施，化去易天体内再次凝聚的力量，同时控制易天的身形。

　　只听一声娇喝，随后就看到红光从朵丽身爆发出来，红境之中的光芒也是一阵闪动，隐约间就看到空气中的红光扭曲着，化为匹练一般的事物朝着易天飞袭而来。那些红光都是半透明的，而在这到处都是红光的环境当中是极其难以被发现的。

　　易天闪身，收手，就要再次攻击朵丽。可是他的手上尚未收回，就突然觉得手腕一紧，随即他就觉得自己的四肢好似被什么东西给拉住一般，无法再行动。不妙的感觉出现在心头，易天没想到自己竟然会再次落入到朵丽的这个陷阱当中。

　　之前他就是因为太过大意，而受制于朵丽，可是他没想到在这么段的时间内，自己竟然会连番被对方所控制，并且完全没有察觉到对方是怎么办到的。心头一沉，易天就觉得自己腰间一痛，竟是被朵丽一掌拍在那里。

　　一阵冰凉邪异的感觉冲入到皮肤里面，让易天觉得自己的身体好似就要崩溃开来一般，他扭曲着，想要挣脱对方的束缚，却是完全没有办法控制自己的身形。张嘴发出一声怒吼，跟着就看到易天眼中银芒大盛，刚刚有消散痕迹的力量再次汹涌出现，道道符文就从他皮肤下面浮现出来，不等朵丽反应过来之际，那些符文就闪现出最为耀眼的光芒。

　　一声惊呼从朵丽口中发出，随后她就看到易天身上闪现一层极为古怪的银光，那是一种和之前完全不同的银光，更加凝实也更加古怪。而银光之中的易天则是发出怒吼，面容扭曲到了极致，好似也承受着极大的痛苦一般。朵丽不知道易天究竟承受着什么样的痛苦，但她却知道自己承受着什么样的痛苦。那些银光就好似一根根尖锐针一般刺入到她的身体里面，让她觉得自己好似落入到火焰之中一般，全身上下烧灼一般的疼痛着。

　　嘶吼声从朵丽口中发出，随后她就感觉到自己的红境正在崩散，一点一点的崩散，完全不可能再维持原来的模样，而她自己也被一股巨大的力量推动着往后倒飞而去，一时间也是无法控制自己的身形。

　　银光破坏了周围的一切。


第781章 身影

　　这一次不再是红光吞噬易天的身影，亦没有银芒闪耀刺眼，但给人的感觉则是更加危险。朵丽发觉自己面对的不是易天一个人，而是整一片天地，这是一种极为荒诞的错觉，荒诞到让人脑袋都有些发晕的地步。

　　并不是说现在的易天当人犹如天地一般让人难以抵抗，而是此时的易天所展现出来的气势让人极其难以抵抗，再加之他身上显露出来的能量波动更是惊人到了极点，这就让朵丽愈发感到惊骇起来。

　　空气在微微震颤着，细微的震动不断蔓延开来，给朵丽的感觉就是整个红境正在崩散，因为无法承受易天所引发的震颤而崩散。这情况的出现让朵丽感到慌张，她的确感到慌张。从面对易天到现在为止，朵丽觉得自己没有不慌张的时候。易天就像是一个有着无穷无尽变化的人，带给人各种各样的感觉，而这些感觉往往是带有冲击性的。

　　就如眼下这般，易天明明没有更多的动作，可是展现出来的力量却是让人心惊胆战，甚至于都不知道该怎么去应对的好。朵丽知道自己应该退，马上退，可是她没有办法退，在被易天逼近到身边之后，她就发觉自己面对的易天好似一块牛皮糖一般，死死的黏附在自己身上，不给她任何摆脱的机会。朵丽知道易天是不打算放过自己，不过她又何曾想过要放过易天呢。两人现在不过是半斤八两而已。

　　惊骇于易天力量的变化，但要说畏惧的话，朵丽对易天倒是没有太多恐惧心理的。她对自己的实力很有信息，就算易天变化再多，她也有自信对抗易天，至于自保那完全不是问题。眼下红境几近崩毁，朵丽并没有要维持下去的意思。红境毁了就毁了吧，反正又不是什么特别值得在意的东西，她之前会将易天引入到红境之中也不过是为了能够让自己少动用些手段而已，现在看来这个偷懒的想法似乎有些行不通了。

　　虽然没有去维持红境，朵丽也没有就要撤去红境的意思，毕竟红境存在疫苗，那么对易天的影响就多一秒。能够让易天感到不适，那自然是最好的，哪怕这样的影响只有非常小的一点也无所谓，他就是要这样的效果。

　　虽然无法挣脱易天密集的攻击，朵丽也是没有多少慌张的，她应对着易天的攻击，攻防之间表现的极为适宜。这状况很好，好到不得了，她觉得自己已经大致摸清楚易天的攻击手段，当然他并不会认为自己真的看透了易天的攻击手段，毕竟易天这家伙有着太多的古怪存在。就算是到了现在，朵丽也仍旧怀疑自己所面对的并不是真正的易天，而是另外一个潜伏在他身体里面的人。

　　朵丽的猜测不是没有道理的，此时易天的气质跟之前可完全就是两个人啊，要说这样的易天和之前的易天是同一个人，怕是很多人都不会相信的。不过，朵丽并没有一直计较易天的身份，就算知道易天的身份也不可能改变眼下的局面，既然如此倒不如冷静应对易天的好。

　　脚步一错，朵丽身上的红光就是突然一个强盛，没有往后退去，朵丽猛然往前一个踏步，很是迅猛的蹿了出去。红光闪现，她就出现在易天的左侧，一个拳头轰出，破空声传来。易天尚未完全反映过来，面庞却是已经受了对方狠狠的一拳。

　　砰，这一拳颇为沉重，砸的易天整张脸都变了型，就算是如此，易天也没有因为突然遭到重击而倒飞出去，反倒是顺着拳势，身形一个翻转，一腿扫在对方身上。同样是一声闷响，朵丽闷哼一声，两道血柱就从她鼻子中喷出，差点没有喷出老远的距离。

　　这一击看似重创了朵丽，其实也没有发挥多大的作用给，仅仅是让朵丽身形一晃，随后朵丽就是爆发出一声怒吼，追着易天而去，双手化拳连连轰出，她的拳头看起来颇为柔弱，可是爆发出来的力道却是极其惊人的。

　　每一拳都沉重无比，沉重到让易天身形震颤的地步。看起来没有任何防护的易天在接连遭到对方攻击之际，非但没有任何的变色，反倒是愈发的凶狠起来，同样以极快的速度轰出拳头，生生的挡下朵丽如雨点般的拳头。这两人可都是分毫不让，或者更为准确的说是不能够让。

　　他们很清楚一旦自己退让，那么久会遭到对方最为猛烈的攻击，既然如此倒不如发出同样猛烈的攻击，逼迫对方先一步退让，这样就能够占的一丝上风。可两人都是如此想法，所以攻击之际根本就没有任何要留手的情况。这让两人竟是出现了极为难得的僵持局面。

　　凶狠的盯着对方，这两人都从对方眼中看到了满满的煞气。此时的易天也不复之前那种邪魅，取而代之的只有凶狠，异常的凶狠。朵丽那张俏脸也是变的狰狞起来，这种狰狞让人胆战心惊，甚至都让人觉得自己面对的并不是一名女子。当然此时的朵丽在心理层面上还是不是一个女的已经很难说了，毕竟外族人先祖真正的身份没有人知道，就算是无名等人也完全不知道自己的先祖是男是女，他们更为关系的是先祖是否能够为他们的族群带来转机而已。

　　两人轰击着，声响不断在红境里面传播回荡。强劲的声波震的红境开始剥落，这剥落就好似年久失修的墙壁开始掉落漆面一般，一块一块红色开始不断的剥落，显露出白色光芒。这白光之后有什么东西却是没有人知道的。

　　红境开始剥落之际，整个空间就开始变得不稳定起来，震荡的空气开始变得愈发激烈起来，好似煮沸的水一般开始不断的翻滚着，好似要将这里面的两人给煮沸一般。

　　蓦地一声怒吼，易天身上骤然闪现银芒，这银芒并不是单纯的包裹易天的身子，而是直接飞散而开，好似一对银色翅膀一般出现在易天身后，翅膀一现，易天脸上神色就是一冷，随即他的翅膀就是一闪，只见组成翅膀的银色光芒化为道道细小的银针，朝着朵丽飞射而去。银针穿破空气之际，发出的声响很是惊人，让人心头都有些发寒。

　　正打算正面攻击易天的朵丽眼看密集的银针朝着自己飞袭而来立即往后弹射而去。早就吃过银针苦头的朵丽当然知道这些银针有多恐怖，她也不想再去领教这些银针的可怕之处。飞射之际，两人之间的距离就被拉开，可是越拉开距离，朵丽就越觉得危险，她觉得自己好似又掉进了一个陷阱一般。

　　尚未等朵丽完全反应过来，她就突然觉得自己后背一痛，不知道什么时候，易天竟是出现在她的身后，并且已然轰出了凶猛地一拳。

　　此时朵丽的心性何等之狠辣，就算被易天先一步动手攻击了自己，她也没有任何退缩的意思，而是直接一个扭身，随后就是一掌拍出。看她那架势，完全就是打算跟易天来个同归于尽的打算。如此心性当真是狠辣至极，不过朵丽也确信自己不会就这样死掉她对自己身体状况非常的了解。

　　红光和银芒同时爆发出来，瞬间就包裹了两人的身子。

　　红光和银芒散去，威廉啐了一口唾沫出来，眼神变得愈发凶狠起来，他原本以为自己已经占据了上风，却是没想到无名竟然能够在这时候展现出来另外的手段。看到那些盘绕在无名身周的红色光球，虽然不太明白那些究竟是能量聚集而成的东西，还是无名的武器，不过上面所散发出来的能量波动却是让人颇为心惊的。

　　冷哼一声，眼底的银芒一个流转，威廉就再次朝着无名扑了过去。既然都已经开战了，那么战斗自然是不可能如此轻易地就结束的，至少在分出给你死我活之前，这场战斗是完全不可能结束的。无名自然也是明白这个道理的，所以他也没有要留手的打算，此时易天的确不在这里，可是谁也不知道易天什么时候会再出现，带来他的奇迹。

　　无名想要趁着先祖缠住易天的时候将战局控制住，这样就算先祖无法完全压制易天，至少他们还有另外的手段能够威胁对方。无名倒不是对自己的先祖没有信心，而是因为他觉得自己需要多准备点手段才行，一味的依靠别人的话，那可是最为糟糕的人生了。

　　威廉可没有理会无名在做什么打算，当然他也是有自己的打算的，只是没有无名这个家伙想到那么深远，他唯一的念头就是在易天回来之前定然不能够让自己的人遭到任何的损失，甚至连战场的控制权都不能够丢失。他知道这很难做到，可是仍旧坚持着，完全没有要放弃的意思。这对于威廉来说不算什么难事，至少他的心性足够坚韧就是了。

　　“真是让人惊讶啊。”无名冷笑着，挡下威廉的攻击，同时开口说话，“为了一个易天真的值得你们如此卖命吗？”他语带魅惑，明显就是想要通过言语来扰乱威廉的心神。若是另外的人听到无名突然开口说话，定然会被干扰到，可是威廉是何等人物，自然不可能如此轻易地就被干扰到，他只是冷冷地看了无名一眼，一言不发。

　　没有回答对方的话，威廉身上银芒一个闪动，直接消失在无名面前，跟着就出现在对方的左手边，一拳勾出，大有要将无名给轰飞出去的意思。

　　无名早就料到威廉会如此动作，身子往后一仰，抬脚就朝威廉的脑袋扫了过去，极是凌厉的一脚扫除之际，就听到一阵风声传来。无名这一脚大有要将威廉给击杀的意思。

　　击杀也仅仅是无名自己的想法而已，威廉可没有那么容易就被干掉。吸了一口气，眼底神光闪现，跟着他的身形就在再次变得模糊起来，不等无名的脚完全落下，威廉就消失在原地。可是下一秒，他就再次出现在原地，一拳狠狠地砸在无名的小腿上。一阵能量波动出现，就看到银芒一个闪动。

　　痛呼一声，无名整个人往后倒飞而去，他没想到威廉竟会在突然之间展现出如此手段，就算是他身周漂浮的那些红色光球都没能够反应过来，阻拦你威廉的行动。察觉到一股颇为诡异的能量在小腿里面横冲直撞，无名冷哼一声，身上就闪现血红的光芒。他身上出现的红光是如同血一般的颜色，而不同于其余外族人身上的光芒。

　　血光闪现，就有一股淡淡的血腥气息扩散而开，这气息很淡，却是让人感到一阵恶心。威廉就算是久经沙场，突然闻到这么一股恶心的味道，神色也不由的一变，他发觉那股气息竟然有点能够影响他的大脑，让他无法完全击中精神。如此发现，让威廉心头一惊，他急忙往后退去，拉开和无名之间的距离。

　　威廉能够发现这一点，而作为发动这一招的无名又怎么会不知道自己所释放出来的东西会引发什么样的状况呢。在威廉往后退去的时候，他已经一步踏出，追着威廉而去。他可没有要让威廉这么轻易摆脱自己的意思，好不容易将对方逼到如此境地，如果就这样让对方给逃走，那他可是会后悔死的。所以在威廉尚未行动之际，无名就开始行动了，并且他一早就算准了威廉会怎样行动，先一步挡在威廉必定会选择的道路上。

　　大脑已经受到影响的威廉可不知道自己已经落入到了无名的算计之中，他正在往后退去，以最快的速度。他知道自己绝对不能够靠近无名，可是就在他往后退去之际，却是看到周围的景物开始扭曲变化，最后他就完全陷入到黑暗中。如此快速的变化，让威廉一惊，他没料到无名身上气息的影响会如此之大，即便自己在第一时间拉开了距离却也还是受到了如此大的影响。他却是不知道他看起来和无名拉开距离，实际上却是在靠近无名，而在不知不觉间他却是受到了无名气息的影响，大脑完全被对方的所影响到。

　　身陷黑暗，威廉就不再行动，他站在原地，没有任何多余的动作，就连眼睛此时也是完全闭了起来。为了让自己不受到外界太多的影响，他就决定让自己完全冷静下来，感觉周围哪怕最细微的变化。

　　无名倒是没想到落入到如此境地，威廉还能够如此冷静，而不是慌乱起来，这让他稍稍有些失望，不过很快他就再次朝着威廉逼近过去。对方没有任何行动，这就更加符合他的心意了，如果威廉胡乱动作的话，他还要想着如何让对方安静下来呢。

　　收敛气息，迅速逼近过去，无名对于偷袭可是一把好手，所以他没有发出哪怕一点声响的逼近到威廉身边，抬起手就准备朝着威廉攻去。

　　就在无名准备动手之际，空气中却是突然传来一阵震荡，这震荡来的很是突然，也极为猛烈。无名原本一门心思放在威廉身上，完全没想到会突然之间出现如此的变化，一个不察之下，竟是被那个震荡给晃荡的整个人往旁边倒去，就连收敛的气息也完全显露出来。

　　身陷黑暗的威廉则是觉得自己眼前骤然一亮，随后就看到一道身影突然出现在自己的面前，他几乎是没有任何思考的就立即作出了攻击的决定。这个决定很是短暂，他的大脑尚未完全反映过来，身体已经先一步做出了反应。

　　一拳轰出，很是直接，直接到没有任何的花俏。原本就失去了对自己身形控制的无名没想到威廉会在突然之间发动攻击，而且还是那么精准的攻向自己，心头哀嚎一声，觉得自己这一次可能就要交代在这里之际，却是再次感受到一阵震荡。

　　震荡之后，一声巨响传来，威廉被震荡和巨响所影响，手上动作不由的一慢，随即就被无名给摆脱了。正愤怒于让无名逃脱的事实，随即威廉就看到头顶上突然闪现一道颇为怪异的光芒，跟着整片天空就是突然暗了下来，一红一银两道光芒突然横空出现，在空中一扫而过，巨大的声响再次爆发出来，原本还待在半空中的人突然被这么一声响给影响到，纷纷从半空中掉落。

　　只见众人犹如下饺子一般从空中坠落，天上那两道身影则是突然停了下来。原本暗下来的天空，渐渐恢复明亮，跟着所有人就看到两道身影，两道刚刚消失的身影再次出现在他们的面前。这两道身影散发出来的气势都很是惊人，惊人到让人觉得身子好似压了一座大山一般沉甸甸的，就连移动一下都颇为耗费力气。所有人都是屏住呼吸的看着空中那两道身影，想要看清楚他们会怎么做。


第782章 萧若、凌霄子

　　两道强横无匹的身影突然出现在半空中，随后就是铺天盖地的压力落了下来，任何一个在如此压力之下还能够悬停在半空中的都是绝世高手。五佬、鹫四人、威廉、修、青冥、无名、白发人、安迪、柏年、泰勒都是极为骇然地看向头顶上出现的两人。

　　谁也没有料到这两人会突然之间出现，以如此凶悍的方式，他们看到那两人身上包绕的光芒，从一开始耀眼，然后暗淡，最后显露出两人的身影。两人身上都是血迹斑斑，一些伤口看起来也颇为惊人。不过就算身上伤口颇多，两人也没有任何要去查看自己身体的意思，而是就这么定定的盯着对方看着，好似要用眼神来杀死对方一般。

　　胸悍之气从两人身上爆发出来，却是让那些看到这两人的众人愈发的感到骇然。对于朵丽身上的变化，他们倒是没有太过在意，可是易天身上的变化就不得不让他们感到在意了，冷冽的气息从易天身上散发出来，带着让人感到压抑的压力。所有人在看到易天那张略带邪魅表情的脸时都不由自主的倒抽了一口凉气，他们突然觉得眼前这人根本就不是他们所认识的易天，因为气质是那么的不同。

　　“那个是易天？”对易天极为熟悉的白狼不由的有些惊讶，低声问道。他觉得眼前这人根本就不像是易天，或者更为准确的说他觉得自己所看到的根本就不是易天，而是另外一个人。

　　“可能是。”鹫也无法判断眼前这人是不是易天，有些时候仅仅是气质上的变化就足以让一个人发生极大的改变，即便是最为熟悉的人一时间也是无法判断眼前这人究竟还是不是他们所认识的人。

　　“什么叫真的是。我觉得不是易天。”小孩很是不满鹫的回答，直接给出了自己的答案。对他来说自己觉得不认识的人就是不认识的人，哪里需要理会那么多。

　　“不，是易天。”懒猫脸上难得出现严肃神色，他很是确定眼前这人就是易天，根本不需要怀疑。

　　“你确定？”

　　“非常确定。”懒猫根本就不会怀疑自己的判断，尽管易天的气质发生了翻天覆地的变化，可是仍旧无法改变他身上特有的能量气息。这就是懒猫判断易天是不是原来易天的依据，当然这种虚无缥缈的判断方式也就只有懒猫才能够办到，换做另外一人怕是根本就不知道该怎么来判断了。就连鹫也无法判断眼前这人是不是易天，这也就说明易天的气质改变得非常彻底。

　　半空中的易天似乎听到了鹫等人的对话，似有似无的看了鹫他们这边一眼，随即低喝一声，就展开身形朝着朵丽扑了过去。突然之间发动，就看到易天身周突然出现一层白色烟瘴，随即一声爆鸣传来，震的其余人耳膜一阵阵生疼。

　　易天一动，对面的朵丽也是跟着行动，几乎是同样的动作，也几乎是在同一时间发动。一抹妖异的红光骤然在朵丽身上闪现，随后就看到两道身影在半空中交错而过，一声爆鸣传出，震的空气都微微扭曲着。

　　观战的五佬看到如此情况，不由自主的往后退了一步，神色也是不由的微微一变。

　　“那小子又突破了。”秦墨惊叹道。易天的成长的确超乎他的预料，原本他以为易天没这么快突破的，却没想到仅仅是消失了一会，再次出现的时候竟然又是突破了，而且还是突破的如此之快。不过看易天那从容的模样，显然易天没有因为突然之间突破而又任何的不适。看样子易天的基础也是非常不错的。

　　“真是让人意外的家伙，如果再这么下去的话，他怕是会将我们都给抛的远远的吧。恐怕这小子能够达到那些老家伙都没能够达到的境界也说不定。”兰泽也不由的感叹。他原本还以为易天在落入到朵丽的陷阱当中之际，会没有办法再出来的，却是没想到易天不但出来的，而且还以突破之后的身姿出现。

　　“的确是让人意外的家伙。不过这对我们来说可不是什么好事呢。”黎震眼神有些凶狠，他自然是记得当日易天给自己造成的麻烦，要不是这小子，自己也就不会留下那么多的暗伤了。

　　“还在记恨当时的事吗？还是算了吧，就算你现在找他算账，也不是他的对手。”秦墨看的何其明白，易天现在能够跟外族人先祖战到难分难舍的地步，也就说他的实力到了哪一个程度。以现在黎震的实力，根本就没有胜过易天的机会。

　　“我知道。”黎震突然低吼一声，秦墨实在太过不给他面子了，就算他现在不是易天的对手这件事是事实，也没有必要说出来，这样并不会激励他愈发的努力，反而会让他愈发的厌恶易天。

　　“就这样，还想要胜过易天吗？”兰泽看了黎震一眼，他当然知道黎震跟易天之间的矛盾基本上已经不可能调和了，可是就算如此，他也觉得黎震没必要表现的如此激动。作为了活了这么久的一个人，应该知道有些事情并不是着急就能够办成的，既然如此倒不如淡定些，慢慢来，有道是君子报仇十年不晚，更何况他们有的还不止十年这么一些时间。

　　“你想说什么？”恶狠狠地瞪了兰泽一眼，黎震表现的愈发凶恶起来，他现在心情非常的恶劣，恶劣到现在就想要过去狠狠地揍易天一顿。这是他心头非常真实的想法，若是他在冲动一点，怕是现在就已经动手了。

　　“放轻松，不用这么激动。”荀仲拍了拍黎震的肩膀，“秦墨他们是想告诉你我们的敌人有多强大，将来需要面对的阻力有多大，一旦这次的事情了解了，那么就要开始着手准备对付那家伙的事情，到时候可不能冲动独自面对那家伙。”荀仲眼中闪动着凶光，显然是将易天当作终点对付的对象了。至于对面的那些人，他倒是不怎么在意的。

　　荀仲一番话，黎震就冷静下来，不再说话，而是静静地看着易天跟朵丽之间的战斗。

　　不得不说，易天跟朵丽之间的战斗很是惊人，仅仅是爆发出来的能量波动就让人心惊胆战，当然若是这两人一直这么下去的话，那才是最为惊人的。不过就目前看来，两人之间似乎并不会一直这么下去，毕竟这种快速冲撞是极为耗费体力和能量的，就算他们两个再怎么强悍，体力和能量都有消耗完的时候，而这两人不可能一点准备都没有。

　　在一连交手十几次之后，两人在最后一次碰撞之后，终于不再那么凶悍且快速的碰撞，而是想要通过另外的手段来压制对方。

　　砰一下，两人都挡下对方的攻击，却是没有要交错而过的意思，两人眼中都是凶光闪动，好似要用眼神杀死对方一般，同样激烈的能量波动在两人身上浮现，红光和银芒交错着，不断碰撞，发出沉闷声响，光芒四散而开，震荡的周围欸的空气发出阵阵碎裂声响，好似真的完全碎裂了一般。

　　“怎么不用刚才的手段了？”易天冷哼一声，神色则是愈发的冷漠起来。此时在他眼中，朵丽已经完全不是朵丽，而是一个极为陌生的女人。随着战斗变得激烈，外族人先祖似乎再也无法维持朵丽的外形，在几次修复身体之后，她的外貌也发生了极其细微的变化，而这样细微的变化落在易天眼中，就好似完全换了也给人一般。

　　朵丽可不是什么省油的灯，在易天如此说话之际，也是冷笑一声，回答：“我是怕你承受不了那种快节奏的进攻，想要让你休息一下。你要是太早死掉，可就不好玩了。”眼底红光开始闪动，显然朵丽是准备发动更为猛烈的攻击了。

　　“是吗？”两个字出口，易天眼中银芒突然一个强盛，就是直接爆发出更为惊人的能量波动，惊得朵丽不由自主的往后退去。

　　一道银芒闪耀而过，就好似半空中突然出现了另外一颗太阳一般，映的观战的人眼前一片眼花花。

　　“还真是华丽的战斗啊。”秦旭缓声道，那样的光芒闪耀还不至于影响他的实力，也仅仅是让他稍微感叹一下两人之间的战斗太过多花俏手段而已。

　　“华丽吗？也还好吧。”凌霄子在一旁插嘴，他的确觉得这两人之间的战斗没什么，要说华丽，他的手段可以比这两人华丽千万倍。

　　“我们就这样看着吗？”萧若担心易天的情况，不由的开口问道。他可不想自己的师弟就在众目睽睽之下被外族人所伤。

　　“你能插手这样的战斗？”一旁的龙飞云反问了一句，显然他已经明白自己完全无法插手易天跟朵丽之间的战斗，他甚至都明白自己跟易天之间的差距了。他们已经被易天越抛越远，再想要追上这家伙可是有些难得了。

　　“倒不是没有办法插手，不过那样的话，对面那些人也会动手的。”秦旭缓缓道，一副老神在在的样子，他经历过太多的战斗，自然明白要插手这种等级的战斗需要很多条件，而且对战斗虎视眈眈的并不是只有他们，还有对面的那些外族人。他可是知道那些人不可能就这么乖乖的看着的，一旦自己这些人动手，他们也会马上跟着动手的。

　　“他们可是在等着战场发生变化呢。”一尘冷笑一声，“不过也不是完全没有办法压制他们。如果能够牵制他们的将军的话，整个战局就会在我们的控制中了。”

　　“牵制他们的将军，那可就要那五个老家伙出手了。”秦旭看了眼半空中那五道身影，刚才感受到压力的时候，秦旭就带着众人落回到地面上，而五佬等人则是仍旧留在半空中，他知道自己若是不能够让五佬等人出手的话，任何计划都是没有用的。不过五佬真的会出手吗？这事很难说。

　　易天如果没有出现的话，五佬一定会出手，而现在易天现身，那么他们就有可能选择旁观，而不是马上出手压制对方。他们忌惮易天的实力，一点秦旭这边壮大了，那么他们也就没有任何的机会了。人在任何时候都会优先考虑自己，而不是真将危难之事摆在前面。当然了，他们也不是完全不将这些事情放在心上，仅仅是因为他们需要一些时间来让自己做出更好的决定而已。对于五佬等人想法，秦旭还是极为能够理解的。毕竟他也有类似的想法，只是出发点和他们稍微有些不同而已。

　　“继续隔岸观火吗？我觉得这可不是一个太过好的建议。”微微一笑，萧若缓缓道，“那些人不见得会继续观察下去。如此易天和朵丽一直僵持不下的话，他们一定会出手，打破眼下的平衡。一直这么等下去，谁也不知道他们两个会打到什么时候，更不要说分出个胜负了。”虽然关心易天的情况，可是萧若的脑袋可不笨，自然知道眼下的眼下的情况继续持续下去的话，易天那边的人一定会出手打破平衡，想尽一起办法帮助易天的。

　　“你想要出手就直说吧。不用这么拐弯抹角的。”凌霄子阴阳怪气的说道，他很是不喜欢这些人老是将易天挂在嘴边，要知道他对易天可是一点好感都没有。他可是在易天手上吃过亏的。

　　“不服的话，你可以上去试试，你能够在朵丽手下撑过十招，我脑袋就剁下来给你当球踢。”萧若冷哼一声，很是不满的回应了一句。就想凌霄子对易天没有任何好感一样，他对凌霄子同样没有好感。所以凌霄子一开口说话，萧若就狠狠的堵了一句，大有要将凌霄子给气死的意思。

　　“这就是你对待前辈的态度吗？”凌霄子脸色一变就是一副要动手教训小辈的意思，在他看来萧若这完全就是看不起长辈的意思，更何况这种不尊重长辈的态度当真是要让教训一番才行的。

　　“这就要摆长辈的架子了吗？”萧若冷笑一声，完全不理会凌霄子的威胁，别人怕他，萧若可不会怕他，更何况萧若也不认为凌霄子能够胜过自己。

　　“小子该死。”凌霄子怒吼一声就是朝着萧若扑了过去，他可无法忍受自己被一个小辈如此挑衅，尤其这小辈还跟他最为没有好感的人是一伙的。

　　身上闪过一丝红光，萧若冷声道：“这是你自找的。”话语未落，萧若已经扑身而出，直接化为一道红光消失在原地，等他再次出现的时候，已经到了凌霄子背后，右手上则是凝聚着淡淡的红光，一股灼热气息就从他手上散发开来，给人很是危险的感觉。

　　“不可。”一尘急忙大喝一声，想要阻止萧若的行为。可他开口之际还是太晚了，萧若根本没有要停手的意思，怒吼一声，就是一拳轰了下去。

　　红光骤然转变为火焰，汹汹燃烧着，接下来就看到燃烧的拳头穿破空气，朝着凌霄子轰击下去。感受到后背传来的灼热气息，凌霄子脸色不由的一变，他没想到萧若速度会如此之快，这么快就到了自己的身后，并且马上就对自己发动了攻击，完全没有顾及自己是前辈的身份。这对于凌霄子来说就是一种侮辱，就是一种挑衅，他又怎么能够忍受这种挑衅呢。

　　怒吼一声，凌霄子转身就朝着萧若反手攻击一拳，可是他的拳头刚刚轰出去，就看到红光落下来，很是灼热和耀眼，让他觉得自己面对的并不是一个人，而是一团灼热的火焰。高温让他闻到了毛发烧焦的味道，不过这种味道尚未完全消失，他就看到那个被火光包裹的拳头生生的停在自己的面前，带着一股强劲的拳风，而包裹在全都上的火光则是化为火舌喷吐而出，差点落在凌霄子的脸上。

　　冷汗从凌霄子脸上流下来，这是他从来就没有想到过的情况，只是一击，对方仅仅是用了一击，就制住了自己。虽然自己刚才并没有使出全力，额开始同样的萧若也同样没有使出全力，否则这一拳定然不可能如此轻易地就被守住，而是会爆发出更为强劲的力量落在自己身上。

　　“前辈。”萧若冷哼一声，冷冷地吐出这两个字。在他看来凌霄子除了身份厉害一点之外，再没有什么值得骄傲的。不过不管怎么样，凌霄子都是他的前辈，所以他并没有真的要攻击凌霄子的意思，仅仅是想要给对方要给教训而已。现在教训已经给出，那么他也就没有必要真的对凌霄子动手了。

　　凌霄子听到萧若的话，脑子里却好似有惊雷炸开一般，轰隆隆的一阵巨响，让他觉的眼前的一切都在快速的旋转着，好似就要彻底崩碎一般。


第783章 变

　　莫大的耻辱感觉冲上凌霄子心头，他从来没有想到过自己有一天会如此狼狈，而且还是在面对自己晚辈的情况下。看到那只快要贴近自己鼻尖的拳头，凌霄子就有种被狠狠的抽了一巴掌的感觉，这感觉让他异常难受，尤其是在众目睽睽之下，就让他愈发的难受起来。

　　沉默，很诡异的沉默，可越是沉默，凌霄子就越觉得周围的人在盯着自己看，不知道是因为萧若拳头上的热量未消散，还是因为什么，总之，凌霄子觉得自己的脸颊一阵火辣辣的疼，那种疼是异常难受的，难受到让他不知道该怎么办才好。

　　恍惚间，他好像听到了其他人的笑声，尼玛的明显，明显到像是在嘲笑他一般。他觉得周围的一切都开始旋转起来，很快，快到让他不知道该怎么办才好。蓦地，凌霄子低吼一声，突然朝前蹿出一步，避开萧若的拳头，朝着萧若扑了过去。

　　凌霄子发动的是那么的突然，周围的人全然没有想到他会突然之间如此行动，一愣神之际，却是已经让凌霄子逼近到萧若面前。抬手就是一拳，很猛烈，猛烈到让人心头发寒。凌霄子这一动手竟是就动了杀心，完全就是要将萧若给干掉的意思。

　　原本想要阻止萧若行动的一尘，也没有想到凌霄子竟会在萧若停手之后突然之间动手。当然谁也没有料到凌霄子会如此做，这样的情况太过突然，突然道让人完全来不及反应。当然来不及反应的是其他人，而面对凌霄子的萧若可是一刻都没有放松过。

　　冷笑一声，足尖在地面上轻轻一点，萧若就往后滑去，同时用一种嘲讽的语气说道：“就知道会这样。”他也没有说明这样是哪样，可是谁都明白，萧若话里究竟是什么意思。

　　看到萧若脸上那抹冷笑，凌霄子心头则是腾的一下冒出无名怒火。他原本就因为萧若的挑衅而感到无比的耻辱，此时又被萧若狠狠的一脚踩在自己的脸上，这让他觉得自己又被萧若狠狠的抽了一巴掌，一张脸当真是火辣辣的烧了起来。不过，就算如此他也没有要停手的意思。如果不能够将萧若给打趴下，那么他这个前辈就再没有要面子站在这里的。

　　然，想要将萧若打趴下又岂是那么容易的事情。

　　早就料到凌霄子会对自己动手的萧若往后退去，但却不是闪避，仅仅是在拉开一点点距离之后，突然稳住身形，双脚猛然一蹬，再次朝着凌霄子扑了过去。刚刚收敛下去的火焰则是腾一下冒了出来，极是耀眼，耀眼到让人觉得此时的萧若就是一团燃烧的火焰，那么的凶猛。

　　凌霄子没想到萧若的反应会如此之快，他原本还以为对方不过是个晚辈，就算再怎么厉害也不可能是自己的对手。他好似全然忘记了刚才萧若放过自己的那一幕，当然就算记得也只是增加他对萧若的愤怒而已，根本就不会起到别的作用。他凶狠的盯着浑身冒火的萧若，脚步却是一刻也不慢。既然动手了，凌霄子就没有打算轻易收手，更何况在他看来是萧若冒犯自己在先，自己有充足的理由教训眼前这个小家伙。凌霄子身上最为细微的变化并没有逃过萧若的眼睛，他一下就看出萧若已经动了杀心，尽管这杀心还不是很明显，可是一旦真的交手的话，萧若定然是不可能收敛杀心，只会变得愈发凶狠起来。他知道自己不能够大意，甚至可以说应该要小心应付才是。

　　微微一变身形，原本正面冲向凌霄子的萧若竟是在突然之间一个转身，很是直接的转身，跟着抬手连续轰出十来拳。本来两人之间的距离就近，即便动手之后萧若刻意拉开了距离，却也没有退的太远，而是仍旧在可以控制的范围之中。萧若一挥动拳头，火光就炸裂而开，直接朝着凌霄子席卷而去。

　　已经逼近到萧若面前的凌霄子早就准备动手，萧若先一步发动攻击也正好符合他的心意。若是萧若只是闪避的话，他还真的不太好对萧若出手，不管怎么说他都是一个前辈。突然被晚辈动手，也显得太没气量了一些，他却是没有想到他在逼的萧若动手动手的时候就已经表现的非常没有肚量了，更何况之前先动手的也是凌霄子自己，而不是萧若。此时他完全就是颠倒了黑白，要将所有的过错都推到萧若身上就是了。这两人动手，周围的人则是一一个个满脸惊骇，他们原本以为这两人争吵几句也就算了，却无论如何都没有想到他们竟然真的动起手来，而且一动手就是如此狠辣的方式，完全没有转圜的余地。不要说一尘等人感到惊讶，就是其余原本还在看着易天和朵丽之间战斗的人也没有想到秦旭这边竟然会突然之间闹出内讧，这让其余人都有种抱着看热闹的心态看着这边的情况。对联盟的人来说秦旭等人能够狗咬狗的斗个两败俱伤自然是最好的事情，那样他们就有很多事情不用麻烦了。可是同样的，他们也知道很多事情是不可能就如他们所想的那般，完全按照他们的意愿行走的。当然如果萧若和凌霄子之间的战斗再扩散一些的话，场面也许就会变的混乱一些，到时候稍稍插手一下的话，也不是不可能，甚至还有可能将秦旭等人都完全卷进去，那样一来，他们也许就有机会将秦旭等人给干掉了。

　　而鹫等人则是惊讶于萧若和凌霄子竟然会动起手来，要知道凌霄子虽然不是一个什么好相处的人，却也不失胡乱对自己人动手的家伙，怎么这两人就如此突然动气手来呢？这一点无论鹫怎么想都是想不通的，不过他并没有要打算插手的意思，仅仅是让白狼等人小心场中的变化，他很清楚，联盟那边的人定然会想尽办法将情况弄得更加混乱的，而他们需要注意的就是不要让自己也被卷入到那样的混乱当中。当然如果可能的话，最好就是阻止一下联盟那些人心头的想法，显然这个想法有些不切实际，谁也不知都联盟的人会在什么时候动手，这才是最为糟糕的事情。

　　对于联盟那些人，鹫还是颇为忌惮的，他倒不是忌惮联盟那些能力者，而是忌惮那些虎视眈眈的外族人。对鹫来说任何已知的东西都不算危险，唯有那些神秘到没有办法估计的外族人才是最为危险的存在。他看了眼对面的那些外族人，已经看到无名蠢蠢欲动起来。对这些外族人的心思，他多少还是能够琢磨到的，毕竟能够有个现成的混乱可以借用，他们又怎么可能会浪费掉呢，要是让他们自己去制造混乱，那不知道要多麻烦。

　　就如鹫所猜想的那般，现在的无名眼中正闪动着淡淡的红光，全然一副要出手将混乱弄大的意思，不过他终究还是能够克制自己的，所以并没有急着出手，而是停留在原地，看着对面的混乱，眼珠子乱转，显然是在做什么计划。从他那模样看来，很有可能是情况可以的情况下，就会马上动手将混乱弄大的了。

　　“要出手吗？”白发人低声问无名，显然他跟无名打着同样的主意，只不过眼下情况还有些不太明了，他才没有贸然出手，不然他早就安奈不住动手了。

　　“再看看。”无名还是沉得住气的，深深吸了一口气，稍微压制了一下自己心头有些紊乱的心绪，眼中闪动的红光已经渐渐消退下去。他终究不是冲动的人，尤其是关系到生死存亡的事情，他很清楚，这事情要是处理不好，一步就是死亡。那样一来，他们可就没有翻身的机会了，从他们暴露踪迹开始，他们就已经注定一旦不能够完全控制眼下的局面，那么就要面对易天等人全面反扑的事情，他很清楚，这样的结果就是他们这些人全都被灭掉，再没有存活的可能。

　　“这可是一个好机会。”柏年在一旁插嘴，“如果能够让他们狗咬狗的杀死对方，那样也许能够得到更多的好处叶说不定。”他眼中闪动着红光，一副跃跃欲试的样子，显然他已经按耐不住自己心头的杀性，一副就要冲出去厮杀一番的样子。

　　“你给我在一旁待着。”无名瞪了柏年一眼，对于这个惹事的家伙，他可不会太过客气。柏年给他招惹的麻烦是在太多了，要不是看在柏年一直都跟随自己的份上，他怕是早就将柏年给杀掉，哪里还会让惹事的人跟在自己身边。

　　果然被无名一呵斥，柏年就乖乖的在一旁一句话也不敢多说。当真是安静到了极点，他颇为有些无辜地看了无名一眼，那模样当真是让人感到好笑。不过也仅仅是这样而已，无名让他不要说话，他就绝对不会开口，不然忤逆了无名，他可是很清楚自己会有什么样的下场的。

　　柏年安静下来，无名和白发人之间也就能够安静的交谈了，不过两人并没有开口交谈，而是几乎在同一时间扭头看向了安迪。在这时候他们需要安迪的力量，如果可能的话，他们还需要青冥的力量，不过很显然，他们短时间内绝对无法和青冥等人会合到一处。一旦他们朝着青冥所在的方向移动的话，就一定会引来鹫等人的攻击，无名的确是希望场面变得混乱一些，可是他们却不希望这混乱是因为自己而起。这时候他们就需要安迪的力量，在他们看来安迪能够给他们提供另外的想法。

　　的确，安迪是不受无名等人重视的，毕竟这家伙曾经跟亚瑟等人叛逃，不过这家伙最后还是选择了回归，而不是继续叛逃。他们很清楚，他们需要安迪的力量，尤其是在那种时候，哪怕是只有一个族人，他们都非常的需要。至于当日为什么会让亚瑟等人离开，不过是无名相信亚瑟等人定然无法在这个世界存活的太久，而且他也需要亚瑟等人来分散易天等人的注意力。那时候他们的处境可是非常糟糕的。

　　感受到无名和白发人投来的目光，安迪也不由的看向无名等人的方向，他很奇怪为什么那两人会突然看向自己，他察觉到两人眼神中的意思，所以很是小心的朝着两人所在的方向靠近过去。他行动的时候很是小心，生怕惊动对面那些人。现在眼下的氛围可是有点古怪，稍微有点动作的话，可能就会引来对面那些人的激烈反应，那完全不划算的。

　　不管安迪的行动有多隐蔽，对面的鹫等人还是清楚的察觉到了他的行动。懒猫眼底闪过一丝神光，低声道：“对面那些家伙有动作了，小心点。”他几乎是没怎么动嘴唇，就将声音传到鹫等人耳朵中。

　　鹫等人一直在讨论着，却是没有注意到无名等人那边的举动的。经懒猫一提醒，一群人立即将目光转到无名等人那边，就好似十几道锋利的剑一般直接落在无名等人身上，好似要将对方给弄个洞穿一般。不过眼下鹫等人也是不敢胡乱动作的，眼下的情况也仅仅是远远的盯着对方看着，想要看看那些人究竟打算怎么做。

　　察觉到对方的目光，无名等人却是莫名的全身一紧，那股让人心寒的紧张感则是让他们不由的将目光投向鹫等人那边。

　　“他们发现了吗？”白发人心头莫名的一寒，他觉得对面那些人的目光实在太过阴冷了一些，一愣到让他不知道该怎么办才好。

　　“没事，他们不敢乱动。”刚刚到了无名等人身边的安迪很是淡定地说道，他完全没有任何慌张的意思，“他们绝对不想搅乱现在的僵局，那样一来情况就对他们非常的不利。”

　　“的确如此，不过这样一来，我们也一样不能乱动，唯一能够抱希望还是那些人的混乱才行啊。”无名缓缓道，他仍旧看着萧若和凌霄子之间的战斗，完全没有去理会鹫等人的目光。

　　“那我们怎么办？”白发人仍旧不太明白应该做什么，或者更为准确的说他们应该应该做什么。被对方一看，他就有些慌乱起来，甚至都不知道该怎么办才好。

　　“等，也只能等。”安迪很是直接的回答了白发人的问题，他虽然一直没有说话，却是将事情看得很清楚，比白发人这个局中人更加清楚。

　　“真的只能等？”白发人似乎仍旧有些不死心，想要去试探一番，不过他却是不敢胡乱行动的，这时候一切还是以无名为主的，所以他还要看看无名的指挥。

　　“等。”简单直接的一个字，他就没有要再说话的意思，而是就这么盯着萧若和凌霄子的战斗。

　　萧若和凌霄子两人可不知道自己的战斗已经吸引了别人的注意，就算知道，两人也全然不会在意。在他们看来，眼下在战斗才是最为重要的事情。颇为狠辣的一拳击出，生生的逼的往后退出一步，萧若突然化为一道红光朝着凌霄子扑了过去。

　　拳头上火光乍现，竟是瞬间就将两人的身影完全包绕。

　　“你的朋友好像发生内斗了呢。”朵丽在逼近到易天身边的时候突然开口道，她就算是和易天交手也仍旧有余力观察周围的情况她这是想要通过言语来刺激易天那一番，好分散一下易天的注意力。

　　“那又如何？”易天冷冷的回应一句，完全没有要听对方话里的一丝。他可是明白对方的意图，当然明白是一回事，听不听是另外一回事。

　　“说起来，你们那边的人好像有着另外的心思啊。”既然对方想要用言语来刺激自己，自己又何尝不能够刺激对方一番呢。他可不是只会傻傻的等待对方的刺激的。

　　“是吗？还真是我哦的好子孙啊。”朵丽冷笑着，完全不理会易天的那些言语刺激，就和易天一样，他同样明白对方的念头，没有要听对方话的意思。当然她还有另外的心思，就是想要看看易天还能够说出什么话来。不过让朵丽有些失望的是，接下来易天完全没有要开口的意思，而是就这么安安静静地看则会对自己，手上的动作却是完全没有减慢。

　　“有意思，真是有意思。”朵丽冷笑几声，她的确觉得有意思，从两人战斗到现在，可谓变化极多，然而就算有着如此多的变化，易天好似也完全不受影响一般。她现在觉得易天是愈发的古怪起来，古怪到让她完全看不透易天的想法。

　　“是吗？”一步踏出，易天突然就消失在朵丽的面前，他消失的是那么的突然，就连气息也是完全消失了，让朵丽在一时间完全捕捉不到他的踪迹和气息。

　　心头猛然一惊，朵丽立即紧张起来，并且做好了战斗的准备。可是她刚刚做好战斗准备，就听到惊呼声传来，极为突然，突然到让人心惊胆颤。


第784章 凌霄子之变

　　蓦地就有一道身影生生的挡在了萧若和凌霄子两人之间，那人身上显露出冷冽的气息，却是之前一直都没有任何动作的秦旭。他不知道什么时候突然穿插到两人中间，拦下了萧若的攻击，也护住了凌霄子，不过就算如此，之前两人的战斗也稍微有些激烈，所以两人身上都带了点伤，并且凌霄子身上的伤势明显是较为严重的。不过这还不是最为重要的事情，最为重要的是这两人突然而来战斗已经让原本僵持的氛围发生了极其细微的变化，并且这两人已然是一副杀红的眼的姿态，大有要将对方给干掉的意思，所以就算被秦旭给拦了下来，两人也仍旧像是斗鸡一般恶狠狠的等着对方，大有要将对方给完全干掉的意思。

　　“让开。”凌霄子低吼一声，全然没有理会拦下自己的是秦旭，他现在眼前只有对面的萧若，那个让他感到异常难堪的小辈。

　　听到凌霄子的吼声，秦旭眉头则是微微一皱，他没想到凌霄子在这时候竟然还会表现的如此冲动，则会完全就不像是一个高手应该有的心态。尽管他也知道凌霄子并不是一个冷静的人，可是冲动到如此地步，当真让人有些意外。原本他还以为这是凌霄子被愤怒给冲昏了头，不过在看到凌霄子眼底尚存在一丝清明之际，他就知道凌霄子没有昏了头，而是真的已经愤怒了。

　　“给我冷静点。”秦旭也不由的低吼一声，他绝对不想自己这边先出现乱子，那样不仅会让人看笑话，还会给自己带来麻烦。对面那些外族人可是巴不得他们快点出现乱子，这样他们就能够将场面搞得更加混乱。虽然现在所有人的注意力都在易天和朵丽身上，可是谁都知道这不过是一个假象而已，他们都在暗中计算着眼下的形势，同时想着要怎么样动手才是最好的事情。

　　秦旭突然之间发怒，倒是让其余人吓了一跳，而萧若和凌霄子两人则是全然没有被惊动，仍旧是死死地盯着对方，完全没有在意夹在他们中间的秦旭。

　　“你们要胡闹到什么时候？”秦旭的气息愈发冷冽起来，在两人如此不听劝告的情况下，他是越来越愤怒了，若是这两人当真什么都不听的话，他倒是不介意暂时禁锢这两人的行动能力。

　　“杀！”在秦旭话语刚落之际，萧若突然低吼一声，身子一矮，直接穿过秦旭，冲到凌霄子面前，简单直接的一个刺拳击出。

　　好似蓄满力道的长枪一般直接穿过空气，极为突兀的出现在凌霄子面前。任谁也没有想到在秦旭插手的情况下，萧若还敢对凌霄子出手，而且还是如此狠辣的手段。所有人都不由的一愣，就连秦旭也是不由的一愣。而一直都在盯着萧若看的凌霄子也是没想到会出现如此情况，一愣之下，护身能量直接被冲破，随后整个人就往后倒飞而去，异常的迅猛。

　　继续在拳头上的力量彻底爆发出来，一蓬火光炸裂而开，引得周围能量一阵翻涌，汹涌的让人不知道该怎么反应才好。就算是凌霄子突然被萧若轰了这么一拳，整个人也不由的倒飞而出，而被击中的地方更是好似被一把烧红的铁棍狠狠的刺进去一般，让他觉得体内的能量都在火焰的灼烧之下化为蒸汽消失掉。

　　没有料到萧若手段如此凶猛，刚刚稳住身形，凌霄子体内气血一阵翻涌，随后张嘴就是一口血吐了出来，就连眼神在那一瞬间都变得有些涣散起来。凌霄子如此变化，让其余人都不由的一惊，原本萧若和他之间的战斗并没有发展到如此猛烈的地步。可是刚才萧若出手，那完全就是姚明的节奏，什么时候这两人竟是变成了不死不休的敌人。

　　“你疯了吗？”一沉突然挡在萧若面前，阻止萧若进一步行动。他断然没有想到萧若竟然真的会对自己的前辈下次辣手，当真是让人意外至极。

　　“他要对易天不利。”对于自己的师傅，萧若还是极为尊敬的，所以他并没有再胡乱出手，而是站定身形冷冷地说道，就连双眸也是闪动着冷光，那光芒让人感到心寒。

　　“他怎么会对易天不利。”一尘狠狠的抽了萧若一巴掌，他觉得萧若有些变化了，要知道以前的萧若对于长辈是极为尊敬的，什么时候这小子竟然变成了这样？难道增长会让一个人的心性发生如此大的变化。

　　“他不是我们的人。”萧若仍旧是冷冷的，他仍旧盯着凌霄子，却是没有要解释的意思，当然就算要他解释，他也解释不出什么来，他只能说凌霄子不是自己这边的人，至于是哪一边的人那就很难说了。

　　凌霄子却是没有理会萧若和一尘之间的对话，吐出一口血之后，神色突然就变得阴狠起来，不用多余的言语，也没有任何要质问的意思。突然一个冲刺，他就朝着萧若扑过去。不过就他现在所冲击的方向，挡在他面前的就是一尘，而不是萧若。这样一来，率先遭到他的攻击的将会是一尘而不是萧若。难道他准备将自己的怒火发泄到一尘身上？

　　眼见凌霄子开始行动，眼底红光一闪，萧若就突然间一尘给推开，准备挡下凌霄子的攻击。不过他刚刚摆好架势，就看到一道银芒骤然从天而降，直接落在凌霄子身上。那道银芒就像是一颗耀眼的流星一般，生生的将扑向萧若的凌霄子给砸在地面上。

　　一阵轰响爆发出来，随后就是漫天的烟尘遮蔽了众人的视线。刚才那一幕发生的太过突然，即便尽在咫尺萧若也没有看清楚那道银芒究竟是怎么一回事。他只是在站定身形之际突然看到一道银芒从天而降，生生的将凌霄子给砸到地下。烟尘弥漫，还有略微紊乱的能量波动，让萧若无法断定刚才究竟发生了什么事。

　　烟尘并没有持续太长的时间，在一阵极为寂静的时间之后，就有一道银芒突然穿破烟尘，冲向半空。这一次所有人都看清楚那道银芒究竟是怎么一回事，那竟然是刚才还在和朵丽交手的易天。谁也想不到易天竟然会突然脱离占圈，转而袭击地面上的凌霄子。这是极为突然的事情，就是萧若也不由的愣了一下。不过很快萧若就反应过来，刚才易天出手极为迅猛，怕是将凌霄子那个家伙给干掉了吧。

　　烟尘很快散去，跟着他就看到了凌霄子。此时的凌霄子正以一种极为扭曲的姿势躺在一个浅坑之中，而他胸膛正激烈的起伏着，明显是们没有什么生命危险的，一道银芒缠绕在他身上，好似禁锢了他的行动一般，因为凌霄子是完全没有办法动作，就连能量好像都没有办法调动。

　　这是怎么回事？看到如此一幕的众人，心头都不由的冒出了这么一个念头。他们的确不知道这究竟是怎么回事，这进展也太过奇葩了点吧。尤其是易天为什么要突然对凌霄子出手，而且一出手就是那么重，难道易天是要帮外族人的忙吗？

　　眼见凌霄子落入到如此境地，秦旭不由的微微皱起眉头，他不太明白易天为什么要这么做？虽说易天跟凌霄子之间有些过节，但那过节也不至于让易天下如此重手，毕竟他们并不是什么仇人彼此间也完全没有必要弄到如此地步。可偏偏越是不可能的事情，就越是出现了。

　　易天如此古怪的举动就连五佬等人也完全被惊动了，他们很是好奇地看了易天一眼，随后就看向地面上的凌霄子。看到凌霄子身上闪现的银芒之际，秦墨不由的轻咦一声，那道银芒之中竟是夹杂着符文的味道，看起来易天在刚才那短短短时间内就给凌霄子下了一道禁锢的符文。这符文本身并没有什么特别的地方，唯一值得注意的就是易天在那么短的时间内竟然能够制住凌霄子，虽然刚才易天动手了偷袭的手段，可是就算秦墨自己也未必有把握在偷袭的情况下以如此短的时间制住凌霄子。这一点点发现，让秦墨不由的对易天高看了好几分。

　　探手一抓，将包裹在凌霄子身上的光芒抓碎，跟着就将凌霄子整个抓起来，不让他乱来，秦旭这才看向仍旧有些发愣的萧若道：“回去吧。”这一次他倒是没有多余的言语了。易天的举动实在太过古怪，就是秦旭也完全摸不透易天究竟下想些什么。

　　“还以为你去哪了？原来是去清理门户了。”朵丽冷笑一声，眼睛则是为不可察的瞥了一眼呗秦旭抓住的凌霄子。她刚才完全没有找到易天去了哪里，知道易天从地面上冲上来之际，她才发觉易天竟是在那么短的时间内完全脱离了占全，转而袭击了他自己那边的人。不过如此情况并没有让朵丽感到多高兴，相反，她觉得自己被小看了，而从易天的举动来看，朵丽也的确是被小看了。

　　并没有回答朵丽的话，易天只是扫了一眼无名等人之后就扑向了朵丽。他们之间的战斗还没有分出胜负，那么其余人就定然不可能行动，当然刚才他的举动若是被朵丽发现的话，定然会再次引发混乱的。易天倒是不怕混乱，他是怕没有混乱出现。如此一直让外族人出于如此安静的状态的话，那么情况只会变得更加糟糕。

　　“你在想些什么？”朵丽突然出现在易天身侧，随后一拳将易天轰飞出去。在易天没有稳住身形之际，她的身形就是突然消失在易天面前，就连气息也是完全消失了。

　　突然发生如此一幕，易天脸上一变，急忙朝着地面俯冲而去，他的目标豁然就是被秦旭抓着的凌霄子。

　　“杀了他！”易天突然怒吼一声，表情变得有些狰狞，他那模样让人觉得他跟凌霄子之间好似真的有什么不共戴天之仇一般。而实际情况却是没有，他跟凌霄子之间仅仅是有着一次极小的摩擦，其余的再没有任何仇怨存在。可是现在易天的模样完全就是冲着秦旭手中的凌霄子去的。

　　正往一尘的方向退去的萧若突然听到易天的吼声，神色不由的一变，立即转身冲击，目标同样是秦旭手中的凌霄子。

　　秦旭完全就陷入到段咋的空白当中。这算是什么情况，怎么突然之间易天会冲着自己而来，或者更为准确的说是冲着自己手中的凌霄子来。什么时候凌霄子竟是变成了一个天怒人怨的家伙，而且还是招惹的易天如此愤怒。不仅仅是易天，此时连萧若也再次出手，看样子，这次不出点狠招是不可能保住凌霄子的了。

　　秦旭尚未出手，就突然感到抓着凌霄子的手一空，刚刚还在自己手上的凌霄子不知道什么时候被抢夺出去，正朝着萧若的方向飞袭而去。而抓着凌霄子的豁然就是一直没有任何动作的龙飞云。幽灵跟火刺之间向来是协同行动的，刚才萧若出手，而龙飞云无动于衷就让人有些奇怪了，原来龙飞云这家伙竟是在等这么一个机会。

　　眼看着龙飞云夺走凌霄子，秦旭不由的怒吼一声，他没想到先制造混乱的竟然不是外族人，而是自己的这边的人马，更让人意外的是这些人都好似针对死凌霄子一般，完全就是要将这家伙给彻底抹杀才甘愿。

　　秦旭的怒吼声并没能够影响到龙飞云和萧若两人，他们没有任何神情变化，而是一心一意的要将凌霄子给干掉。

　　被龙飞云抓着的凌霄子此时是愣住了，他不知道事情会如此发展，而且还发展的如此诡异。这算是什么情况？难道自己就那么该死吗？

　　一抹颇为怪异的笑容出现在凌霄子脸上，的确呢，自己的确是非常该死的。一抹妖异到了极点的红光突然在凌霄子眼底闪现，在红光闪现的同时，凌霄子突然一个反手就直接扣在龙飞云的肩膀上，只听他发出一声低吼，龙飞云的肩膀就咔哒一下被卸了下来。

　　吃疼之下，龙飞云立即将手中的凌霄子给甩了出去。借着龙飞云的力道，凌霄子在半空中一个转身，竟是稳稳的控制了身形。眼底的红光愈发妖异起来，他冲着朝自己扑来的萧若咧嘴一笑，一股子怪异的气息就突然从他身上浮现，给人很是危险的感觉。

　　正冲向凌霄子的萧若看到对方的笑容之际，身子不由的一寒。他原本以为自己的反应已经够快了，却是没想到凌霄子的变化更快，而且龙飞云在对方一招之下就受了伤。神色突然变得狠辣起来，萧若一步跨出，继续扑向凌霄子。

　　眼看萧若扑来，凌霄子则是冷哼一声道：“不自量力。”

　　话语刚刚出口，就看到一道红光突然从空气中闪现，刚刚还不见踪影的朵丽不知道什么时候出现在凌霄子身后，并且马上化为一道红光冲入到凌霄子身体里面，像是要请多凌霄子的身体一般。而凌霄子却是没有任何反抗，脸上笑容则是愈发的古怪起来。

　　秦旭这边突然发生如此的变化，无名等人立即察觉到机会的到来，不由的低吼一声，纷纷开始发动进攻。混乱竟是再次出现。

　　易天根本就没有理会场面变得混乱，而是仍旧朝着凌霄子扑了过去。他知道自己会马上一步，却没想到朵丽的动作会如此之快，竟然能够如此之快的就控制凌霄子的身子。

　　只见妖异的红光在凌霄子身上闪现，随后就是一股邪异气息冲天而起。谁也没想到朵丽会在突然之间对凌霄子出手，而且还能够在如此短的时间内控制凌霄子的身体。这样的变化太过突然，突然到让人不知道该做什么样的反应，当然易天、萧若、龙飞云三人除外，他们三个可是知道为什么会突然之间发生如此变化的，或者更为准确的说就是他们三人才促成了这样的变化。

　　五佬有些不明所以，怎么突然之间凌霄子就会有着如此明显的变化，难道凌霄子一早就已经被外族人所控制，那么为什么他们会什么都没有察觉到的。为什么秦旭竟然什么都不知道，反倒是易天等人更加清楚的。可是眼下根本就没有时间给五佬等人思考，青冥在凌霄子发生变化之际也立即开始动手，全然是没有要放过这样大好机会的意思。

　　红光依旧在闪耀着，不过脚之前要暗淡了许多，可是凌霄子身上浮现的气息则是愈发的浓烈起来，浓烈到宛若实质一般，让人难受到了极点。当红光完全收敛之际，凌霄子突然呼出一口气，脸上神色却极是满足，他的气势则在突然之间彻底发生了变化。

　　“果然还是这样感觉舒服一点。”凌霄子开口说话，随后扭头看向易天，眼底红光闪现。


第785章 落入敌手

　　朵丽突然消失，易天心头就是猛然一惊，因为他完全失去了朵丽的踪迹，就连气息也完全捕捉不到。如此情况，让易天想到他刚才的举动，转而他立即朝着地面俯冲而去，目标正是刚刚被秦旭抓到手上的凌霄子。易天跟朵丽之间的战斗发生变化，牵扯是极大的，那些原本还在观战的人一看到两人发生变化，各自的心思就纷纷冒了出来。

　　早就按捺不住的无名等人一看到如此的情况变化，心头都是一喜，而柏年更是就要准备动手了。不过一旁的安迪却是一把按住了柏年，摇摇头，示意柏年淡定点。无名倒是没有直接出手，而是开始调动联盟的军队，虽然这些军队不能够对能力者造成太多的伤害，可是阻拦一下总是可以的。如果无名等人真的想要动手的话，那么肯定是需要军队来支援一下才行的。

　　无名等人想到要行动，鹫等人同样也早就有了应对之策，更何况军队的调动实在太过明显，完全不可能掩盖他们的行踪。所以鹫等人一下就发现了无名等人安排，只不过在对方尚没有行动之际，他们还是不打算马上出手的。有些时候能够多忍耐一会，就绝对比冲动要的多。

　　青冥等人同样也是蠢蠢欲动，不过在没有弄清楚易天和朵丽两人的行动之前，青冥也不打算马上出手。不过有时候事情并不是如他所愿那般。五佬那边的人可不会有任何的顾忌，尤其是五佬等人，他们早就准备出手了。如果一直等易天那边发生变化的话，也太过糟糕了一些，所以他们早就准备好出手，而不是一直等下去。

　　在易天的战圈发生变化之际，黎震就突然化为一道雷光朝着青冥飞袭而去。对于黎震来说，他的目标只有青冥一个人，至于另外五百名外族人，他完全没有考虑，反正还有秦墨等人在，那些事情还不需要他来操心。

　　正盯着易天的青冥骤然听到一声雷响，随后就看到也一个闪动着电光的人影出现在自己的面前，心头一惊，立即往后退去。从降临这个世界开始，他就一直在战斗，连稍微休息一下的时间都没有，要不是他早就知道这边的事情实在太过难以处理，已经有了准备的话，怕是早就被打的狼狈逃走了。不过就算如此，他现在的处境也是颇为狼狈的，带着那么多在族人穿过通道，结果真正降临的族人竟然只有五百名，而且还是没有持续发展空间的五百名族人，这让他心头憋了一肚子的火。

　　往后退了一步，闪过黎震的突袭，青冥眼睛微微一眯，妖异红芒就闪现出来。他的确是没有要动手的打算，可是这不等于他就不会动手。有人朝他伸爪子，他自然是要将对方的爪子给打断才行。气息微微一变，青冥刚退就再次朝前逼近，依旧迅猛无比，神色也没有太多的变化，他看准了黎震出手的时机，一拳轰出，就直取对方面门。

　　这样的攻击是非常没有技术含量可言的，然而这样的攻击出现在青冥手上却是出现另外一番味道，好似他要攻击的不是黎震的面门，而是整个人一般。沉重的压力就从他手上爆发出来，宛若一面墙一般朝着黎震轰击而去。

　　面对如此压力，黎震脸色不变，神态也是颇为轻松，哪怕扑面而来的压力很大，对他也没有太多影响。身上电光骤然一闪，就看到黎震右手往前一抓，五道雷光宛若小蛇一般席卷而去，就是要包裹住青冥的拳头。

　　砰，沉闷的碰撞声响爆发出来，随即就看到雷光闪动，红光漫漫，所有人眼睛都是一花，好似被一根锋利的针所刺一般，隐隐生疼。生生的对碰了一击的黎震和青冥两人却是停留在原地，一步都没有推过，两人神色都颇为凶狠，一副要将对方生吞活剥的模样。

　　冷哼一声，青冥的身影突然一个模糊，随后竟是之际溃散开来，好似是承受不了落在身上的雷光而不得不撤退一般。黎震在青冥消失之际，也是不由的闷哼一声，往后退出一步。

　　就在黎震往后退去之际，刚刚消失的青冥则是再次出现在刚才的地方，抬手直取黎震肋间。这家伙竟然还知道用这样迷惑手段来欺骗对手，然后再发动进攻。如此如同的进攻，自然是让黎震脸色一变，他没有想到青冥会突然出现，而且还马上发动了攻击，看样子对方早就算到了这一步。

　　神色微微一变，黎震却是借着往后退去的力道一个转身，右手往青冥的方向一抓，就看到雷光隐现，轰隆的声响更是直接出现在青冥的耳边。青冥会动用偷袭的手段，黎震又怎么可能没有应对的方法呢，更何况他本身就是一个高手，区区变化又怎么可能让他惊慌失措。高手之所以被称之为高手就是因为他们在拥有强大实力的同时还有极为强悍的心理素质，否则早就在变化多端的战场上被干掉了。

　　黎震的应对看起来很是惊慌失措，可是落在青冥眼中则完全是另外一回事。所谓当局者迷，其实在战斗的时候根本就没有什么当局者迷，只有当局者才最为清楚自己面对的是什么样的情况。就如现在这边，所有人都觉得青冥占据了上风，可实际情况则是虽然黎震表现的极为狼狈，但占据上风的却也还是黎震。

　　身子一转，右脚就在地面上一点，跟着他就窜了出去，一早就蓄满力量的右手则是宛若铁钩一般直接抓出，继续在上面的雷光则是咆哮着，要将眼前的一切都给吞噬掉。雷光宛若灵蛇，凶猛异常，在对方没有完全反映过来之际，就是已经到了青冥的身边。

　　五道雷光并没有马上攻击青冥，而是在周围构建成一张雷网，让人不安的雷网。身在局中，青冥自然知道这样的情况非常糟糕，不过他并没有出手去阻拦雷网的形成，这种舍本逐末的行为当真是非常愚蠢，他非常清楚真正会对他造成威胁的只有对面的黎震，那个看起来有些慌张的家伙。他知道这次是自己落入到对方的陷阱当中了。

　　处境有些糟糕，不过不代表青冥会就此认输，一个踏步，就看到他脚下红光一闪而过，随即他的人就蹿了出去，的确是蹿了出去，好似脚下有火箭一般，砰一下直接朝着黎震撞了过去。极为猛烈的爆破声突然出现，震的空气都发出细微的声响。

　　强大的风压突然出现，黎震只是觉得身形微微一紧，跟着就看到青冥出现在自己的面前。依旧没有慌乱，黎震很是直接的收回了右手，随即就沉肩撞去。只见两人的身影迅速逼近，同时身上也各自亮起光芒，就看到两种光芒撞到一起。

　　轰隆隆，雷声爆发，两人身上的光芒炸裂开来，两道身影也立即往后倒飞了出去。黎震身后没有东西阻拦，直接就飞了出去。而青冥的情况就要搞糟一些，他身后还有雷光的存在，这一下要是撞上去，可是受伤的节奏。然而，在如此情况之下，就算是青冥也没有办法控制自己的身形。

　　唰一下，青冥就直接撞破了雷网，一股酸麻感觉冲入到身体里面，随后暴烈的雷劲就彻底爆发出来，在青冥体内肆虐着。这是青冥完全没有料想到的情况，在雷光的折磨之下，他的身体开始膨胀，随后发出砰砰砰的炸裂声响，他身体表面竟是炸出了一个个拳头大小的血洞。

　　一个完好无损的人突然之间被炸的全身上下都是狰狞的血洞，看起来好不吓人。而青冥自己则是呼哧呼哧的喘着粗气。虽然这样的伤还要不了他的性命，却是让他难受到极点。

　　直到爆炸声响结束之后，其余人才完全反映过来。刚才黎震和青冥之间的战斗虽然说起来极为缓慢，但却是发生在极短的时间之中给，就算是秦墨也没能够马上反应过来。直到黎震完全稳住身形，那些人才彻底反应过来，知道乱战再次开始，纷纷怒吼着，朝着对方扑了过去。

　　五百名外族人不算多，然而当他们开始行动的时候所爆发出来的声响却是极为惊人的，尤其是他们还配合的极为默契。在刚才的对峙当中，这五百名外族人迅速吸收着自己身上的力量，此时的他们跟之前的他们已经有了极为明显的区别，至少在气息上的变化是极为明显的。现在的他们看起来是那么的凝实沉稳，哪里还会给人一种浮动不定的感觉。

　　明显感受到压力的变化，秦墨等人仍旧没有任何的慌张。对面那些人的确很厉害，但还没有厉害到让秦墨等人畏惧的地步。若是再多五百人的话，那就完全是另外一回事了。

　　双方人马突然之间发动，而易天那边此时也是终于发生了变化。

　　刚刚被龙飞云抢走的凌霄子突然之间发生变化，抬手就卸掉了龙飞云的手，随后就是被朵丽抢夺了身体。说是抢夺身体其实不算特别合理，因为他对朵丽竟是没有任何的反抗，反倒像是在接受着对方的入侵。如此古怪的情况出现，让易天心头不由的微微一跳。秦旭更是脸色难看到了极点，他没想到和自己这么亲近的一个人竟然会和外族人走到一起，而这人当年还参与过对抗外族人的战斗。

　　这是怎么回事？秦旭是不知道，不过此时的凌霄子已经彻底发生却是事实，非常明确的事实。

　　红光凶猛的闪动着，让人觉得有些刺眼，而扑来的易天在看到红光出现的时候却是更加的愤怒起来，抬手就是一拳想要将红光击碎，然而他的拳头刚刚挥出之际，红光却是在突然之间一个闪动，生生的将易天给弹飞了出去。

　　突然被弹飞出去的易天只觉得体内气血一阵翻涌，刚才那种冲击看起来没什么，但真的落在身上之际却是极为凶猛的，凶猛到让易天都觉得难以抵抗。无法控制身形，易天只能任由自己的身子往后飞退而去，而他的目光却是一直落在凌霄子身上的。

　　红光依旧在闪动，而红光里面的凌霄子则是发出极为古怪的呻吟声，似是满足，更像是痛苦。即便是如此，他也完全没有要反抗的意思，而是就这么承受着，让周围的红光迅速冲入到他的身体当中。当所有的红光消失，凌霄子则是突然发出满足的呻吟声响，眼底闪过一丝红光，一抹邪魅的笑容出现在他的脸上。

　　“终于舒服一些了。”很是古怪的伸了个懒腰，凌霄子脖子一扭，直接看向被冲飞出去的易天，他完全没有去看其余人，也没有要去看他们的意思，他更多的注意力还是在易天身上，那个刚才一直压制着他的家伙。

　　不见凌霄子有任何多余的动作，只是红光一闪，他就很是突然的出现在易天面前，抬手一拳砸出，直接落在易天身上。

　　对方拳头袭来，易天身上很自然的浮现银芒来抵挡对方的攻击。然而银芒刚刚出现，就彻底碎裂，完全没有挡下对方的攻击，也不可能挡下对方的攻击。拳头狠狠地落在易天身上，易天觉得落在自己身上的不是一个拳头，而是一根硕大无比的柱子。

　　凶猛异常的力量从被轰中的地方扩散而开，随后完全爆发，易天觉得自己身体里面就好似被塞入了炸弹一般，全身上下的骨头都是一阵碎裂声响，跟则会张嘴一口血喷吐而出，脸色也是在瞬间变得煞白。骨头没有碎，但他的确是受到了重创。

　　一击，仅仅是一击，凌霄子就重创了易天。当然此时的凌霄子早就不是之前的凌霄子，至于朵丽，此时则是完全不见踪影，或许她也早就被外族人的先祖吞噬了吧。

　　无法承受强横的力道，易天直接从半空中坠落，随后狠狠地砸在地面上。轰隆一声巨响，他就觉得眼前一阵金星乱冒。而他尚未完全恢复过来，就看到红光突然从天而降，狠狠的撞击在他的身上。

　　呜哇一下，随后声音就被生生的扼杀在喉咙之中，一支宛若铁钳一般的手抓在易天的脖子上，让他无法发出任何的声响。易天很难受，却没有办法摆脱那只手的钳制，身体更是一点力气都使不出来。风声在耳边响起，易天知道凌霄子这是要将自己带上半空，虽然视线有些模糊，不过他还是能够感觉到周围的一切在变化着。

　　当不再有拉扯力道出现的时候，易天就知道自己已经到了半空，不过他仍旧没有办法摆脱凌霄子的牵制，也没有马上恢复视力，他只是能够感受到周围突然之间变得极为安静。

　　一声冷声传来，随后就是一股冲天的邪异气息冲入到身体里面，他看到红光闪现，随后就听到轰隆隆的声响发出，一股莫大的压力突然降临在身上，就算没有办法看清楚周围的变化，易天也知道凌霄子发威了，或者更为准确的说是外族人的先祖终于开始发威了。之前这家伙怕是一直都在隐藏实力，或者更为直接的说是不够完整，无法发挥出全部的实力。虽然不明白外族人先祖究竟是怎么控制凌霄子的，不过想来手段和控制朵丽差不多，而且很明显在凌霄子身上，外族人先祖能够爆发出更为强大的力道。

　　晴朗的天空突然暗了下来，厚重的泛动着红光的云层压了下来，沉甸甸的，让每一个在场的人都觉得自己身上好似压了一座山一般。这种感觉很是难受，难受到让每一个人都想要吐血。不过吐血的念头刚刚出现，一些承受力稍微薄弱的人就张嘴喷出一口血来。

　　秦墨等人的脸色则是在突然之间变得非常难看，他们的感觉何等敏锐，清楚的察觉到此时的外族人身上的气息和之前完全不同，而易天更是在一个回合之下落入到对方的手中。在这么发展下去会变成什么样可是很难说的啊。

　　凌霄子可没有理会那么多，冷笑一声，抬手一拳轰击在易天的肚子上，砰的沉闷声响发出，竟是犹如擂鼓一般，让每一给人都觉得空气一个震荡。而易天则是张嘴发出一声闷哼，一口血更是吐了出来，让人觉得很是痛苦。

　　凌霄子可不会可怜易天，不管是之前的凌霄子还是现在的凌霄子都一样，他们对易天都有着同样厌恶的感觉。眼底凶光闪动，刚刚轰出了一拳之后，凌霄子就再次挥动拳头，砰砰砰的声响不断爆发出来，而易天的身子更是开始不断弹射而起，显然凌霄子的拳头非常沉重，沉重到让人都易天都无法承受的地步。当然更为重要的是此时的易天完全落于下风，其余人一时间也不知道该作何反应才是。


第786章 吼

　　厚重无比的云层，泛动着血色光芒，好似整一片天空在突然之间被撕开一道口子，里面的鲜血正在潺潺流出一般，无形压力扩散而开，空气中则是弥散着一股淡淡的血腥气息。当然没有人能够确定这股气息是否真的存在，他们只是在看到云层里面闪动的血色光芒才想到这么一点。

　　而此时最为重要的并不是云层泛动的血光，而是半空中易天的遭遇。现在的易天就像是一条死狗一般被凌霄子抓着，全身上下没有一处完好，鲜红的血从他口角流出，而之前那些人所闻到的血腥气味极有可能就是从易天身上散发出来的。

　　修等人想要上前去将易天给抢夺下来，然而他们尚未行动，无名等人就先一步把路给封住，根本不给他们靠近的机会。当然不给修等人靠近并不等于说修等人就会放弃，在去路被阻拦之际，他们立即爆发，刚刚因为易天被攻击而出现的短暂的空白期再次被填埋，乱战又一次爆发。只是这一次的乱战较之前的任何一次都更为疯狂，疯狂到没有人会在意自己身上的伤势，他们眼中只有那个被凌霄子抓着的易天，那个浑身浴血的易天。

　　此时的易天是早就已经变得迷糊了，从被凌霄子攻击的那一刻开始他的意识就开始变得迷糊起来，根本就无法再看清周围的任何景物，也无法挺清楚周围任何声音。沉甸甸的压力落在他的身上，让他觉得全身上下都好似灌了铅一般，沉重无比，致使他完全无法控制自己的身体，而另外的情况则是他体内的能量被另外一股奇异的能量所击散，完全无法再凝聚起来。可以说易天现在的情况很糟糕，可是就算再怎么糟糕也没有人能够帮他，不仅仅是修等人，就连五佬等人此时也是完全没有办法逼近到凌霄子身边的。

　　秦旭仍旧有些反应不过来，他完全不知道自己现在面对的究竟是什么情况，哪怕易天现在被凌霄子轰击到半死，他也没能够完全反应过来。那个一直跟他相处的凌霄子什么时候变成了外族人？什么时候又变得如此厉害？当然为什么会出现这样的变化，秦旭是完全不知道的，他只是看到凌霄子身上突然闪现红光，然后就出现了如此一幕。一切变化都是那么的突然，突然到让他仍旧有些茫然。

　　相较于茫然的秦旭，萧若和龙飞云两人就要清醒的多，并且知道现在易天处于麻烦之中，他们心急想要去将易天给抢夺下来，可是拦在他们面前的能力者实在太多，一时间他们根本就不可能突破眼前这些能力者的防线，就算他们突破过去，易天也是早就魂归天外了，而且以两人之力对抗如此多的能力者，就算两人是绝世高手也断然不可能不受伤的。简单点说就是两人根本就没有机会突破眼前的防线。

　　愤怒在蔓延，然而就算再愤怒也不可能改变眼下的情况，他们只能看着易天的气息渐渐变得微弱，似乎就要消失一般。

　　而当易天彻底昏迷之后，凌霄子终于停下攻击，抓着易天看了看，然后轻咦一声，他没想到在如此猛烈的攻击之后易天竟然还能够活着，尽管气息非常的微弱，但易天的确是活着的，这情况的确让凌霄子感到意外。他原本以为自己刚才的攻击应该能够要了易天的性命的。

　　“还真是一只打不死的蟑螂啊。”轻笑一声，凌霄子扬手将易天抛起，任由他不受控制的往地面掉落而去。凌霄子很清楚，以易天现在的状态在如此高空之中砸到地面上定然会完全丢掉性命的，他现在还有更为重要的事情要做，那就是干掉周围那些吵的要死的苍蝇。他可不想被这些人一直在自己耳边嗡嗡嗡的吵着，更何况他们现在要做的事情就是占领这个地方，为自己的族人建立一个落脚的基地，至于通道，只要有时间，随时都能够再次打通的。

　　易天被抛起之际，修等人的目光也不由的被牵引，就算是在乱战之中，他们也一直都注意着易天那边的情况，而现在对方将易天高高抛起，其中意思不言而喻。这就让修等人更加愤怒起来，如果凌霄子直接将易天杀死还好说一点，可是这家伙竟然打算将易天活生生的摔死，这一点他们无论如何都是无法接受的。

　　恶狠狠的看向凌霄子，修等人的攻击又是猛烈的几分，可是就算他们的攻击再怎么猛烈，也不可能冲破眼前的阻碍。无名等人早就料到修等人会在突然之间爆发，哪里会让他们如此轻易的突破过去，更何况无名等人实力也不弱，他们又怎么可能如此轻易地就被击败呢。

　　无名突然发出很是得意的笑声，他的确非常得意，之前被压制所产生的郁闷情绪此时则是完全散去，有的只是无尽的欢愉。如果这情形能够一直持续下去的话，那自然是最好的。不过就算是无名也没有想到他们的先祖竟然还留了那么一手，在那种关头直接反将易天等人一军。虽然凌霄子的变化不是很是时候，但是在易天等人都对他出手的情况下，不改变也是不可能的。

　　看了眼半空中的凌霄子，那个倨傲的身影竟是在突然之间变得极其高大并且不可逾越。无名知道自己的计划算是落空了，当然就算落空又如何，只要他们的先祖足够强大就行，那样他们一族重临这个世界将不再有任何问题。无名关心的终究还是自己的族群是否能够重新回到这个世界，他终究是没有办法忘记自己的族群。他这一生的使命就是将自己的族群带回到这个世界，而不是去争权夺势，当然如果族群真的能够回来，那么他得到的权力又怎么可能会少呢。

　　“挡住他们。”无名怒吼一声，眼中红光骤然闪现，随机面容就变得狰狞起来，他这是要完全当下修等人的意思啊。

　　被高高抛弃的易天只觉得自己好似坐在什么棉花糖上一般，身子轻飘飘的，可同时又是极为沉重的，他无法抬起自己的手，也无法睁开双眼，他只能够听到风声在自己耳边出现随后消失，他不知道这些是错觉还是真实存在的东西，他甚至都不知道自己在什么地方。所处的地方不过是一片虚无，虚无到让他看不见任何东西，就连无处不在的能量此时也是完全消失了。

　　封印并没有被触动，那么他的身体此时完全陷入到危机当中也没有被触动。他不知道自己究竟发生了什么事，可是却能够听到什么东西崩散的声音，那声音很是细微，细微到让人听不见，可是落在易天耳中的时候却又好似雷声一般轰隆，让他觉得自己的耳膜好似都要碎裂一般。

　　他想要怒吼，想要重新战力起来，然而他已经没有力气了，他只能躺在那里，任由一切变化发生，却不能够改变分毫。

　　怎么办？又能够怎么办？易天完全不知道，他只知道自己现在什么叶做不了。

　　真是狼狈啊，突然就被揍成这样，突然就变得如此狼狈，甚至连反抗都无法做到。易天想笑，笑自己的无能。曾几何时他以为自己已经足够强大，强大到能够保护自己身边的人，可是今天他才知道自己实在太过弱小，不仅仅是实力，就连心理也非常的弱小，弱小到完全无法承受任何的打击。他突然想到了白莲，想到了自己曾经想要找到她的执念。他不明白当日的白莲究竟是用怎样的一种意志在坚持着，坚持着等自己的到来，虽然到最后易天都不知道自己是否真的见到了白莲，可是他仍旧坚定的相信自己的确是见到了白莲，那个自己日思夜想的人。

　　一股微弱的暖流突然出现，不算明显，却是让完全陷入到被动境地的易天心头一喜。他没想到在如此境地之下自己竟然还能够有如此机会，虽然他还不确定这机会自己是否能够把握住。他凝神静气，等待着那股暖流变多，变多汹涌，汹涌到能够让他重新获得身体控制权的地步。

　　对于此时的易天来说，这一点微弱的暖流无疑就是黑暗中的光，给了他无限的希望。然而这股暖流刚刚出现，尚未来得及彻底发光发热就突然被另外一股力量震碎，彻底的粉碎。刚刚看到一点点希望的易天再次坠入到无边的黑暗当中，他听到了极为恶劣的笑声，也看到了一抹妖异的红光突然出现在自己的眼前。

　　蓦地，他就睁开的双眼。

　　蓦地，他就看到周围的一切都在以最快的速度变化着，他感受到自己在下坠，飞快的下坠，可是他没有办法控制自己的身形，完全没有办法。他只能听天由命，他看到半空中的凌霄子正看着自己，以一种嘲笑的目光，这让易天觉得自己心头有股火焰在燃烧，他恨不得现在就冲上去狠狠地揍凌霄子一拳，哪怕是只有一拳也无所谓。

　　忽然，易天看到一道身影程出现在自己的身边，很是突然。那道身影刚一出现，就托住易天飞坠的身形，随即一个转身，就是要带着易天远遁而走。然而，那人尚未来得及行动，就被凌霄子一把抓住。

　　掐住刚刚想要带走易天的醉汉，凌霄子嘴里发出意味不明的笑声，那笑声很是吓人，好似他要将醉汉给直接生吞活剥了一般。

　　被抓住的醉汉挣扎着想要摆脱凌霄子的控制，却是完全没有办法。忽然他身形一震，就不再挣扎，而他的身体也在以极快的速度干瘪下去，就好像一个突然被戳破的气球一般，再没有膨胀起来的可能。生命力完全流失，此时的醉汉完全变成了一具干尸，断然再没有活命的可能。

　　眼看着自己的同伴在转眼间变成了一具干尸，易天此时是完全愤怒了，他在心中咆哮着，想要杀了凌霄子，却又是完全么有办法动作。

　　刚才还想着让易天摔死的凌霄子在看到易天脸上扭曲愤怒的表情之际，似乎突然想到了什么一般，伸手一抓直接将飞坠的易天抓到手上，然后在易天耳边道：“我刚刚想到一个好主意。”他的笑声里带着一股子邪恶气息，邪恶到让人不由自主的生出了寒意。

　　被愤怒冲昏了头的易天哪里知道凌霄子想到什么好主意，他只是想着要将凌霄子给杀死，彻彻底底的杀死，绝对不给他有任何活命的可能。可是他没有办法动作，更不要说杀死眼前这个人了，当然就算易天能够动作也无法杀死凌霄子，以他现在的实力根本就不是凌霄子的对手，哪怕加上五佬也不可能将凌霄子杀死，顶多就是压制他，然后再找机会将对方给封印。

　　“愤怒了吗？”凌霄子笑着，却是让易天悬停在半空中，“那我就让你更加愤怒吧。”说着，他已经展开身形，朝着距离他最近的人扑了过去。那个地方有着边缘城市的能力者，他们正在努力的朝着这边冲击而来，尽管他们还没能够突破对方的封锁，却是没有要放弃的意思。

　　易天怒睁双眼，眼角都裂了开来，鲜红的血从伤口处流出，染红了眼前的一切。一个又一个人发出哀嚎声从半空中坠落下去，那些掉落下去的人断然没有活命的可能。不过是几分钟的时间，边缘城市的人就减了大半，存于的都是那些高手。可是那些高手都极为分散，一时间想要互相帮助也是不太可能的事情。

　　正在人群中冲杀的凌霄子心念一动，身形却是突然消失，再次出现之际已经到了易天身边，他伸手一抓，直接在虚空之中抓出一道身影，却是偷偷潜伏到易天身边的小孩。

　　突然被人掐住了脖子，小孩在不断地挣扎着，身上能量逸散而开，大有要将凌霄子给冲开的意思。可是不管他身上逸散出来的能量多么猛烈，落在凌霄子身上之际就和微风没有什么不同。他没想到自己的行踪会被人发现，而且还是在自己没有动手之前。

　　小孩能够感受到从凌霄子身上散发出来的能量，那种邪异到了极点的能量都快要压制他体内的能量运行，他觉得自己好像就快要死掉一般，这种感觉让他觉得非常难受。小孩从来就没有想到自己有一天会遇到如此情况，而且还是完全无法反抗的情况，他并没有感到绝望。他强大的心理素质让他在如此情况之下仍旧保持着冷静，他知道自己已经没有活命的可能，那么就要做出下一步选择，反正都是死倒不如在死之前给对方来一下好看的。

　　心中主意刚定，小孩尚来不及行动，就听到一声怒吼传来。不知道什么时候白狼突然出现在凌霄子身后，一拳直接轰向凌霄子的脑袋，大有要将凌霄子的脑袋当做西瓜一样来打爆的意思。不过白狼的拳头尚未落到凌霄子身上，就被一道突然闪现的红光给弹飞了出去。

　　凶猛异常的能量冲入到白狼体内，让白狼觉得体内气血一阵翻涌，差点没有直接喷出一口血来。强行稳住身形，白狼身形再次移动，迅速逼近到凌霄子身边。刚才的偷袭已经失败，已经没有偷袭的机会，那么他就会做出更为直接的选择，光明正大的进攻，完全不打算躲躲藏藏。

　　“不自量力。”眼看白狼朝自己扑来，凌霄子却是冷哼一声，没有要闪避的意思，而是就这么站在原地，等待着对方攻过来。眼底红光微微闪动，他已经看清楚了白狼的每一步行动，清楚到他知道白狼会在什么时候发动攻击。

　　脚步微微一错，一个闪身已经到了白狼面前，伸手一抓，就直接抓住白狼的右脚，跟着用力一甩，再次将白狼给丢了出去。他倒是不急着杀死白狼的，而是想要折磨白狼一番，刺激一下易天，顺带满足一下自己心头的恶趣味。

　　易天已经愤怒了，完全愤怒了，可是他又能做什么呢？他什么也做不了，只能看着凌霄子虐待自己的同伴。愤怒已经化为火焰灼烧着他胸膛，让他觉得自己好似一团火焰一般，在不断地燃烧着。刚刚被击碎的暖流化为熊熊燃烧的火焰，在他的腹部，在他的胸腔，在他的心里熊熊燃烧，不断烧灼着他的愤怒，也烧灼着他的能量。

　　蓦地，一声怒吼从易天口中爆发出来，随后就是强烈到耀眼的银芒闪现，突然而然的闪现，抢夺了这世间所有的光芒，好似在那一瞬间，易天化为了世间的太阳，散发着光和热，也吸收着光和热。所有人在那一瞬间安全失去了视力，看不清眼前的任何事物，唯一存在的就只有听力，唯一能够听到的也就是易天那饱含怒火的吼声。


第787章 易天消失

　　耀眼的银芒突然闪现，让每一个人都陷入到了完全无法视物的境地当中。谁也没有料到如此状态下的易天竟然还能够在突然之间发生变化，尽管修等人都相信易天身上一定会再次出现奇迹，可是他们都对此没有抱着太大的希望，易天身上出现的奇迹太多，不可能每次都出现奇迹的，哪怕易天有着再多的古怪也一样。

　　可是偏偏在所有人都不相信易天能够再次出现变化的时候，易天就出现了变化，而且还是完全超出所有人意料的变化。愤怒的吼声出现在银光之中，让每个人都觉得自己耳膜生疼。他们都能够清楚的感觉到易天心头的愤怒，那是一种无法形容的愤怒，任何人都知道这样的愤怒定然不是一时半会形成的，而是积蓄许久之后才爆发出来。

　　可是就在所有人想要循着声音寻找易天踪迹的时候，怒吼生却是戛然而止，就好像生生的被人给掐断了一般。消失的不仅仅是声音，还有周围耀眼的光芒，就好像一把大刀，生生的砍了下来，就这么直接的将所有的东西都斩断，完全没有复原的可能。

　　一声冷哼传来，却是凌霄子的声音，他眼底红光跳动，就好似熊熊燃烧的火焰，而他的右手宛若一把利刃一般直接洞穿了易天的腹部，凶猛而直接，鲜红的血正顺着他的手不断地往下滴，一点一点，每一点都闪动着妖异的光芒。

　　张大了嘴，易天脸上满是震惊之色，而他眼中的光芒正在一点一点的消退下去，双眼瞳孔也开始涣散，生命气息正快速的从他身上脱离。再这样下去，不用多长的时间，他就完全丧失性命，再没有活命的可能。如此情况突然出现在易天身上，让人感到极其的震惊。

　　本来还在期待着奇迹继续下去的修等人则是不可置信的看向半空中的易天和凌霄子两人，他们的确是满脸不可置信之色，他们完全没有想到易天会在突然之间陷入到如此境地当中，全然没有任何的前兆，他们只是看到银芒闪过，随后就出现了如此一幕，这让他们如何不震惊。

　　“不自量力。”很是直接的给了易天这么一个评价，凌霄子突然就抽回自己的手，只听噗一声，鲜红的血就从碗口大的伤口中汹涌而出，连带着一些内脏也跟着流了出来。

　　悬停在半空中的身子晃动了一下，随后易天就直接从半空中坠落而下。这一次就算他没有落到地面，也断然没有活命的可能。他身上的伤口看起来不慎要紧，可内里受到的损伤却是极大的，所以就算易天被抢夺下来也定然没有活命的可能。至少以修等人的手段是救不了易天的。

　　当然此时修等人是否能够将易天给抢夺下来都还是另外一回事呢，刚才易天的突然爆发虽然给他们争取了一些机会，可却没有给修等人足够的时间冲破防锁线，所以他们仍旧需要突破眼前的能力者群体才能够逼近到易天的身边，只是到了那个时候，他们哪里还能够将易天给抢夺回来。

　　“易天！”修嘶吼一声，积蓄在体内的能量突然爆发，很是猛烈，直接就将逼近到身边的一些能力者给震退。可是他尚未展开身形，就再次被围住，完全没有时间去突破。这情况让修愈发的愤怒起来，然而无论他如何愤怒，无法突破就是无法突破，这个不断他怎么努力都是没有办法做到的。

　　不仅仅是修发出怒吼声，萧若和龙飞云两人同样是一直在注意着易天那边的情况，当看到易天被凌霄子一下洞穿腹部之际，他们就怒了，彻彻底底的愤怒了。这是他们绝对不想看到的情况，可偏偏这样的情况就出现在他们的面前，而且还是如此直接的出现，这让他们如何不感到愤怒，甚至于想要现在就想要将凌霄子给撕成千万块碎片。可是他们做不到，他们什么都做不到，对方完全限制了他们的行动，此时他们再怎么想要将易天给救下来也不可能。

　　之前双方就一直处于势均力敌的状态，此时一方紧急的情况下，战局就变得更加糟糕了。可以说易天和凌霄子两人之间的变化，引导了整个战局的变化。这种将整个战局都赌在一个人身上的事情是极为冒险的，可是不这么做，他们又没有别的方法可以做了。

　　“看样子要动手了。”兰泽在秦墨身边低声道，他将战局看得很清楚，这时候如果再不出手的话，怕是整个局面都要向外族人那边倒了，一旦被外族人占据了上风，他们再想要夺回之前的局面可就非常非常难了。

　　悬停在空中的凌霄子自然是看到了战场上的变化，虽然场面极为混乱，可是他仍旧捕捉到了一些极为不同的变化，他知道易天那边的人已经完全按耐不住了。现在就是控制整个局面的时候，至于易天，现在已经是个半死之人，根本就不需要担心。

　　看到修等人脸上的癫狂之色，凌霄子心头出现的只有兴奋，异常的兴奋。原本他也没有想到自己会恢复的这么快，更没想到易天会如此之快的就发现自己暗藏的手段。如果不是因为易天发现了他的后手，凌霄子根本就不会如此之快的爆发，更不会如此之快的暴露自己的身份，如果可能的话，凌霄子倒是希望自己能够一直隐藏下去的，毕竟他还需要给整个族群留下一些希望的。可惜，这世上不顺心的事情实在太多了，就算是凌霄子也不可能事事顺心的。

　　早已经猜到对方的心思，凌霄子又怎么可能真的让那些人真的爆发出来，对他来说能够在最短的时间内压制对手的话，就是最好的结果。更何况久则生变，凌霄子可不想看到太多的变化出现，他更习惯一切都在自己的掌控之中，而不是在别人的掌控中。

　　盯着下方的战场，凌霄子突然调转身形，双脚凌空一蹬，就是砰一下飞射而出，瞬间化为一道红色光影朝着地面俯冲而去。不过他刚刚行动，就猛然察觉到危险气息逼近，这种危险的气息他只有从易天身上感受到，而且这种感受还是极为强烈的。

　　危险感觉突然出现，凌霄子猛然停住自己的身形，身子一扭就是朝着一旁弹射而去。他的反应极快，就算如此，他还是看到一道光芒贴着自己的鼻尖一扫而过，如果再进几分的话，怕是就要将他的脑袋给劈成两半了。

　　“反应还真是惊人的快啊。”刚才还在跟秦墨说话的兰泽不知道什么时候逼近到凌霄子身边，并且立即发动了进攻。

　　“还有没有干掉的臭虫吗？”凌霄子脸上闪过意外之色，他的确没想到五佬会突然之间对自己出手，而且还是无声无息的，看样子五佬的实力当真是不容小觑的。

　　“臭虫吗？也许吧。”兰泽微微一笑，“就算是臭虫也是希望你能够从这个世界消失的，毕竟你们的存在已经影响到了我们的生存。有你们的存在，可就没有以后了。”虽然在说话，可是兰泽的动作却没有丝毫的停止，仍旧是不断的轰出拳头，逼得凌霄子不断往后退去。

　　“说实在，你的存在已经让我感到威胁，而且是很大的威胁，如果不能将你给干掉的话，我还真的没有勇气活下去。”兰泽仍旧在不停地说着话，平日里沉默寡言的他此时竟是有如一个话痨一般说个不停，丝毫没有要停止的意思。

　　“没有活下去的勇气吗？那干脆就去死好了。”凌霄子不紧不慢的闪避着对方的攻击，同时也开始用言语反击。他没料到自己会遇到一个话痨额，而且对方不断说话的话，也会分散他的注意力，如果真的一直跟兰泽这么打下去的话，凌霄子觉得自己都会崩溃掉了。

　　“自己去找死有点太蠢了点，所以我还是觉得你去死比较好。”兰泽可没有去顾虑凌霄子的感受，更何况两人是敌人，他去顾虑敌人的感受干嘛，那不是没事找事吗？

　　然，凌霄子可不是这么想的，他突然低吼一声道：“打架就打架又必要这么啰嗦吗？”只见他额头上青筋暴跳，显然是忍受不了兰泽的啰嗦，才会突然之间如此失态。

　　“唉，你这人怎么这样，打的好好的，怎么就突然发火了，你来侵占我们的地方，我都没有发火啊。”兰泽仍旧在唠唠叨叨的说个不停，完全不理会凌霄子的怒火。对他来说凌霄子也是发火就越好，这样他就能够有更多的机会了。

　　谁知刚才还一脸暴怒之色的凌霄子在深吸了一口气之后就突然邪魅一笑道：“想要让我愤怒吗？你也太小看我了吧。”他冷哼一声，却是再次恢复到平静姿态，完全看不出他刚刚一脸暴怒的神色。

　　“还真是个多变的人。”兰泽看到对方脸上的笑容，却咕哝了这么一句话，对他来说不管凌霄子如何变化都跟他没有太大的关系。

　　凌霄子倒是没想到兰泽会如此说，被对方气的一口血堵在胸口，他差点就没有直接喷出一口血来。他只是盯着对方，想要看看兰泽究竟想要搞什么鬼，不过很显然兰泽似乎没有什么特别的举动。因为他一直都是极为普通地攻击着，没有多余的动作，更不可能有多余的动作。可是兰泽表现得越普通，凌霄子就越感到不安，他觉得兰泽一定还有什么手段没有使出来，否则不可能表现的如此淡定。

　　“你在猜我有什么后手是吗？”兰泽突然冲凌霄子一笑，笑容很是古怪，可是哪里古怪又说不清楚，就好像没有人明白兰泽究竟想要表达些什么一样。这句话过后，兰泽突然变得沉默，就连表情也变得极为严肃，好像在突然之间彻底换了一个人一般。

　　兰泽气质上的变化让凌霄子心头微微一惊，他从来就没想到兰泽竟会突然之间发生如此变化，而且还是如此直接。虽然之前易天也发生过如此变化，不过兰泽的变化却是跟易天有些不同。易天的变化更像是直接换了一个人，而兰泽的变化则纯粹是气质上的变化，兰泽还是那个兰泽，只是气质不同，给人的感觉也全然不同，就连之前那种危险感觉也完全消失。

　　没有危险感觉不代表现在的兰泽不危险，相反，现在的兰泽反而是最为危险的，因为他眼中闪动的光芒很是危险，危险到就像是一头野兽一般。

　　冲着凌霄子呲牙一笑，兰泽突然暴吼一声，无声波纹骤然扩散而开，很是迅速，迅速到让凌霄子一惊，再想退却是已经慢了。这一声怒吼，震的凌霄子耳膜生疼，就连眼睛都有些花了。他只觉得眼前的兰泽身影突然一个模糊，心头一惊，正想要做出反应之际，却是突然听到另外一个人说话。

　　“还真是个可怕的家伙啊，就算兰泽这样干扰你，还是没有让你放松警惕吗？”秦墨不知道什么时候到了凌霄子身边，并且发动了攻击。他的攻击很是简单，就是一个直拳，没有任何花俏可言，可是这样的拳头爆发出来的威力却是让凌霄子心惊胆战。根本就不敢硬接对方的攻击，凌霄子急忙往后退去，想要避过对方的攻击，无论如何他都是不想遭到对方的攻击的。

　　而凌霄子更为惊讶的是五佬竟然联手发动攻击，对于五佬，他并没有太多的记忆，当然所谓的记忆是指外族人先祖的记忆，至于凌霄子本身的记忆早就被外族人先祖给冲刷的干干净净，完全不可能影响到外族先祖。作为祖宗级的人物，他自然是知道贸然接受别人的记忆是非常容易弄混自己的身份的。

　　没有太多五佬的记忆不等于说凌霄子不知道眼前的五佬非常危险，相反他很清楚五佬的危险性。从开始到现在这五人都没有联手发动攻击过，而现在这些家伙竟然在突然之间发动联手攻击，并且配合的极为诡异，让他完全看不出这两人究竟在哪里配合了。当然这并不是说五佬等人完全没有配合，相反让人无法琢磨的配合才是最为可怕的。

　　凌霄子陷入到秦墨和兰泽的围攻当中，而之前陷入到呆滞状态的秦旭终于完全清醒过来了。这家伙一直都没有弄清楚眼前的情况是怎么回事，或者更为直接的说就是凌霄子突然的叛变给他的打击太大，让他一时间无法接受这样的事实，若是换做另外一个人叛变，他就不会有这样的感觉了。

　　“终于清醒了吗？还真是给你兄弟丢脸。”言坤冷声道，如果不是秦墨拜托，他根本就不会在这里看护陷入到呆滞状态的秦旭。对他来说如此无法承受打击的秦旭干脆死掉好了。他现在也没有去看秦旭，而是在寻找着易天的踪迹，战斗才刚刚爆发，可是从空中凋落下来的易天却是完全不见踪影了。

　　虽说眼下的状况颇为混乱，然而也不可能混乱到一个死人就这么消失在所有人眼前的，更何况易天还不是一个普通人，就这么突然消失不见是让人极其在意的。

　　“易天不见了。”言坤在寻找很久之后终于确定了这个事实，并且马上将这是告诉秦旭及萧若等人。他不知道萧若在听到这个消息之后会是什么反应，反正他是没有太多的感觉，不过是消失一个人而已，更何况还是一个死人。

　　话分两头，发现易天消失的并不是只有言坤，还有鹫等人，他们一直在寻找着将易天抢夺回来的机会。当易天被凌霄子重创，他们就知道机会来了，虽然他们知道以他们的技术根本就不可能救活易天，可是他们相信易天身上定然会再次出现奇迹。然而当他们追上易天之际，却是看到易天就这么突然消失在自己的眼前，没有任何的征兆，他们甚至都不知道易天究竟去了哪里，因为易天消失的时候连一点能量波动都没有出现，就这么直接消失的无影无踪，完全找不到任何的痕迹。

　　没有人知道易天去了哪里，当然除了一个人之外。

　　整一片天空还是那一片天空，而天空之下则是一面巨大的湖，清澈的湖水让人能够轻易地看到湖底的一切情况，而湖心的位置就躺着一个人，那人并不是浮在水面上，而是沉入到湖底之中，腹部有一个碗口大的洞穿伤口，并没有血液从伤口中流出，许是已经没有那么多血液可以流了。

　　这人正是突然消失的易天，不过此时的他呼吸全无，静静地躺在湖底，全然一副死人模样，但却又给人一种还活着的感觉，当真是非常的诡异。一条条游鱼就在他身边游动，偶尔还颇为调皮的碰触一下易天，好似要将易天唤醒一般，只是易天没有醒，可能也不会再醒来。


第788章 五佬

　　环境依旧是那个环境，但此时沉重的氛围扩散而开，却是让原本生机勃勃的所在失去了太多的生气。这里的生物全都是一副忧伤满怀的样子，它们都围在湖边，看着沉在湖底的易天。这已经过去多少时间，这些东西倒是不会去在意的，然而它们却非常在意易天的情况。

　　胸膛没有起伏，就连生命气息也是极其微弱的，至于腹部那个触目惊心的贯穿伤口更是让人胆战心惊。任何人的腹部出现了这么一个伤口都断然没有活命的可能，然而此时的易天却好像活下来了一样，也仅仅是像活下来了而已，他那副像是沉睡的模样，不管怎么看都像是完全没有了生命力一般。

　　老头就坐在湖边，静静地看着易天，没有多余的动作，只是微微叹了一口气道：“痴儿啊痴儿，你这又是何苦。”他这是在感叹，却不知道他究竟在感叹些什么。

　　湖底的易天没有动，也不可能动。若是此时的他还能够活动的话，那当真是非常吓人的了。不过也不能说现在易天完全死了，他还悬着一口气在胸口，没有完全散去，若是那口气也散掉的话，那就是真的死了。

　　老头仍旧没有动，他就这么坐着，好像一尊石雕一般。

　　相较于虚境里如此沉重安静的环境，联盟的战场上那完全就是另外一回事。所有人几乎都陷入到疯狂之中，他们嘶吼着，想要将眼前的敌人撕成碎片，不管对方来多少人，也不管自己要面对多少人，他们都没有任何的畏惧，这已经是一场决一生死的战斗，此时的他们面对的混乱的局面。

　　外族人的入侵已经让秦旭等人有些手忙脚乱起来，哪怕他们之前早就有了万全的准备，并且一早就想要利用易天来对付外族人的大部分战力。可是当真的出现如此情况的时候，他才发觉自己之前的预想有多幼稚，可以说秦旭完全就不了解外族人，甚至于他都没有易天了解的多。

　　秦旭想的太过美好，没好到认为将易天抛出去就能够吸引大部分的外族人，然后他就能够按照自己之前的想法来实施计划，将外族人再次赶出去。可是当易天真的败退之后，秦旭才发现自己错的有多离谱，外族人所带来的压力根本就不是一个人所能够承受的，哪怕之前被他寄予厚望的易天也不可能承受如此大的压力。而秦旭却是不明白易天为什么一直都坚持着要对付外族人，他只当易天是个傻缺，却从来没有想过易天为什么要这么做。

　　秦旭也没有想过自己为什么要这么做。他的确是活了很久的人，甚至经历的外族人的战争，然而过去的时间太久，他对那场血腥的战斗都有些遗忘了。不要说秦旭，就是五佬等人对于那场战斗都有些遗忘。唯一还保留有极为清晰记忆的怕是只有唐慕和阿星两人。然而唐慕现在不知所踪，阿星却是没有办法扭转眼下的局面。

　　被寄予厚望的易天被重创，随后消失不见，谁也不知道易天是死是活。当然就算易天还在这里，也不可能改变什么，现场比之前更加混乱，混乱的到让人完全无法控制的地步。就算是凌霄子这样的高手陷落到如此混乱的局面当中，竟也是无法施展自己所有的手段，他担心一旦自己全力施为会伤害到自己的族人。

　　现在通道未通，少一个族人那就是实打实的少一个战力啊，凌霄子又怎么可能做这样的蠢事呢。更何况他刚才在跟易天的交手中虽然取得了胜利，却也还是被伤到，影响到体内的能量运转。看起来凌霄子根本就没什么问题，可实际上，他现在也是暗伤在身。

　　得以恢复完整的身躯的确给凌霄子增加了不少实力，同时也给了他极大的压力。通道未通，这个世界就对他存在一种排斥的力量，而这种力量会随着凌霄子实力的增长而不断的加大，直到将凌霄子完全碾碎才算。当然凌霄子不会真的等到让这个碾碎的时候，他会在那之前将通道打通，让这个世界对他的排斥力降到最低。

　　不过眼下仍旧是混乱的场面，就算凌霄子再怎么厉害也不可能打通通道的，所以他只能另外找时间打通这个世界的通道。他看了眼混乱的战局，寻找着自己想要找的人。易天突然消失让他很是在意，虽然他也明白那样的伤势影响之下就算是易天也不可能真的活下来，可是他仍旧感到担忧。这个世界有着太多的变故，尤其易天身上的变故最多。

　　如果刚才不是易天还无法完全适应自己的攻击节奏，怕是现在两人现在都还缠斗。对于这一点凌霄子是非常清楚的，并且他现在面对五佬，压力同样非常大。这几个老家伙看起来每一招都极为普通，但是所带来的压力却是让人非常的难受。这些老家伙眼光太刁钻，刁钻到能够清楚的知道他每一次出手会是什么样的，更何况五佬之间的默契也是诡异到了极点，就算凌霄子千算万算也算不到五佬会在什么时候联手，又会在什么时候退出战局。

　　秦墨不过是刚刚甩出一手，就立即往后退去。他这么做事要给兰泽空出攻击从位置。凌霄子看穿了对方的意图，立即逼近上去，就要逼的秦墨无法空出位置。可是凌霄子刚刚逼近过去，心头就突然生出危险的感觉。这感觉来的端是突然，突然到让他有些不知该怎么反应的地步。

　　当然凌霄子不可能完全没有反应，当他察觉到情况不对劲的时候，立即往后退去，没有丝毫的犹豫。因为秦墨已经腾身朝着自己逼近过来，他看到秦墨眼中闪动的可怕光芒，那是一种摄人心魄的光芒，这种光芒他在易天的眼中看到过，很是让人心惊。

　　不由自主的往后退去，可是刚一退，凌霄子就知道糟糕了，这时候选择退就说明中了对方的计。本来秦墨往后退去就是为了拉开距离好给兰泽空出位置发动攻击，而现在凌霄子主动往后退去，也就说明他暴露出更多的破绽给对方，这样一来他非但不能够解决危机，反而会陷入到危机当中。

　　刚刚想明白这一点，凌霄子就再次朝着秦墨扑去，然而他刚刚行动就看到一道光芒在自己身前闪现，不知道什么时候兰泽已经逼近到他的近前，并且毫不犹豫的发动了攻击。

　　水色光芒突然闪现，就爆发出让凌霄子心惊的能量波动。那种波动很是古怪，古怪到让凌霄子不知道该怎么反击。刚刚扑出去的凌霄子再次往后弹射而去，很快，快到让人来不及做出任何的反应。可是兰泽的攻击更快，在凌霄子刚刚往后弹去之际，兰泽的攻击就已经到了凌霄子的面前。

　　眼看光芒袭来，凌霄子张嘴发出一声怒吼，同时双手朝前一拍，生生的夹住了席卷而来的光芒。薄薄的水色光芒就这样被凌霄子生生的夹住，只见凌霄子双手稍稍一用力，就看到水色光芒突然碎裂开来。光芒碎裂飘散，星星点点甚是好看。

　　不过碎裂的光芒尚未完全飘散，凌霄子就看到兰泽带着颇为邪魅的笑容突然出现在自己的面前。那张脸上的笑容让人不知道该如何反应，就是凌霄子突然看到那笑容也不由的脑袋一晕，好似在突然之间掉落到另外的空间一般。

　　然而凌霄子很快就反应过来，知道自己陷入到另外一层陷阱当中，心头一惊，他立即怒吼出声，面容也在瞬间变得狰狞起来。没有再往后退去，凌霄子的身形猛然一顿，随后就是朝前扑去，没有任何的犹豫。

　　而此时的兰泽却是冲着凌霄子咧嘴一笑道：“太迟了。”说完不等凌霄子反应过来，他就很是突兀的消失在凌霄子面前。

　　直到这时候五佬才完全展现出自己的战力，而他们此时所展现出来的战力绝对不逊色于易天，或者更为准确的说是在密切的配合之下，他们能够发挥出比易天更为厉害的战力。只不过他们之前一直在隐藏，为的就是然给自己不要受到太大的伤，也是为了保持自己旺盛的战力。

　　凌霄子的反击是极为迅猛的，在刚刚察觉到自己处境不妙的时候他就立即作出了反应，并且马上逼近到兰泽身边，可是不管他反应躲开，终究还是慢了一步。他刚刚扑出去，就看到周围的环境突然一变，随后周围的人全都消失，景物也完全发生变化，出现在他面前就只有秦墨和兰泽两人。不过此时的秦墨和兰泽两人和之前比起来却好似两个人一般，给人一种很是危险的感觉，就算是凌霄子在面对着两人的时候，也不由的感到心惊胆战，这可是从来就没有出现过的感觉。

　　不过此时的凌霄子还是保持着冷静，非常的冷静。


第789章 黎震、青冥

　　猛烈的对攻是转眼间的事情，五佬之间的联手也是压制的凌霄子一时间完全没有办法反抗。毕竟五佬的实力都不弱，而凌霄子则是出现了双拳难敌四手的情况。毕竟他终究只有一个人，哪怕他再怎么厉害也只是一个人，不可能跟配合的极为默契的五佬等人对抗。

　　另外一边的青冥这时候也是落入到僵局当中。此时黎震所展现出来的实力完全超出他的预料，按照之前黎震所展现出来的手段，黎震根本就不可能有这样的战力。可是此时的黎震变得诡异莫测起来，而不像之前那般霸道。

　　要知道雷属性的能量本来就是霸道无比，而此时黎震却是变得飘忽不定起来，这就让青冥一时间不知道该如何招架，毕竟以黎震的实力如果真的要游斗的话，就算青冥想要追上去也是需要一些时间的，更何况黎震的踪迹变得飘忽不定起来，时左时右，忽上忽下，当真是没有一个规律可以寻找的。

　　青冥可就头疼了，他已经跟黎震交手多次，可还是无法捕捉到黎震具体的行踪。无法捕捉到对方的行踪不是最重要的，最重要的是对方展现出来的古怪手段，让他防不胜防。嘶吼声不断从青冥口中爆发出来，同时他眼中也是红光闪烁个不停，让人看了好不惊骇。

　　就算青冥表现的极为抓狂，却仍旧无法在短时间内捕捉到黎震的踪迹，更何况此时又还有荀仲加入到其中。只不过青冥所有的注意力都被黎震所吸引，所以根本就没有发现荀仲加入了战局。一个操控风的家伙如果就这么无声无息的进入战局，那么其中的危险就是不言而喻的。

　　眼底闪动着精光，在黎震刚刚消失之际，青冥立即扑向另外一边，他觉得黎震会出现在那里，这是一种感觉。虽然他的感觉一直都没有准过，可是他仍旧没有要放弃的意思。刚刚逼近过去，青冥就发觉身周出现了细微的电蛇，那条条电蛇看起来很是古怪。而电蛇出现之际，青冥心头就是狂跳起来，他原本只是凭着感觉胡乱冲撞，却没想到这次竟然是撞对了。

　　当电蛇出现之际，青冥就看到一道身影出现在原本的空白所在，正是刚刚消失的黎震。此时的黎震也是满脸惊骇的看向扑来的青冥，显然他也没有想到青冥竟然能够猜到自己的行踪，心头一惊，一时间竟是不知道该作何反应。

　　仓促之下，黎震只能释放出刚刚准备好的攻击。只见他双手一个交叠，雷光就突然开始涌动起来，很是耀眼，吱吱吱的声响也不断发出，刺激的耳膜一阵阵的生疼。扑来的青冥可没有理会这些东西，右手朝前一划，就看到一道红光诡异的闪现，跟着就看到挡在青冥身前的电光好似一张纸一般被轻而易举的破碎。

　　黎震的攻击仍旧没有发出，可是青冥已经逼近到近前，只见青冥脸上满是狰狞之色，大有要将黎震给撕成粉碎的意思。对于如此一个机会，青冥是不可能就这样放弃的，他也不会就这样放弃。毕竟若是再让黎震消失掉，下次再想要捕捉到对方的踪影可就不是那么容易的事情了。这一点青冥还是非常清楚的。

　　同样清楚的还有黎震，他知道青冥这是要借着这次的机会来让击败自己，或者更为准确的说是缠住自己，不让自己再次消失。然而，黎震又怎么可能如此轻易地让青冥得逞呢，在对方逼近过来之际，他的攻击已经可以释放出来，不过为了确保攻击的命中率，他故意让青冥在逼近一些，这样一来，对方肯定无法再闪避的。

　　青冥所发出的红光很快逼近过来，一股子锋锐气息就在突然之间爆发出来，大有要将空气都给斩成两半的意思，至于里面所蕴含的暴戾血腥气息那就是更加猛烈了，猛烈到让黎震都不知道该怎么形容的地步。若是另外的能力者面对青冥如此攻击，怕是仅仅感受到那股气息就已经崩溃了，更不要说挡下这样的攻击了。

　　黎震终究不是普通人，眼看着红光逼近过来，他却是没有丝毫的慌乱，更为明确点就是他有把握挡下这一击。

　　眼底电光汹涌而出，一声雷鸣从黎震口中爆发出来，积蓄在他手上的雷光就彻底爆发出来，依旧猛烈异常。刚刚逼近过来的红光在瞬间就被雷光所吞噬，连最后一点威力都没来得及爆发出来，就这么被吞噬了下去。

　　雷光汹涌，几乎在瞬间就掩盖了黎震的身形，同样也犹如一头猛兽一般直接朝着青冥飞扑而去。虽然来到对方定然留有后手，可是青冥断然没有想到黎震的后手竟然如此恐怖，或者说这哪里还是后手，根本就是最为致命的攻击了。

　　凶狠的盯着对方的攻击，青冥却是没有一点办法。他很想闪避，然而，在如此近的距离之下，面对如此猛烈的雷击，就算是青冥也不可能挡下对方的攻击。怒吼一声，一团红艳艳的光芒就从他身上爆发出来，几乎是在瞬间就完全包绕了他的身子，让他可以暂时隔绝开外面的雷电影响。

　　然而就算能够隔绝开，也仅仅是暂时的。那雷光何等凶猛，就算是青冥也不可能完全防护下来。三秒时间刚过，青冥就听到红光中传来噼里啪啦的碎裂声响，很显然这道红光已经无法承受那些雷光的攻击，开始出现崩碎的情况。

　　眼中红光爆闪，身上凶焰大盛，在三秒的时间里青冥已经做好了反击的准备，并且是最为凶猛的反击。当红光碎裂之际，青冥双手一合，骤然朝前一个斩击，就听到雷声轰响，红光宛若一把利刃直接切入到雷光之中。

　　声响依旧，却是让人难耐到了极点。雷光嘶吼着，想要要将红光给绞碎，然而红光超乎异常的顽强，并且不断的切入到雷光之中，大有要将雷光斩成两半的意思。红光和雷光分毫不相让，这就出现了僵持的局面。

　　不过这样僵持的局面并没有维持多久，只见雷光之后的黎震脸上浮现一抹诡异的笑容，竟是在突然之间撤去所有力量，身形一晃，直接消失在原地。而刚刚还跟红光僵持着的雷光竟是在突然之间随类开来，化为无数细小的电蛇，朝着四周飞射而去，没有任何目的，也没有任何的规律。

　　红光突然之间一个斩空，就是青冥也没想到会有如此情况，身形一个踉跄，差点没从个半空中栽落下去。一个迅猛的翻身，青冥迅速控制了身形，随后再次寻找着黎震的身影。可是他刚刚抬头寻找之际，就看到刚刚四散而开的电蛇此时竟是朝着他聚拢而来，速度之快骇人听闻。

　　青冥没想到黎震竟然还能够控制这些雷电，心头一惊，就想要摆脱眼下的困境，他刚才只是没有着力，而现在控制了身形，想要摆脱这些电蛇根本就不是什么难事。然而他刚刚准备行动之际，就听到风声响起，很是细微的风声，可是落在青冥二中之际，却是让青冥脸色猛然一变，他嗅到不妙的味道。

　　青冥反应何等迅速，刚刚听到风声响起，就立即吸了一口气，身形一重，迅速朝着地面飞坠而去。他确信自己如果还停留在刚才的地方的话，定然会被风给困住，到时候想要摆脱那些电蛇可就没有那么容易了。而现在他朝着地面坠落而去，对方也定然不会想到他来这么一手。盘算着落到地面之后该如何反应，青冥抬头看去，正好看到黎震显露出身形，正冲着自己冷笑。

　　黎震的笑让青冥察觉到不妙，可是他尚未发觉究竟哪里不妙之际，就听到一个声音自身后传来。

　　“自作聪明。”

　　冷冽到极点，却又飘忽到极点的声音传来，青冥凭借着多年的经验迅速转身发动攻击，可是他这一击却是落在了空处。刚刚发出声音的地方根本就没有人在那里，而他这一击却是落在一团风里面，一团缓缓旋转的风里面。

　　风的出现青冥突然之间觉得有些凌乱，他知道发生了什么事，可是他没有办法做出任何的反应，他已经被风所控制，只听周围的风声越来越响，而他的肌肉却是越来越僵硬，僵硬到完全不听从他的指挥。愈发的不妙起来，青冥却是只能发出怒吼，愤怒异常的吼声。

　　风中，荀仲的身影显露出来，只见他伸手一点，就看到风在旋转的愈发快速，并且将青冥往上推送而去。青冥的上方是什么，正是快速凝聚的电蛇，就算是青冥落入到如此密集的电蛇当中，也是带给你染不好受的。

　　只听呼的一声响，青冥化为一道红色光影冲入到电蛇之中，随后红光炸裂而开，细密的吱吱吱声响爆发出来，而青冥痛苦的吼声也跟着爆发出来。


第790章 拼

　　战场上光芒闪烁，震耳欲聋的喊杀声早就为人所遗漏，所有人都在乎着自己的生死，却也不至于到完全混乱的局面。无名很好的约束着自己的手下，不断的指哪打哪，而不是打哪指哪。就目前的形势来说，无名等人明显是占据优势的，至少他们有足够的人手，虽然高手数量少了一些，但是高科技的武器却是极多的，这一点不是秦旭等人所能够比拟的。更何况秦旭这边高手虽然多，却是心思各异，虽然所有人的目标都很一致，却很难构成同一个派别。

　　这情况对于无名等人来说无疑是极其有利的，尤其是在这种混乱局面之下，同仇敌忾的无名等人明显要比心思各异的秦旭等人厉害很多，至少他们的凝聚力非常的足够，而不需要像秦旭等人那样提防着自己的战友。

　　全身心的投入到战场当中，无名眼中的红光则是愈发闪耀起来，他狰狞的表情里面蕴含的是兴奋之色，他现在非常兴奋。在易天被凌霄子重创之后，整个局面就发生了变化，缺少了易天这个主心骨，对面那些人明显就已经乱了阵脚，至少目前来说，他们没有办法聚成一团，只能够零散的各自为战。

　　高手虽然被缠住，但是无名还有很多人可以使用，尤其是那些普通士兵在这时候才能够发挥最大的作用。秦旭等人坏就坏在没有太多的帮手，若是他们有足够多的帮手的话，也不会落入到如此局面当中，并且他们太过依赖易天个人，或者更为准确的说秦旭等人一直都在算计着易天，但他们却没有想到易天再强也终究只是一个人，而不是神，终有被打倒的一天。另外就是秦旭等人对外族人的实力估计出现了偏差，又或者说他们根本就没有想到自己会无法对付如此凶猛的外族人。

　　一切都在意料之外，如此一来，他们就显得极为慌张，甚至于突然而来的变数，让秦旭完全无法反应过来。

　　仅仅是如此的变化就让秦旭等人的联盟在瞬间瓦解，不过这情况只是出现在秦旭这边而已，五佬那边因为五佬的强制手段，并没有崩散开来，而修那边也是类似的情况，所有人都想着为易天报仇，而不是算计。如此看来，倒是秦旭那边思虑太多了。

　　吱吱吱的声响不断爆发出来，雷光之中没有多余的声响传出，却是比有多余的声响传出更让人感到不安。操控着雷光的黎震微微眯起眼睛，好似要看到雷光里面的情况一般，其实就算不用看，他也大致能够感受到里面是什么样的情况，只不过青冥那种太过淡定的反应让他有些不知所措起来。

　　雷光之中青冥的确非常淡定，他身周的血色光芒已经完全溃散，而刚刚冒出来的光芒也在瞬间被轰击得粉碎。不得不说黎震释放出来的雷光非常霸道，攻击力也异常的强悍，哪怕青冥一早就料到会出现如此的情况也断然没有想到自己会陷入到如此窘迫的境地当中。

　　对方的攻击凶狠到自己完全无法估计的地步，青冥只觉得自己全身上下的骨头都好像要被震碎一般，那凶猛异常的力量在身周盘旋着，不断冲击着他的身体，让他刚刚凝聚起来的力量在瞬间溃散而开。对方却是没有马上进步发动攻击的，他知道对方在等着自己的溃败，无地自容的溃败。

　　早就在恶劣环境当中锻炼出了坚韧性情的青冥又哪里那么容易溃败，他咬着牙在雷光之中坚持着，完全没有要认输的意思，当然他也知道自己不可能一直处于这样的环境当中，毕竟他还是一个人，而不是神，一直承受这样的攻击的话，很快就会被打的溃败。

　　身陷险境，青冥那种外族人特有的狠劲就被激发了出来，双眸之中凶光闪动，缓缓吸了一口气，随后就是低吼一声，无形声浪扩散而开，血光就在突然之间爆发出来。

　　在外面的黎震就看到闪动的雷光里面突然出现血色光芒，那一点点光芒扩散而开，很是迅速，不过是几次呼吸的时间就扩散而开，大有要将雷光给冲散的意思。一看到如此情况，黎震就知道里面的青冥终于按捺不住了，本来他也没有认为自己的雷光真的能够一下子就干掉对方的，不过对方能够如此之快的就想要摆脱雷光的限制，却是有些出乎意料的。

　　“退。”对刚刚出现在自己身边的荀仲低吼一声，黎震立即往后飞退而去，并且迅速降低自己的身形。他很清楚，一旦青冥爆发的话，那么能量完全会往上冲去，毕竟下方还有他的族人存在，对方不可能如此肆无忌惮的行事。

　　不过是刚刚降低身形，黎震就立即撤去困住青冥的雷光。只听一声轰响，随后一道血色光芒就直接划破空气朝着黎震飞射而来，那速度端的是异常惊人。

　　黎震根本没有任何的慌张，他早就料到对方会如此做，换做是他同样也会这么做，毕竟刚刚摆脱雷光的时候，气势是最为强横的时候，如果能够在这时候逼近对手的话，定然会让对方措手不及的。同样是嘶吼一声，双手猛然一握拳头，身上就爆发出来道道雷光来。眼中两道电光飞射而出，黎震双脚微微一发力，就看到他脚下光芒一闪，整个人直接朝着对方冲了过去，同样非常的迅猛。

　　停下来的荀仲就看到雷光和血光在空中交错而过，随后就是霹雳声响爆发出来，震的他耳膜有些发疼。这情况让他有些意外，不过他倒是能够明白黎震如此做的意思，他并没有停留在原地观看，而是立即化为一道狂风朝着青冥所在的方向飞射而去。现在可不是在一旁看热闹的时候，更何况对敌的时候也没有必要摆出一副道貌岸然的模样。

　　和黎震错身而过，青冥就觉得自己半边身子都在发麻，他转过头，很是凶狠的看向黎震，他知道对方力量凶猛，却没想到如此之凶猛。之前交手可是完全没有出现如此情况的，现在看来之前对方还是留手了。越是如此想，他心头的凶狠之情就越是爆发出来。

　　宛若愤怒的野兽一般低吼一声，哪怕身子有些发麻，青冥也没有任何要停留的意思，转身继续冲向对方，依旧是那么的凶猛，凶猛到让任何一个人都有些顾及的味道。

　　一股淡淡的血腥气息冲入到鼻中，让黎震有些发晕的脑袋清醒了一些。他看到青冥再次朝着自己扑来，嘴角一勾，显露出略微有些凶狠的表情。他没有再冲向对方，而是等待着对方的逼近，并且他展现出了极为淡定一面，身上的雷光汹涌而出，爆发出吱吱吱的声响。

　　雷光一现，周围的空气也是开始出现道道细密的雷光，让看到的人很是畏惧。青冥可不会畏惧这些，用血光护住身子，他就一头扎进雷光之中。轰隆声响在耳边闪现，很快他就逼近到黎震身边，抬手就是一拳，逼着黎震跟着他硬拼一击。

　　高手之间过招，仅仅是气场的变化就能够引来对方的一些回应，所以青冥抬起拳头的时候，黎震就以同样的动作回应，拳头同样是极为凶猛的轰出，雷光也是在快速的收敛着，然后完全凝聚在拳头里面。

　　蕴含在里面的能量在瞬间暴涨起来，随手都有可能彻底爆发出来，却又没有爆发出来。危险的感觉从两人身上散发出来，任何一个敢于逼近到这两人身边的人都会心头发颤，当然荀仲是个例外，他化为狂风逼近到两人身边之际，就已经察觉到两人气场发生了变化，他并没有马上出手，而是迅速远遁。蕴含在那两人攻击里面的强横力量就是荀仲也不愿意正面应对。

　　刚刚退远，荀仲就听到一声轰响爆发出来，硬拼了一击的那两人在同一时间爆发出怒吼声，无形声波扩散而开，竟是在空气中形成了道道涟漪。血光和雷光同时炸裂开来，有些暗淡，但也同样耀眼，而那股诡异的氛围扩散开来之际，周围的一些能力者和外族人纷纷降低自己的身形，不是他们想要降低，而是不得不降低，那股氛围太过古怪，古怪到影响到他们体内的能量运行。

　　而光芒散去之际，黎震和青冥两人就哈哧哈哧的喘着粗气出现在众人面前，两人身上都满是细密的伤口，好似被一把把细小的刀片划过一般，鲜红的血就从细小的伤口里面流出来。

　　两人全然不理会身上细小的伤口，而是盯着对方看着，几乎是在同一时间两人脸上就浮现了极为诡异的笑容，又几乎是在同一时间，两人爆发出一声低吼，再次朝着对方扑了过去。雷光和血光在瞬间闪耀出现，刺激的周围的人眼前一片花花闪耀，再也看不到其余的景物。


第791章 牢笼

　　拼斗，到处都是拼斗。在这么一个乱战场上，也就只有拼斗存在了，鲜血的味道弥散而开，浓郁的让人没呼吸一次就好像灌入一口鲜血一般。令人作呕的气息却是没有影响到这些人的战斗，就连那些普通士兵也完全陷入到疯狂之中对于普通士兵来说，他们并不知道自己为什么而战，他们仅仅是听从命令而已，而对他们来说，命令是不能够违抗的，他们是士兵是军人，无论如何都要执行命令。

　　当然所谓的命令对于另外一些人来说却是连狗屁都不如的，当然对于这些人来说就算有命令也是没有任何用的。他们完全不会听命于任何人。萧若和龙飞云两人此时就完全没有要听从命令的意思，尽管他们知道自己必须听从命令，可是现在易天遭遇大难，他们又怎么可能去听从所谓的命令，更何况命令他们的人，秦旭才刚刚从凌霄子叛变的惊愕中恢复过来。连这么一点挫折都没有办法承受的人，萧若和龙飞云两人可没有要听从他命令的意思。

　　秦旭此时是在吹胡子瞪眼，却没有要出手的意思，不是他不想出手，而是不敢出手。外族人展现出来的力量太过强悍，强悍到让他生出畏惧心理。哪怕他之前将所有的事情都计算的很好，也将易天利用的很好，可是到头来，一切都在突然之间变成了一场空。他所有的算计都在外族人的突然变化之中化为泡影，他无法承受这样的变化，或者说他根本就不想看到如此的变化，他已经有些疯狂了，当然这所谓的疯狂仅仅是一种说法，他只是想要从这里撤离，远远的撤离。虽然他曾经那么不可一世，不将任何人放在眼中，虽然他也有着强悍的实力，确信自己能够干掉很多外族人，可是对他来说性命才是最为重要的。安逸的生活已经磨掉了秦旭曾经的锐气，现在的他就是一块被岁月腐蚀了的刀。

　　秦旭往后撤退之际，并没有忘记要让萧若等人过来，当然让萧若等人过来并不是为了萧若等人好，而是为了保护自己。他不希望在自己撤退的时候遇到任何的麻烦，或者说他怕自己遇到敌人的伏击，一旦遇到那样的状况，他可不敢确定自己是否能够抵挡下来。他的心胆早就在凌霄子突然发生变化的时候被吓破了，此时的秦旭哪里还有一点高手风范。

　　对于秦旭的命令，萧若和龙飞云完全没有要听的意思，而另外的一尘等人也完全没有想到秦旭竟然会在这时候选择撤退，而且还是那么快就撤走，完全没有要帮修等人一把的意思，更何况，鹫等人还在里面，秦旭竟是完全理会鹫等人的意思。

　　“还真是无情啊。”言坤看了眼秦旭，本来他是受秦墨之托来这里看顾一下秦旭。毕竟秦旭刚才是陷入到呆滞之中，而现在这家伙一句感谢都没说，竟然就要选择离开，而不是帮一把手，当真是让言坤心头有些发凉。

　　言坤的一句话宛若一根针一般直接刺入到秦旭的心头，恶狠狠的扎了他一下。可是秦旭非但没有任何不好意思的表现，反而是愈发的怒吼起来，并且迅速往后退去，根本就没有要参战的意思。一个高手竟然在这时候选择撤退，而不是战斗，当真是让人心寒。

　　言坤可没有要理会秦旭的意思，他更加关心的是战斗的情况，如果他们不能够取得胜利的话，那么情况会变得很糟糕，至少他们是不可能再活命的了。对于自己的处境，言坤看的比秦旭更为清楚。这也是他极为唾弃秦旭的原因。秦旭竟是目光短浅到如此地步的人，当真是让言坤感到意外。

　　轻轻一跃，言坤直接就冲入到人群当中的，当然以他的战力是不可能被阻拦下来的，并且他的目标不是别人，正是半空中的凌霄子。只不过此时的凌霄子正在跟秦墨和兰泽两人交手，眼下这三人的交手情况有些怪异，双方都是站定身形没有任何动作，就好像被施了定身法一般。

　　周围的环境依旧看不到任何人，凌霄子已经在站在那里很久了，他自己觉得很久了，可是四周仍旧没有任何的变化，除了眼前出现秦墨和兰泽两人之外，他竟是再看不到其他人。当然他不认为秦墨和兰泽如此的行为是明智的行为，至少在他看来，对面那两人非常的愚蠢，愚蠢到不可救药的地步。

　　“你们这样显出身形就当真有把握将我留下吗？”凌霄子嘴角浮现一抹冷笑，却是没有贸然行动，他的确实力强悍，但也不是没有脑子的人，对方既然敢将自己带入到这种古怪的环境当中，那么定然是有所依仗，若是在没有弄清楚情况的前提下就动手，极有可能落入到对方的险境当中。

　　嘴上虽然说的很是骄傲，凌霄子行事还是极为谨慎的，所以他根本就没有动，而是在等着对方行动。

　　嗤了一声，兰泽讥笑道：“你也就嘴上功夫厉害一点吧，怎么光站在那里一动不动，难道是怕了吗？”这家伙一开口就直接刺激的对方神经一阵乱跳，恨不得马上堵住他的嘴。

　　凌霄子早就知道兰泽会如此说，却是没有回应他的话，而是转而说道：“你们也就只能这样而已吗？”你会刺激人，难道我就不会了吗？凌霄子可不是什么笨蛋，他当然懂得刺激对方，当然他不认为对方会就这么动手，他认定对方叶一定是忌惮自己的实力才不敢胡乱动手的，而且对方将自己带进这个地方之后没有在第一时间动手就是最好的证明。

　　“是吗？”秦墨突然很是诡异的冷笑一声，随即他就是一步踏出。

　　原本距离颇远的两人在秦墨踏出一步之后竟是在瞬间拉近了距离。凌霄子只觉得自己眼睛一花，随后就看到秦墨突然出现在自己的面前。如此突然的变化立即引起他的本能反应，一拳头轰击出去，就看到刚刚出现在凌霄子面前的秦旭被轰的粉碎。

　　没有惨叫声发出，秦墨就这么突然之间碎裂开来，而凌霄子心头却是暗道一声不好，他终究还是没有忍耐住，被对方用如此简单的手段给欺骗，先一步发动了攻击。能量波动发出之际，凌霄子就突然发觉自己好似被千百把利刃给抵住一般，全身上下寒毛直竖。

　　眉头一皱，凌霄子立即往后飞退而去，没有任何的犹豫，他本能的察觉到危险的到来，只是这危险究竟从何方而来，他却是不清楚的，也无法弄清楚。直到凌霄子开始行动的时候他才发觉自己所处的环境竟是那么的诡异，诡异到让他不知道该怎么反应的地步。往后飞退，心头却是狂惊，若不是非常确信自己正在往后退去，他怕是会认为自己一直停留在原地没有动过，可是就算如此，那种危险的感觉也没有分毫的消退，他就好像被猎人盯上的猎物一般，不管他怎么逃走，都无法躲过猎人那锐利的目光。

　　情急之下，凌霄子发出一声怒吼，神色也是在突然之间变得凶狠起来。嘶吼声传播出去，就看到一阵波纹出现在空气之中，而对面的秦墨和兰泽两人在听到凌霄子吼声的时候则是不由的微微皱起眉头。

　　凌霄子面对什么情况，秦墨和兰泽两人自然是非常清楚的，从始至终两人都没有动过手，他们不过是让凌霄子自己动手而已，而所谓危险的感觉不过是凌霄子自己带给自己的危险感觉，秦墨和兰泽两人可是根本就没有动。如果凌霄子不能够打消自己心头的顾虑的话，那么危险的感觉会一直伴随着他，直到他筋疲力尽为止。

　　当然秦墨和兰泽知道这样的手段不可能一直奏效，如果凌霄子一直都没有遭到攻击的话，那么对方定然能够发现其中不对劲的地方，到时候才是最为艰难的时候。不过眼下的情况，两人却是没有要出手的意思，能够让凌霄子自己多消耗一点力量那自然是最好的，哪怕这样的消耗很小也无所谓，只要能够让凌霄子承受一些压力就行。

　　凌霄子却是不知道自己已经落入到对方的险境当中，当然他不知道自己落入的险境是自己制造的险境，他只是感觉到危险正在逼近，并且给他一种无从逃脱的感觉。他发觉自己好像在突然之间掉进一个牢笼之中，不管他如何突围，都无法摆脱这种困窘的局面。他发出嘶吼，以此来逼迫对方现身，却是没有任何用处，对方就好像最为老练的猎人一般，完全不为自己的手段所迷惑，他只能不停的退，不停的逃，同时寻找最为合适的时机发动反击。当然在没有看到敌人的情况下他是根本就不可能反击的，也没有办法反击。他仍旧在牢笼之中。


第792章 苦战

　　陷阱的确是陷阱，但凌霄子无论如何都想不到他现在面临的危险不过是刚刚开始而已。所有危险的感觉从他自己而来，而当他醒悟过来的时候，那才是最为危险的时候，五佬从来都不是省油的灯，不管是过去还是现在。不然当年五佬也就不会是简单的被囚禁起来，而是早就被灭杀了。

　　更为准确的说当年五佬并不是被别人给囚禁起来的，就算那些老家伙也没有把握囚禁这五个可怕的家伙，他们是为了躲避无边无际的追杀，才躲进自己的虚境当中。然而他们的那个虚境却是被那些老家伙所利用，将他们给囚禁在里面。

　　当然凌霄子是不会知道五佬当年的情况的，不要说他现在是外族人的先祖，就算他是凌霄子本人也是完全不知道这件秘闻的。当年的五佬何其风光，却是在突然之间就被封禁起来，如此古怪的情况谁也不知道其中有多少古怪存在。

　　现在凌霄子面对的才是五佬真正的手段，当然也只是最为普通的一种手段而已。以秦墨和兰泽两人的见识还有更多的手段没有展现出来，不是不想，而是没有必要在这时候展示出来，更何况他们也知道对方还有底牌没有出，若是被对方打个措手不及的话，那才是最为糟糕的事情。

　　“好像已经有所察觉了。”一直观察着凌霄子情况的兰泽突然开口道，神色并没有多少变化，甚至连慌张一下都没有。他也没有必要慌张，毕竟一切都在他的预料当中，如果凌霄子不能够发现当中的古怪那才当真让人感到奇怪呢。

　　“也差不多了吧，如果还不能够发现，那才奇怪了。”秦墨微微一笑，“你出手，还是我出手？”他倒是先一步想到出手的事情了，一旦凌霄子彻底看破那骗人的手段，很快就能够完全镇定下来，那时候再出手可就有点晚了。

　　“一起吧。这家伙不简单，可不要错过了什么。”兰泽神色仍旧极为平淡，他可不敢小看凌霄子，虽然对方所有的行动都在自己的预料当中，可是他不认为这是自己厉害的原因，而是因为对方对自己的手段还不了解，若是他知道他们的手段的话，定然不会表现的如此狼狈。

　　“也是。”秦墨没有反对兰泽的提议，对他来说联手对付一个人并不是说什么大的难题毕竟对手厉害是肯定的事情，若是不能够格，他们两个还懒得拿出厉害手段来。尽管眼下的情况有些危险，但那也只是针对边缘城市的人马来说，五佬这边可没有那么多的麻烦，他们有许多手下，而且都凭借特殊的手段提升了好大的实力，虽然不一定能够胜过对方，自保却是完全没有问题的。

　　两人交谈几句的时间，原本还在乱窜的凌霄子就变得稳定起来，且不再像之前那般慌张，只不过表情依旧是颇为凝重的，好似已经看到了可怕的敌人一般。

　　“已经破解了吗？倒真是厉害。”兰泽不由自主的夸赞了一句，他的确没想到凌霄子会如此之快的就看穿他们跟秦墨的手段，虽然是骗人的小把戏，但这手段放在以前可是骗过不少高手的。

　　“出手吧。不然就真的被看穿了。”话刚说完，秦墨就直接窜了出去，很快，快到让旁边的兰泽心头也不由得一惊。他没想到力量解封之后，秦墨竟然如此之快的就突破了。

　　在秦墨窜出去之际，那边刚刚站定身形的凌霄子却是突然发出一声怒吼，原本凝重的神色在突然之间变得极其狰狞，刹那间就好像要变成食人的恶鬼一般。当然眼下的凌霄子并没有完全看穿秦墨的手段，只不过他已经知道当中古怪的地方，那就是所有的危险气息其实都是他自己发出的，只不过不知道对方究竟用李什么样的手段来欺骗自己而已。

　　眼中闪过一丝狰狞之色，他知道对方在这时候一定会忍不住出手的，这也是他为什么不急着摆脱眼下这种麻烦局面的时候。他知道一旦自己摆脱了这样的环境，那么马上就会迎来对方的攻击。他却是不知道现在就算他没有任何动作，对方也是准备动手了。

　　心绪平复下来之际，凌霄子的脑袋就变得清晰许多，就连感觉也子啊突然之间变得极为敏锐。他察觉到空气中细微的能量流动，有着一丝危险的气息，这一点危险气息混杂在紊乱的能量当中，让人有些防不胜防。仅仅凭借着这一点点的气息，凌霄子就知道对方已经动手了，而且已经到了自己的身边，不过他没有动，他要给敌人一个假象，一个他仍旧没有完全摆脱陷阱的假象。当然他的确没有摆脱那个陷阱，只不过陷阱对他的影响已经到了最小的程度，根本就影响不了他什么。

　　当空气中的细微能量微微一荡，凌霄子脸色却是猛然一变，蓦地他一个转身，伸手虚空一抓，就看到红光突然从他手上闪现，很是迅猛，迅猛到宛若一道闪电。当然那并不是真的闪电，只是像闪电而已。

　　只是凌霄子突然的动作却是让突然出手的秦墨脸色猛然一变，他看到凌霄子手上闪现的光芒，也看到了凌霄子出手，可是他没有办法闪避，因为他已经出手了。而凌霄子的攻击应对的正是他的攻击。

　　嘭，一声闷响，跟着就是一圈圈透明波纹出现。哧啦一下，好似有什么东西被撕碎了一般，跟着凌霄子就觉得自己身子一轻，眼前的东西也就在突然之间发生了变化，他看到了秦墨，在自己的左边，而不是自己的正前方。要知道他之前看到的秦墨可是一直都在正前方的远处，一步也没有移动过。

　　此时凌霄子的正前方一个人也没有，这让凌霄子心头微微一凛，急忙弯腰往前跨出一步，他倒是没有往前冲出，而是直接一步踏前，就好像他看到后面有什么东西存在一般。

　　嘭的一下，一步踏出自己，凌霄子却是觉得脚下一空，整个人直接朝下坠落而去，在他尚未控制住身形之际，就直接砸落到地面上，周围的喊杀声响再次传来，刚刚消失在他面前的人此时也是再次出现在他的眼睛当中。如此突然的变化让凌霄子一时间完全无法反映过来。

　　又是嘭的一下，凌霄子就觉得自己的腹部猛然一痛，整个人宛若虾米一般弓了起来。一个狠辣有劲的拳头直接轰击在他的腹部，一抹微不可察的光芒爆发出来，很是直接就直接引爆了凝聚在凌霄子身上的红光。

　　这一次不再是闷响，而是巨大的轰响声，凌霄子整个人被炸裂开来的红光所吞噬。要知道这是他自己的能量，而不是别人引发的能量爆炸，连带着被炸开的还有他的护身光芒。凌霄子闷哼一声，双脚一用力就直接窜上了天空，刚才的变化实在太快，他根本就来不及反应，对方的攻击叶很是果断，让他有些适应不过来。不过眼下情况看来倒是好了许多，他看到地面上抬头看向自己的秦墨，那个刚刚被自己挡下一击的人竟然能够有如此之快的反应，当真是令人感到意外。

　　“你好像忘了我哦。”兰泽带着嬉笑语气的声音传来，就在凌霄子的身后，他没有释放出哪怕一点杀气，却偏偏让凌霄子感到杀气满盈。

　　心头一寒，凌霄子立即撤去对身体的控制，任由身子从半空坠落而下，他知道这时候催动能量来躲过对方的攻击定然会马上一拍，倒不如自己直接从空中坠落，这样定然能够让对方反应不过来的。

　　兰泽的确没有反应过来，他没想到凌霄子竟会在如此短的时间内做出反应的，当然他也没有发动攻击的意思，或者说他本来就没有要攻击凌霄子的意思。他要做的不过是吓唬一下凌霄子，好乱了凌霄子的节奏，从而让秦墨对凌霄子发动攻击。

　　这一点，单独面对两人的凌霄子是断然没有想到的，他没有想到秦墨和兰泽两人之间的默契竟是好到让人发指的地步。当然就算他知道也无法改变任何情况，他知道就算前方有陷阱他也必须跳进去，因为他不知道秦墨和兰泽两人什么时候会突然发动攻击，而他唯一能够做的就尽可能的躲开他们当中的一人，或者干脆就是让他们落单，从而破坏他们之间的默契。当然这事做起来稍微有点麻烦，就算是凌霄子也不可能真的让秦墨和兰泽两人落单的。

　　如此情况一出现，凌霄子便知道在重创易天之后，他终究还是迎来了一场苦战，一场他全然没有料想到的苦战。而凌霄子更为在意的不是这场苦战，而是担心在苦战之后，他将会面临什么样的情况。他无法预知任何事情，哪怕他是外族人的先祖有着绝强的实力也一样。


第793章 大军

　　陷入苦战的并不只有凌霄子，还有青冥，在面对五佬的攻击，就算青冥有了完全的准备，却也还是觉得极为艰苦，并且黎震和荀仲两人所展现出来的实力很是惊人，就算他一心想要摆脱这两人也不太可能。刚刚摆脱了黎震的雷电攻击，他就发觉自己的能量消耗极大，哪怕他已经非常小心地控制着能量的输出，却也还是不得不面对能量消耗过大的情况。

　　一次面对黎震和荀仲两人，不管是谁都会觉得非常吃力，毕竟五佬不是普通高手，他们的见识都极其惊人，哪怕青冥身为外族人的头领也一样不是这两人的对手，尤其是当他们开始联手之后，所展现出来的实力就更加惊人了。

　　被逼迫到走投无路之际，青冥心头的凶性被激发的愈发厉害，可是就算凶性再怎么厉害也没有用，毕竟他现在面对的是黎震和荀仲两人，而不是他们当中的其中一个。其实以五佬的个人实力来说就算青冥面对的是五佬当中的一个也同样不好受，毕竟五佬的实力摆在那里就算青冥再怎么厉害，也还是没有强横到五佬那个程度，唯一有些不同的是他的心性较为坚韧而已。

　　被逼到近乎走投无路的青冥不断发出怒吼声，眼中红芒也在不断的闪动着，好似要将眼前所有的事物都给撕成粉碎一般，然而就算他再怎么愤怒也没用，他面对的是黎震和荀仲两人，所以他仍旧受到极大的压制。更何况黎震的雷电属性能量本来鹫克制着外族人的力量。

　　一道雷光擦着身边而过，青冥就觉得全身毛发突然竖了起来，一股危险到了极点的感觉让他不由自主的往后退去，迅速拉开和黎震之间的距离。说实在的，青冥绝对不愿意和黎震对敌，哪怕只有黎震一人，他也不愿意和对方对敌，毕竟对方的属性克制自己。可这是战场，并不是青冥想要怎样就怎样的，更何况青冥本身就是一个极为高傲的人，哪里会容许自己有任何的退缩，哪怕自己根本不可能对对方硬捍，可是在对敌的情况下，他还是选择了直面对方的攻击。

　　当黎震再次发动攻击之际，青冥就骤然一个加速，直接冲破了对方的雷光，出现在黎震的面前。他必须先将黎震打倒才行，不然，他就会一直受到对方的压制。然，当青冥刚刚出现在黎震面前之际，就看到黎震脸上浮现颇为冷酷的笑容，那抹笑容里面还带着一丝丝阴谋的味道。对方的笑容让青冥感到一丝丝的不安，未等这丝不安扩散开来，黎震就对着青冥说了一句话。

　　只是当时的环境太过吵闹，就算青冥听力超人，也完全没有听清楚黎震说了什么，可是下一秒他就看到黎震身上闪动的雷光，那是最为耀眼的光芒，也是最为危险的光芒，在那光芒之中，青冥看到了危险，前所未有的危险。

　　轰隆隆，雷光炸裂而开，而就在近前的青冥则是完全被雷光所吞噬，根本就没有办法做出反应，哪怕他的思维在第一时间做出了反应也不可能。痛呼声从雷光之中传扬出来，撕心裂肺，穿云裂石，这样的声响让周围的外族人都不由在自主的打了一个寒战，就算他们生性凶恶也从来没有想到有一天自己的首领会发出如此的声响。

　　五百名外族人生生的停下了手中的动作，看向头顶上闪耀的雷光，那是最为恐怖的雷光，闪耀的能量波动也是最为惊人的能量波动。这些人从来就没有想到一个看起来那么普通的人竟然能够爆发出如此惊人的能量波动，尤其是在一番激战之后。

　　青冥同样也没有想到自己会陷入到如此境地当中。黎震雷光的厉害他不是没有品尝过，但是此时黎震所展现出来的雷光根本不像之前那般温和。若说之前的雷光像是温水的话，那么现在的雷光就是煮沸的水，稍微碰触一下就会让人全身的皮肉都不断地往下掉。

　　陷落到雷光之中，青冥哪怕一早就撑开的能量护罩却也还是没有办法阻挡雷光对自己的冲击。那种密密麻麻的冲击不是忍耐一下就能够过去的，而是在不断地冲击着，不断的破坏着他身周的能量，然后冲击他的身体。就好像有千百把重锤不断地轰击着自己一般，青冥就觉得体内刚刚凝聚起来的能量在一瞬间就被轰击的溃散而开就算他想要用能量护住身子也不太可能。

　　周围的雷光不断发出吱吱吱的声响，而听到这声音的青冥却是头皮都开始发麻了。他惊恐地看向四周不断压迫过来的雷光，他想要逃，可是他该往哪里逃？周围全都是雷光的情况下，他根本就是无处可逃。他发出嘶吼声，也发出痛苦的吼声，想要让自己族人来帮自己，可是他的族人哪里还能够来帮自己，那些人照顾自己都有些来不及了，哪里可能帮助青冥。

　　仍旧在不断闪耀的雷光，不断冲击着青冥的身子。终于，就算青冥再怎么厉害，在如此密集的雷光轰击之下，却也还是不由的张嘴喷出一口血来，他的脸色在瞬间变得煞白，身形更是不受控制的晃动了一下，差点没从半空中掉落下来。

　　一口血喷出之后，青冥就觉得身体好似被火烧灼了一般，张嘴发出一声怒吼，而凝聚在他体内的能量就像是炸药一般突然被引爆。轰，青冥就觉得脑子里突然传出这样的声响，跟着一声怒吼爆发出来，他身上所有的能量都在瞬间彻底爆发出来，跟着就是一团红芒宛若火焰一般从他身体里面喷涌而出，在瞬间就包绕了青冥的身子，同时也隔绝了雷光的侵蚀。

　　红光之中的青冥看到周围的一切都变得鲜红，哪怕是雷光也完全是鲜红的，他想着要将眼前的一切都给破坏，哪怕是眼前克制着自己的雷光也一样。

　　控制着雷光的黎震就看到自己操控的雷光突然一个涌动，随后就看到一团红光从青冥身上爆发出来，给他带来了点点压力，那丝丝的压力让他稍微有些不安，不过他却是没有太过在意。对方展现出来的手段还不能够真的冲破他的限制，虽然黎震知道对方实力惊人，但他对自己的实力更加有自信，这并不是盲目的自信，而是真的相信自己能够控制眼下的局面才会如此做的。

　　“不自量力。”黎震冷哼一声，他的确觉得青冥有些不自量力，在没有外力帮助的前提下，青冥根本就不可能摆脱雷光的控制。哪怕之前青冥已经摆脱过雷光却也还是一样。

　　在黎震发出冷哼声之际，原本颇为平静的空气却是突然一个颤抖，就好像有什么东西突然出现震动着整一片天空一般。这样的颤动落在黎震眼中就好像天空突然震动起来一般，就好像有人在撼动整一片天空一般，当然这种感觉是一种错觉，黎震自然是如此觉得。

　　刚才的震动刚刚消失没多久，就再次出现一次震动，同样细微，却也同样剧烈，带着让人不安的感觉。这一次黎震不敢再大意，而是看向四周，发现周围并没有任何的变化。他不认为这是自己的错觉，但却不知道这样的震动感觉来自何处。他没有知道震动的来源。

　　而震动出现之际，雷光之中的青冥却是发出怒吼声，带着兴奋的怒吼声，就好像他已经知道这震动来自己何方一般。这感觉当真是古怪到了极点。雷光中的青冥只是察觉到了震动存在，至于其他的东西他根本就不知道，可是他仍旧不由自主的发出一声兴奋的吼声，就好像他在突然之间看到了无数的人马出现在天空之中一般。

　　黎震仍旧操控着雷光不断地压制着黎震，可是心头不安的感觉却是愈发的浓烈起来，他察觉到空气中出现了细微的变化，那是压力的变化，同时那种颇为诡异的气息也出现在他的心头，让他不得不打起十二分精神来。

　　黎震看了看四周，却还是没有任何发现，然而这并不影响他察觉到周围的细微变化，他突然察觉到落在自己身上的压力变大，身形也变得沉重起来，随后他就听到吼声，很是尖锐且颇为浑厚的吼声，那并不是一个人发出的吼声，而是一群人发出的吼声，是千军万马发出的吼声，一股压力突然降临在黎震身上，随后他就抬头看去。

　　黎震看到了什么，看到了头顶的血云在翻滚，看到了千万模糊的身影正在冲破血云，发出吼声朝着自己逼近过来，那些身影是什么人，带着红色妖异的光芒，那些是外族人，千万的外族人，带着一身杀气冲破血云，降临在这个世界上。

　　这是外族人的大军，这是他们始料未及的场景，这也许会是他们的末日，他们无从抵挡的末日。


第794章 我投降

　　大军，外族人的大军，突然就从天而降，带着迫人的压力。头顶上厚重的血云竟是在刹那间被破开，妖异的红光映照下来，将每一个人的面庞都映的通红一片。压力落在身上，外族人对于这样的压力倒是没有什么感觉，可是人类这边就不同了，不管是如五佬这般的高手，还是普通士兵都只觉得有一股阴寒气息直接冲击着身体，让他们觉得周身寒凉一片。

　　对于这种阴寒气息，能力者还好一些，而普通人却是觉得手脚僵硬，行动就开始变得不受控制起来。惊骇欲绝的看向头顶上急速落下的人影，密密麻麻的，好似不会断绝一般。宛若潮水一般的外族人出现，带给五佬等人的冲击是何等之强大，谁也没有想到在通道被封闭之后，外族人竟然如此之快且无声无息的再次打开一条通道，并且这条通道不像之前那条通道一般需要血柱来支持，这是一条完整的通道。

　　刚刚将青冥逼入到绝境的黎震看到头顶上的血云裂开，而被他所控制的青冥则是发出一声怒吼，直接撕裂了雷光，化为一道血光冲了出去。这样的变化太过突然，就算是黎震也没能够反映过来。一直躲在暗处伺机行动的荀仲也没料到会在突然之间发生如此的变化，整个人也是愣在当场，根本就没有任何的反应。

　　另外一边的凌霄子在看到族人到来之际，不由的发出大笑声，那是极为欢喜的笑声，他好似已经看到自己的族人占领这个世界一般。当然这仅仅是他的想法而已，他很清楚现在才是最为重要的时候。身形猛然一个拔高，生生的避过了秦墨和兰泽两人，凌霄子扬手发出一道红光阻拦了一下追来的秦墨和兰泽两人。稍稍一个加速，他就回到自己的族人身边。

　　眼看着凌霄子摆脱自己，秦墨却是没有办法再追上去，就算他再怎么强，也不可能跟那么多的外族人对抗，哪怕他对自己的战力非常有信心也一样。他看着凌霄子没入到外族人中，随后就带着兰泽和自己的人会合。这时候可不能够呈个人英雄了，否则会死的很难看的。

　　而秦旭那边也是另外一种情况，一早就想着逃走的秦旭没想到外族人会在这时候完全降临，而且还是大量的，没有受到任何阻碍的降临，那种压力让他全身上下都有种难以抵抗的感觉。他的动作变得缓慢，随后就停了下来，不是他不想走，而是没有办法走，最先降落下来的外族人已经封锁了这一片区域，虽然拦路的外族人不多，却是极为难缠的，若不能够在短时间内突围，就算秦旭实力惊人也一样会被困死在里面的。

　　至于仍旧在冲杀的萧若和龙飞云两人对于外族人的降临到是没有太多感觉的。本来他们就只是担心易天的情况，在没有找到易天踪迹的情况下，他们是无论如何都不会后退的，所以外族人的出现并不能够影响到他们两个。

　　另外一边的修等人则是马上收缩战团，形成一个小的团体。他们的做法和五佬的做法一样，选择会合之后再面对如此多的外族人。不过是一个转眼，修等人就落入到人数稀少的劣势当中。他们盯着对方头顶上的天空，看着从通道出来的外族人渐渐变得稀少，最后完全消失，而通道却是没有消失，仍旧保存在那里，这是一个永久性的通道，除非有人出手强行关闭这个通道才行。当然眼下的情况是没有人能够关闭这个通道的，外族人也不可能就这样让人关闭通道。

　　凝重而诡异的气氛迅速扩散着，原本还是混乱的场面此时竟是变得极为有秩序，所有人都站立在各自的阵营当中，完全没有任何的紊乱。

　　五佬看了看外族人大军，又看了看修等人，最后才是看向秦旭等人。本来应该抱团的秦旭等人此时竟是四分五裂，整个战场也就秦旭等人的阵营最为分散，好似他们已经开始分裂了一般。秦旭近乎绝望地看着外族人大军，他没想到自己那么早逃走，最后竟然还是陷入到如此境地当中，这让他觉得很是不甘，却没有任何办法改变眼下的情况。

　　“该死。”秦旭嘶吼一声，眼中闪动着颇为愤怒的光芒，但是他却不甘动，根本就不敢动。现在的情势太过古怪，他根本就不甘胡乱动作，那样只会让情况变得更加糟糕。

　　冲杀的萧若和龙飞云两人也停了下来，他们两个很是自然的朝着修等人所在的位置退去，这是一种很自然的选择。他们本来鹫跟修等人颇为熟识，这时候自然是选择退向他们，而不是朝着秦旭所在的方向聚拢。

　　修则是脸色难看的看着一片闪耀着红光的外族人，他知道这一次怕是凶多吉少了。如此多的外族人就算他们联合了整个地球的能力者也未必能够对抗，更何况许多高手在之前的战斗中就已经被无名给坑害了，现在还存活的能力者也根本就不可能赶过来。

　　“这下糟糕了。”不由的苦笑一声，修当然明白自己现在处于什么环境当中，更明白眼下这种情况根本就不是他们所能够扭转的，除非他们能够跟五佬等人联手，那或许还有一丝突围的希望，而不是扭转局势的希望。

　　“的确糟糕了，想不到他们竟然还留有一手，能够再次打开通道。”鹫不得不感叹外族人的安排的确很好，哪怕他们一开始就已经要封锁外族人的通道，结果却还是慢了一步，对方将所有的事情都给计算好了，根本就不是他们所能够改变的。

　　“搞不好今天要交代在这里了。”懒猫笑道，神色却颇为凝重。谁也不想死，哪怕明知道眼下的局面九死一生，也没有人想死。

　　“未必吧。”白狼倒是没有要放弃的意思，“也许那个人还会回来。”他看向天空中的通道，鲜红的光芒在通道里面喷吐而出，就像是一张张开的大嘴一般，好像要将这个世界都给吞噬下去一般。

　　“那个人现在都不知道哪里去了。”小孩冷哼一声，刚才的战斗让他受了些伤，所以他的脸色有些发白。不过放在眼前的情况当中，倒是让人觉得他是被外族人的到来给吓得脸色发白。

　　“真是不太好的战斗啊。”鹫冷冷地看着已经变得井然有序的外族人阵营，他知道对方已经初步控制了自己的族人，并且开始调度了，只需要多一点点的时间，对方就可以发动进攻了。

　　外族人的阵营变得稍微有秩序的时候，刚刚消失在人群当中的凌霄子也终于再次出现在众人面前。他眼中红光闪动，看着对面的五佬等人，对于那五个老家伙，凌霄子还是颇为忌惮的，而且五佬等人的手下也都有着不弱的实力。

　　“投降，我可以留你们一条性命，否则就别怪我们不客气了。”凌霄子很是没有水准的说着这话。这是他唯一能够想到的话的，当然若是可能的话，他倒是不希望开展的，毕竟那样一来要损失颇多的族人。

　　“投降？你未免也想到的太好了一点吧。”秦墨冷哼一声，要让他们投降，根本就是痴人说明。眼下形势虽然极为不利，他们也没有任何要放弃的意思，以五佬等人的高傲个性，他们宁愿战死也绝对不愿意选择投降的。

　　“是吗？难道你认为你们能够跟我对抗？”凌霄子也不生气，就这么盯着对方看着，他很是佩服五佬的骨气，但也仅仅是佩服而已，他可不会让这五个危险的人离开这里。毕竟一旦五佬等人获得自由的话，那么就会给他带来最大的危险。凌霄子可不愿意自己遭遇那样的情况，毕竟后患无穷啊。

　　“你如果有把握拿下我们的话，就根本不会在这里跟我们废话了。”秦墨直接点破凌霄子心头的顾忌。他看的很准，对方的确顾忌自己这边是实力，担心没办法一下子拿下他们所有人而留下后患。像五佬这个等级的人物，只要给他们一些时间，不管敌人有多强大，都会被他们一点一点的消磨掉。

　　“自作聪明。”被说破心思的凌霄子只是冷哼一声，神色没有任何的变化，他当然不可能展现出那样的一面，毕竟那样一来就说明他在示弱。而他是绝对不愿意将自己的弱点摆在敌人面前的。

　　“是吗？那你可以来试试。”秦墨竟是在这时候摆出挑衅的姿态，完全就不惧怕对方的人马。对面的外族人的确很多，但是能够形成有效战力的绝对不会超过一半，而这一半当中能够对五佬等人造成危险的最多也不过是三两人而已，那样的话，秦墨等人还需要顾忌什么，直接挑衅对手让对方彻底恼羞成怒就好了。

　　就在秦墨挑衅对方的时候，一个极其不合时宜的声音却是传了过来，震惊了在场所有人。

　　“我投降。”


第795章 凌霄子的要求

　　原本颇为凝重的氛围，所有人都在死死地盯着对方看着，生怕对方会突然出手。就算是开口要对方投降的凌霄子也断然没有想到这时候竟然真的有人会选择投降。

　　我投降。

　　简单到不能再简单的三个字，在如此场合之下，尤其是在凌霄子说出那番话之后就更加具有无可言语的冲击力了。所有人都惊骇的看向发出声音的那人，因为任谁都想要知道这时候是谁突然开口选择投降，不管是修等人，还是外族人那边，都是一样的心思。

　　开口的是秦旭，那个从一开始就想要逃走的人。在此之前他一直都站在一个胜利者的角度来看待整个战斗，可是当事情出乎他的预料之际，他整个人竟是开始崩溃了，尤其是当凌霄子突然发生变化之际，他就更加坚定了要逃离的心思。然而他并没有顺利逃走，相反他被纷乱的占据给困住，根本无法马上脱离这个战场。

　　去路被外族人所断，尽管以秦旭的实力可以轻松突破那层包围圈，可是他没有突破的勇气。长久以来的安逸生活已经完全将他的锐气给打磨掉了，唯一还存留在他身上的就只有那些不可察觉的微小习性。若不是这次遭逢大变，他也不可能就这样表现出来。

　　说出了那三个字的秦旭在感受到众人的目光之际，脸色没有任何的变化，而是缓缓上前道：“我投降。”他没有去看一尘等人，也没有去看修等人，更没有去看秦墨等人。他不敢看，当然他也没有必要去看他们，在他看来这些人那种愚蠢的行为根本就是在送命，而他聪明，选择了投降，就可以保住性命了。

　　“你投降？”凌霄子看着走出来的秦旭，脸上不由的浮现一抹玩味的笑容，“你确定你要投降？”他并没有说要接受秦旭的头像，也没有说不接受，他只是这么盯着秦旭看着，就像是在看什么最为新奇的事物一般。当然更多的他是将秦旭当成一个贪生怕死的人，对他来说一个贪生怕死的敌人就是最好的敌人。

　　“我投降。”秦旭再次说出这三个字，神色仍旧没有任何的变化，他盯着凌霄子，等待着对方的回应。当然所谓的回应，那就是对方表态不会对自己动手，毕竟刚才凌霄子已经说过会留投降的人一条性命，当然这话是否能够当真不得而知，至少秦旭是将这话给当真了。

　　“就这样？”凌霄子仍旧没有表态，神色却仍旧满是玩味，就像是故意在戏耍秦旭一般。

　　“还要怎样？”秦旭察觉到一丝古怪，却又说不明白究竟哪里古怪了。早在战场上，他就已经被弄得有些头晕，此时脑袋同样也是晕乎乎的，根本就不可能考虑太多的事情。他根本就没有看出凌霄子表现出来的态度颇为暧昧，暧昧到根本不像是要接受投降的人。可惜秦旭看不出这一点，当然就算他看出这一点，他也会毫不犹豫的选择投降，因为他不想死。

　　“投降就是俘虏，俘虏就应该要有个俘虏的样子吧。”凌霄子斜着眼看着秦旭，“我从来没有见过这么趾高气昂的俘虏呢。”他这话已经非常明显的说明他看不惯此时秦旭的态度了，或者更为直接的说就是他想要折辱秦旭，非常明确的想要折辱对方，不管秦旭做了什么事，他都会选择进一步的折辱，而不是马上接受对方的头像。

　　秦旭投降的举动在一定程度上来说已经影响了一尘这边的士气，若是再被折辱一番的话，那定然会重重地打击对方的士气的。有如此好的机会，凌霄子又怎么可能会放弃呢。他可是想要看看对面那些人会陷入怎样的癫狂状态中的。

　　“你想要怎样？”秦旭就算再笨，这时候也是听出对方话里的意思，神色蓦地一变，颇为不善的盯着对方。直到这时候他才察觉到对方的意图，当真是非常的迟钝了。

　　秦旭和凌霄子两人之间的对话自然是清晰无比的传入到每一个人耳中，尤其是秦旭连着三次说我投降三个字，更是让每一个人感觉听到雷响一般。

　　颇为惊骇的看向秦旭，一尘是无论如何都想不到秦旭竟然会选择投降，而且还是在这种时候。要知道一尘等人会来这里完全就是秦旭所引导的，而到了这一步，秦旭竟然选择投降，没有任何的犹豫。这无论怎么看都是让人感到极为惊骇的。他觉得秦旭一定是疯了，彻彻底底的疯了，他想要开口质问秦旭，却又不知道该如何说，只能这么定定地看则会秦旭的背影，一时间竟是陷入到无语之中。

　　另外一边的秦墨也没有想到自己那个不可一世的兄弟竟然选择向外族人妥协，没有任何的犹豫，她就像是看到最为不可思议的事情一般。而一旁的言坤则是冷哼一声道：“真是丢了我们的脸。”要知道秦旭可是跟他们同个时代的人，作为经历过那场大战的人竟然会选择向敌人投降，仅仅是这一点就足够让言坤鄙视他的了。

　　“知人知面不知心。”一向少话的兰泽也不由的开口，“当真是让人感到意外，这家伙竟然这么轻易地就妥协了。”他看着秦旭，颇为好奇秦旭究竟在想些什么，不过对方怎么做根本就影响不到他，毕竟秦旭跟他们并没有任何直接关系。

　　秦墨脸色很难看，难看到快要滴出水来，无论怎么说选择投降的那人都是他的兄弟，而在如此场合之下，秦旭投降，都让他这个做兄弟的感到难堪。这是秦墨完全没有想到的事情，他想要上前，却是被兰泽一把拉住。

　　“看看再说。”兰泽能够理解秦墨的想法，但他绝对不能够让秦墨乱了他们的阵脚，一旦他们自己慌了，那么开战的话就会陷入到下风之中，他们虽然高傲，却也不是笨蛋，知道这时候质问和争吵没有任何的用处，倒不如静观其变的好。

　　秦墨也的确明白这一点，可是自己的兄弟在这样的场合下选择投降，就算他再怎么冷静却也还是有点发火的。只不过他还能够控制自己的情绪而已，他盯着秦旭看着，没有开口，但是双眼中所闪现的怒火已经完全无法控制了。

　　“这就选择投降了吗？还真是容易认输啊。”修不由的淡淡说了这么一句，他对秦旭并没有太多感觉，仅仅是知道对方跟易天有些许的交情，但那交情实在太过淡薄，就算是易天估计也跟对方没有太过多的交流的。

　　“真让人意外。”鹫眼中满是惊骇，他没想到自己的顶头上司竟然会在突然间向敌人投降，没有任何的犹豫，并且表现的还那么自然。一时间，鹫还以为这是自己上司的一个计划，可是当他看到秦旭那坚定的目光之际，才明白秦旭根本就是想要投降，而不是有什么计划。这让他很是意外，意外到不知道该怎么表达才好。

　　“他这算是叛国吗？”小孩倒是在这时候插了一句颇为怪异的话，向敌人投降，在他看来就算是叛国了。当然秦旭此时的行为完完全全就是叛国，没有任何的意外。

　　“的确算是叛国了。”白狼补上一枪，算是下了个定论，“你们有谁想要将他带回去处置的吗？”他又补上一个问题，让所有人都陷入到沉默当中。他们的确已经将秦旭当作叛国之人，但是谁会出手去抓他，不说秦旭本身强横，单是现在周围满满都是外族人，一动手就会引来不可收拾的局面，根本就没有人敢在这时候出手。

　　而就在周围的人或惊骇或猜测秦旭的举动之际，凌霄子却是换上满面笑容的说道：“好吧，我接受你的投降，不过在那之前，你总要有个表示才行吧。”他这话说的并不算隐晦，很是直接的点明要秦旭对自己的同伴出手。这不仅仅是要坐实秦旭投降的名头，同样的还要让对方自相残杀一番，如此好事，凌霄子又怎么可能放弃呢。

　　“这是你的要求？”秦旭抬头看着凌霄子，眼中并没有任何的疑惑，他似乎完全能够理解对方为什么要这么做一般。他这么问只是想要确认一下而已。

　　“很不错的眼神。”凌霄子感受到秦旭眼中闪现的坚定光芒，在那一刻他就明白对方是铁了心想要投降的，不过就算如此，他还是要秦旭对自己人动手，这是他的计划，当然他也是想要看上一场好戏，“没错，这是我的要求，也是接受你投降的最低要求。”

　　“好。”没有任何犹豫，秦旭就一口应承下来，随即转身，看向一尘，眼中闪现凶厉光芒，就好像一头猛兽看到猎物一般。嗷呜一声，秦旭双脚猛然一个用力整个人就蹿了出去，没有任何多余的动作，突然之间就出现在一尘面前，抬手就是一拳轰出。


第796章 失望

　　秦旭几乎是没有任何犹豫的就对距离他最近的一尘出手，速度异常的快，而在他动手之际，其余人还没有完全从刚才的惊愕中回过神来。谁也没想到秦旭竟然真的会遵从凌霄子的要求，毕竟这要求是极其的不合理的，就算秦旭实力高强，一旦跟自己人动手的话，也是不可能不受伤的，更何况一旦秦旭对自己人出手的话，定然会将原本的僵局打破，而这样一来，外族人就有更多的机会出手了。

　　谁也没想到秦旭竟然真的会对自己人出手，而且没有任何的犹豫。在所有人惊愕之际，秦旭已经逼近到一尘身边，一拳轰出。这一拳很是直接，但极为霸道，很明显，秦旭并没有要留手的打算，或者说他已经完全在执行凌霄子的要求，要对自己的人出手，为的就是让对方接受自己的投降，为的就是保住自己的性命。然而，秦旭的行为在旁人看来是那么的无知而可笑。

　　秦旭当然不会认为自己的行为可笑，在他看来将自己的性命置之不顾才是最为可笑的举动。他不过是在遵循最为简单的生存原则而已，他需要的只是活下去，至于用什么样的方式活下去就是另外一回事了。对一尘出手，秦旭没有任何的心理负担，他乐的如此做，不管凌霄子的要求有多么的不合理，他都不会拒绝，因为他想要活下去。

　　在秦旭逼近到身边之际，一尘都没有反应过来，他一直在想着自己是否应该开口阻止秦旭的投降行为，而他却是忘记秦旭既然主动选择了投降，那么定然还有有其他的变数出现。直到拳头轰击下来之际，一尘才完全反应过来，神色猛然一变，他迅速往后退去，想要拉开和秦旭之间的距离，然而就算他速度再怎么快，也不可能快过先一步出手的秦旭，更何况他跟秦旭的差距在那里，就算想要完全抵挡对方的攻击也不可能。

　　沉重的拳头骤然落下，一尘就感觉自己好像被一颗炮弹给轰中一般，整个人往后弹射而去，一股强横无匹的力道直接冲入到他的身体里面，冲击着他的经脉，将他体内的能量绞碎，也开始不断地侵蚀他的身躯。

　　发出干呕声，一尘觉得周围的一切开始变得模糊起来，刚那一拳太过沉重，沉重到让他不知道该如何卸去那股力道，而且秦旭也不会给他任何卸去力道的机会。在一拳轰出之后，秦旭就再次弹动身子，追着一尘而去，完全就是要将一尘给一举拿下的意思。

　　眼看秦旭再次逼近过来，一尘只感觉到一股沉重无比的压力落在自己身上。他只觉得自己往后飞退的身形猛然变得沉重起来，跟着就看到秦旭很是突兀的出现在自己的面前，带着一脸的煞气，那是真实存在在的煞气，而不是假装出来的。

　　心头一惊，一尘终于从惊愕之中回过神来，发出一声怒吼，刚刚被击碎的力量骤然爆发，他立即催动身形往后退去，同时也是一掌拍出，想要将秦旭给逼退回去。然而，他已经失去了先机，就算此时的他已经反应过来，也完全没有办法抵挡秦旭的攻击。

　　又是砰的一声闷响，一尘再次倒飞而出，一口血从给他口中喷涌而出。

　　秦旭则是发出一声欢呼，再次朝着一尘扑了过去。他相信只要将一尘带到凌霄子面前，那么他的投降就能够被接受了。这是秦旭理所当然的想法，非常的理所当然。

　　“该死。”远处看到突然发生变化的鹫不由的咒骂一声，身形就是突然消失在原地。

　　刚刚和修等人会合的龙飞云和萧若两人也是不由的脸色一变，迅速朝着一尘所在的方向逼近过去。他们没想到平日里对他们颇为和善的秦旭竟然真的会听从凌霄子的话，对自己人出手。这两人怒吼着朝着秦旭飞扑而去，他们谁也不想看到一尘命丧秦旭之手。

　　怒吼声刚刚爆发出来，他们就看到一道血光骤然闪现，刚刚还在往后飞退的一尘突然停住了身子，一蓬血雾从他身上喷涌而出，带着浓重的血腥气息。一尘只是发出一声闷哼，眼神却是开始涣散起来。

　　一只手，一只沾满鲜血的手穿透了一尘的身子出现在另外一侧，那只手上还握着一颗跳动的心脏。秦旭脸上浮现狰狞笑容，就好像看到凌霄子已经接受自己的投降一般。

　　毫不犹豫的捏碎那颗心脏，秦旭立即往后飞退而去。他不过是刚刚退去，就看到鹫极是突兀的出现在一尘的身边。发出一声冷笑，秦旭没有任何犹豫的朝着凌霄子所在的方向奔袭而去，他现在已经达成凌霄子的要求了，那么对方肯定会接受自己的投降的。而他会这么急着朝凌霄子的方向奔袭而去，就是怕其余人会对自己出手。鹫的出现就是最好的证明。

　　秦旭退的很快，快到让人完全反应不过来，当然其他人并不是完全反应不过来，他们只是惊愕于秦旭竟然真的这么做了，而且还毫不犹豫的杀了一尘。

　　萧若和龙飞云两人眼看着一尘的身子软倒在鹫的怀中，不由的双眼通红，几乎在同一时间发出怒吼随后他们就是以更为快的速度朝着一尘扑了过去。这时候他们完全不去理会秦旭这个家伙。

　　撤退的秦旭眼看着凌霄子离自己越来越近，脸上的笑容也不由的愈发灿烂起来。他当然知道一旦自己到了凌霄子身边会是什么样的情况，那就是对方接受自己投降的时候，那样他就能够在这场战争当中活下来了。他肯定是能够活下来的，不管怎么说。

　　可是秦旭没如期想那般出现在凌霄子面前，因为有人挡在了他的面前。

　　用极为平淡的眼神看着秦旭，白狼没有显露出任何的情感，也不可能显露任何的情感。他也不知道自己该用搞什么样的表情来面对秦旭，所以干脆就面无表情的好，反正他也不会有太多的表情出现。拦下秦旭，白狼一句话也没说，却是好过说很多话了。

　　“滚开。”秦旭可不希望这时候有人挡住自己的去路，所以在看到白狼之际就立即怒吼一声，表情也在瞬间变得狰狞。没有任何的犹豫，他抬手就是一拳轰向白狼，完全就是将白狼当成敌人的举动。

　　眼底闪现一丝狠厉之色，白狼突然一个踏步，穿过对方的拳头，一拳轰在秦旭的肚子上。在接近到秦旭身边之际，白狼低声道：“你背叛了我们。”很简单的一句话，却是白狼一直想要对秦旭说的。

　　秦旭没有办法回应白狼的话，白狼的拳头太过沉重，沉重到让他无法有效的抵御下来。他只能发出沉闷而没有任何意义的声响，随后他的身子就往后飞退而去。

　　一直观看着秦旭表演的凌霄子在看到白狼出手挡下秦旭之际，脸上不由的闪现一丝讶异之色，他原本以为对方根本就不会有人出来阻拦秦旭的，却是没想到对方仅仅是出来一人就挡下了秦旭。

　　“你竟然敢对我出手。”稳住身形，秦旭凶狠的看向白狼，随后就冲着凌霄子吼，“我已经按照你的要求，击杀他们的人了，现在可以保证我的安全了吧。”他的确需要凌霄子的保护，不管是出于什么目的。

　　凌霄子却是轻笑一声道：“我什么时候说过要保障你的安全了？”他用过一种猫戏老鼠的看着秦旭，他想要看看秦旭崩溃的表情，那种从最高的希望跌入到谷底的绝望。

　　果然听到凌霄子话语之际，秦旭脸上的表情就开始变得精彩了，从一开始的满是期冀渐渐变得失望，然后突然扭曲起来，他发出一声怒吼，整张脸突然变得极度扭曲起来，他发疯一般发出怒吼，似乎是想要将心头所有的不满都给宣泄出来一般。他不相信，完全不相信，不相信自己花费那么大的力气之后竟然什么都没能够得到，反而是被对方给摆了一道。

　　嘶吼声爆发出来，跟着出现的还有他那汹涌的能量波动。他无法接受这种巨大的反差，不过是说好了做到对方的要求就能够保证他的性命吗？为什么又在突然之间反悔。腾一下，秦旭的双眼就变得赤红起来，他喘着粗气的看着挡在自己面前的白狼，一定是白狼这家伙搞的鬼，如果不是这家伙，他就到了凌霄子面前，那样凌霄子也就不可能拒绝自己了。

　　怒吼一声，秦旭骤然化为一道流光超则会白狼扑了过去。这家伙在这时候竟然还把自己的过错怪在别人身上，完全没有想过自己的行为是对是错。当然秦旭不会认为自己是错的，他只认为那些人都是在阻拦他的道路。

　　此时的凌霄子完全就是一副看好戏的模样，看着秦旭那副抓狂的样子，看着对方那些人完全陷入到一场诡异的内斗之中。他的脸上浮现一抹极为诡异的笑容。


第797章 兄弟相残

　　凌霄子的态度在突然之间发生变化似乎并不是什么让人难以接受的事情，至少对除了秦旭以外的人来说的确如此，他们早就料到对方根本就不可能如此轻松如意的让他们保存实力的。毕竟对于外族人来说五佬等人根本就是一个绝大的威胁，这已经不是隐患的问题，而是直接凸现出来的威胁。如果不能够将这样的威胁除掉，对于外族人以后的生存那绝对有着绝大的影响。凌霄子可不是什么笨蛋，又怎么可能留着这么一个威胁存在内，他巴不得这些人快点死光光。

　　秦旭可不会认为自己有什么过错，在他看来一切都是别人的错，是那些阻拦他的人的错，他现在要做的就是将眼前的人都给干掉，这样的话，凌霄子就一定会接受他的投降的。可是他却没有注意到自己早就被凌霄子给耍了。他还天真的以为凌霄子真的会接受他的投降。

　　用一种颇为玩味的眼神看着眼前的人，凌霄子知道只要稍微再加点催化剂，对方就会完全陷入到混乱当中。到时候不用他出手，这些人都会因为内讧而彻底崩盘，到了那时候，这些人叶就任由他来宰割了。至于此时秦旭的嘶吼着，在他听来可是无比美妙的音乐。他就这么定定地站在原地，也不让其余人动手，而是就这么包围着那么多的人，看着他们会陷入到怎样的混乱当中。他可是一直都很期待的。

　　“真是丢我们的脸。”言坤冷冷地吐出这么一句话，就要出手阻拦秦旭。他还没动就被一旁的秦墨给拦了下来。

　　“我去。”秦墨很简单的吐出两个字，脸上神色却是冰冷异常。他从来没有想到过自己的同胞兄弟有一天竟然会想外族人投降，而且还完全没有反抗的心思。这让他觉得很丢脸，甚至都想要将眼前的秦旭给轰杀至死。

　　一个闪身就到了秦旭身后，秦墨没有任何右手的一爪探出，就要将秦旭给拿下。此时的秦旭虽然接近于疯狂，但终究还是没有疯狂的，并且他的实力摆在那里，就算秦墨出手很快，却也还是惊动了对方。

　　身周浮现诡异的波动，张牙舞爪想要突围是秦旭突然消失在原地，随即就是爆发出一声怒吼，朝着秦墨扑了过去。

　　“连你也要来阻拦我吗？”刚一现身，秦旭就认出对自己出手的是秦墨，这让他很是愤怒。原本他还以为就算所有人都对自己出手，秦墨也不会对自己出手。然而，他无论怎么样都没有想到秦墨竟会如此之快的出手阻拦自己。这让他愤怒异常。

　　狠辣的一拳轰出，秦旭完全没有要保留的打算。在现在的他看来任何一个敢于阻拦他的人都是他的敌人，不管对方是不是他的兄弟。拳头上包裹着颇为隐晦的光芒，给人一种捉摸不定的感觉，若是盯着那个拳头看着就好似看不到那颗拳头的轨迹一般，也不知道秦旭究竟用了什么样的手法。

　　秦墨根本就没有开口，他也不会开口。他的目的就是拿下秦旭，不让这家伙继续疯下去。要是让秦旭再怎么下去的话，那么他们所有人都会陷入到外族人的阴谋当中。如此浅显的阴谋，偏偏就是秦旭没有办法看出来。

　　没有去理会秦旭的拳头，秦墨仍旧是一爪探出，以一种锐不可当的气势朝着秦旭抓了过去。只听一阵破空声响传来，随后就看到秦旭闷哼一声，立即往后飞退而去，没有任何的犹豫。快速往后退去之际，秦旭嘴角就是溢出一丝鲜血来，他很是惊骇的看向秦墨，明明刚才是他先出手的，为什么到最后竟是被对方先打中。这一点秦旭想不明白，也不可能想明白，因为他根本就没看到秦墨是怎么出手的。

　　“很厉害。”拭去嘴角的血液，秦旭恶狠狠地说，“你就真得那么想要我死吗？”他竟是将所有的过错都推到秦墨身上，而不是思量自己是否有错。

　　秦墨仍旧没有回应秦旭的话，他只是冷冷地看着对方，他甚至都能够听到后方的凌霄子发出的嘲笑声。这让他很是不爽，因为他觉得自己一切都被对方给算计好了一般。这种按照别人设计好的路子来走的感觉让秦墨觉得颇为恼怒，但是若不将秦旭给拿下的话，那么他们就会一直按照对方的思路走着，这让他感到更加的难堪。

　　冷哼一声，秦墨一步踏出，再次冲向秦旭，很快，快到让人心生惊骇。他当然知道自己应该把握住这次的机会，彻彻底底的将秦旭给压制住，而不是给秦旭任何反应的机会。只要将秦旭彻底制住，那么他就能够专心应付外族人了。不要看外族人现在没有任何的动作，一旦他们的棋子秦旭落入到危难之中，那么他们定然会有所动作的。外族人又不是什么笨蛋，当然知道一旦对方彻底团结起来的话，遭殃的就会是他们。虽然眼下的情况是外族人占据了绝大多数，可是谁也不知道接下来会有什么样的变化。凌霄子断然不可能让不可控的局面出现的。

　　秦墨当然知道一旦自己威胁到秦旭会有什么样的情况出现，所以他一早就做好了安排。至于修等人此时都是盯着外族人看着，却没有任何要出手的意思，他们在等着变化的出现，他们都知道变化很快就会出现了。

　　果然在秦旭一声怒吼之下，一直没有任何动作的凌霄子突然就动李，很是快，快到没有人看到他是如何动作的就突然出现在秦墨面前，抬手一掌朝着秦墨拍了下去。

　　湖底，易天仍旧紧闭着双眼，看起来就好像睡着了一般，原本腹部触目惊心的伤口此时已经完全愈合，但是他没有醒来，就好像一个昏睡的人不愿意醒来一般。湖边，老头仍旧坐在那里，看着清澈的湖水，看着湖底的易天，等着那个小子睁开双眼，他知道自己必须等。当然他也知道外面的情况究竟有多糟糕，但是他没有办法出手，不要看他实力高强，却是受到了诸多的限制，而他更知道这事情只有靠易天等人自己解决，而不是他来插手。

　　“痴儿啊痴儿，宁愿沉醉在梦中叶不愿意醒来吗？”老头念叨着，他早就已经察觉到易天已经恢复完好，却是完全没有要醒来的意愿。这一点不是他能够改变的，如果易天自己不愿意醒来，那么他就会一直沉睡，外人完全无法将他叫醒。

　　任何一个人都没有办法叫醒一个装睡的人。

　　老头当然知道易天在躲避些什么，可是有些东西并不是躲避就能够过去的，至少目前来说是如此。易天却是没有清楚的认识到自己的责任，没有清楚的知道自己应该做些什么。老头没有办法叫醒易天，就只能让对方继续沉睡，直到他愿意醒来。

　　当然老头还是有办法强行唤醒易天的，只是那样一来对易天的影响也是极大的，很容易造成易天的心境不稳，从而影响到易天的心神。那样的易天醒来很有可能变成一个穷凶极恶的凶徒，而不是一个解决困难的高手。

　　老头可不愿意看到那样的情况出现。

　　伸手轻轻一点湖水，一抹银芒扩散而开，迅速融入到湖水当中，将原本清澈透明的湖水彻底的变成一汪闪动的银芒，如此情况乍一看去就好似整一片湖水都是闪动的银芒，而不再是湖水一般。引起如此变化的老头没有收回手，而是看着闪耀着银芒的湖面。

　　渐渐的银芒开始收敛，整一片湖水就变成了一面银色的大镜子，而原本空无一物的镜子此时竟是渐渐浮现一些影像，很是好看的影响。老头出神地看着影像，看着影像里面的那个人，那个青年。

　　镜子里面闪现的人正是易天，只不过此时的易天站在一栋大楼面前，眼中满是疑惑，完全没有之前沉睡的模样。此时的易天并不是湖底的易天，更为准确的说此时的易天只是梦境中的易天。

　　站在大楼面前，易天满脸疑惑地看着眼前高大的建筑，对于眼下的情形他有种似曾相识的感觉的，当然仅仅是感觉，细想之下他知道自己并没有来过这样的大楼面前。他没有贸然进去，而是就站在大楼面前，等待着。他绝得一定会有什么变化出现的，这是一种感觉，很古怪的感觉。

　　在大楼面前足足站了一个小时，却是仍旧没有任何的变化出现，易天却是一点也不着急，就这么站在那里，看着眼前的一切，感受着这里难得的安静氛围。他觉得自己好久没有如此安静的站过。从孤儿院出来到现在，他就一直在战斗，一直在奔走，而今天他终于能够安静的站着，不用做任何事情，他多么希望这种安静能够一直持续下去。可是他知道这是不可能的事情，因为变化已经出现了。


第798章 醒来

　　巨大的建筑宛若一头蹲伏在那里的怪兽，好似要将眼前所有的事物都给吞食进去一般。一股莫名的压迫感弥散而开，易天却好似没有察觉到那股压力一般，仍旧是定定地站在那里，看着眼前的建筑，这里给他一种熟悉的感觉，同样也极为陌生。他可以断定自己没有来过这样的地方，当然相似的地方肯定是到过的，只不过那些相似的地方都和眼前这个所在挂不上钩。

　　怎么回事？易天在心头问自己，对于之前的事情他是不太记得了，他也不知道自己为什么会在突然之间出现在这里，当真是非常的突然，突然到让他有些不知所措，就好像他睁开双眼就已经站在这栋建筑的面前了。

　　“有人吗？”察觉到那股压迫感，易天也就不由自主的开口发问。他在这里站了很久也没有看到什么人，所以才会想要开口问问这里是否有人。他没有抱任何希望，他可不认为在这种地方会有人来回应自己。

　　然而让易天感到意外的是大楼里面竟然还真的有些许的变化出现。一道极为模糊的人影突然出现在那里，不仔细看的话根本就看不真切。那道人影很好的利用光影所造成的错觉隐藏的了自己的身形。

　　“谁在那里？”一察觉到变化，原本表现的颇为平和的易天就在突然之间变得凌厉起来，眼神也是突然之间一变，一股若有似无的压力就扩散而开。只不过这股压力并没有蔓延太远，就完全溃散而开，根本无法对大楼里面的那道人影造成任何的影响。

　　那道人影没动，也不可能动，他只是站在阴影中看着易天，像是在观察易天一般。

　　一明一暗两人就这么僵持着，谁也没有再开口说话。易天想要上前去，却始终没有行动，而是仍旧站在那里没有任何动作。

　　良久之后，大楼里面的那人才道：“你不是这里的人，不应该来这里。回去吧。”声音很是飘渺，明明那人就在大楼里面，却好似在易天耳边说话一般，声音清晰无比的传入到易天的耳中。

　　“你是谁？”易天倒是没有理会那人的话，仍旧坚持着自己的问题，“装神弄鬼的做什么？”他认定对方是要吓唬自己，只不过被自己识破了，才会摆出这样一个姿态来。

　　“回去吧，这里不是你能来的地方。”那人根本就不理会易天的问题，仍旧用那种飘忽不定的语调说着话，就好像不将易天大发走就完全不放弃一般。

　　“你是什么人？”对方越是如此，易天就越是好奇，所有他不由的踏前一步，摆出一副要冲入到大楼中的模样。不过他刚刚有所动作就有一道白色光幕突然出现在他的面前，生生的挡住了他的去路，根本不给他任何逼近过去的机会。

　　白色光幕上散发出来的能量波动很微弱，却给人一种牢不可破的感觉。对于这种完全弄不清楚的光幕，易天选择了观察，而不是动手。不过很快他就将目光再次投往那道模糊的人影，他倒是想要知道那人究竟想要做什么，为什么不显露真面目，却又一再地让自己离开这里。

　　“我知道你在想什么，不用想着进来，更不用想着了解我的身份。”那人的语气开始变得冷淡起来，“这里不是你能来的地方。”就在那人说话的时候，白色光幕竟是开始朝着易天笼罩而来，大有要将易天给包围起来的意思。

　　一发现白色光幕发生变化，易天立即往后退去，同时他也立即爆发出自己的气势。然而他的能量不过是刚刚激发出来，就立即消散而开，完全不受他的控制，更不要说聚集起来反击了。能量在突然之间溃散，易天就觉得身形一个不稳，随后整个人直接跌到在地上，差点没摔个狗吃屎。借着一个翻身稳住身形，易天颇为狼狈地看向大楼的方向，他发觉白色光幕仍旧朝着自己笼罩而来。

　　白色光幕上浮现的能量波动并不算强烈，却给人一种极度危险的感觉。易天不敢大意，迅速往后退去，完全没有要停留的意思。他退的飞快，白色光幕也追的飞快，完全没有要放过易天的意思。在没有办法调动能量的情况下，易天根本就不可能逃得过白色光幕的追击，在逃窜一阵之后，他就完全被白色光幕所包围，再没有任何路可走。

　　看到镜像里面的易天无路可走，虚境老头却是呵呵的笑了起来，他并不是很清楚易天为什么会遇到如此情况，但他却知道易天现在完全无路可走，唯有被光幕给包围了。他也不认为易天能够在这时候出现任何的变化。虽然易天这家伙身上的变数很多，可是在如此情况之下，任何变数都没用，他很清楚这一点。

　　白色光幕很快就将易天给包裹起来，同时原本还在湖面上闪现的镜像也就在瞬间变得模糊最后消失。对于如此情况，老头却是完全不担心，依旧安静的坐在湖边，看着渐渐变得清澈透明的湖水。他知道接下来还有着更为激烈的变化。

　　当湖面完全恢复平静的时候，一直沉在湖底的易天却是突然开始抽搐起来，那模样就好像被电给击中一般。随着易天身体开始抽搐，不断有气泡从他身上涌出来，冲上湖面。随着气泡越来越多，平静的湖水就好像在突然之间变得沸腾起来，啵啵啵的不断有气泡碎裂时发出的声响。

　　湖水翻腾的厉害，当真好像是被煮沸了一般。随后一声炸响，一道人影却是从湖底蹿了出来，直接冲上半空，张嘴发出一声怒吼，一层银色光华从他身上闪现，跟着扩散而开，夺去了虚境原本的光芒。

　　银芒散去之际，整个虚境的光彩都好似暗淡了几分一般。发出怒吼的那道人影则是缓缓地从空中降落下来，双脚虚站在湖面上，脸上则是带着些许的迷惘。他看到脚下的湖面之际就已经明白自己身在何处，但是他不明白自己怎么会在这里。

　　右手不由自主的摸上腹部的伤口。触目惊心的伤口虽然已经愈合，却是仍旧留有疤痕在那里。之前发生的事情他也完全想起来了。

　　“我还活着？”这是一个问句，他还没有看到老头，就已经问出了这个问题。他知道老头肯定就在这附近。

　　“暂时还活着。”老头呼出一口气，这个让人不省心的小子总算醒过来了。如果这小子自己不愿意醒过来的话，他当真是一点办法也没有的。

　　“是吗？”易天脸上却是没有喜悦情绪，而是略微凝重的看向老者，“那我刚才是死了？”这话问的很是古怪。

　　老头并没有回答易天的问题，而是转移话题道：“外族人已经完全降临这个世界了，如果你不快点回去的话，怕是你的朋友都要丧命了。”他这话半真半假，但是对此刻的易天却有着极大的作用。

　　易天本就是重情重义之人，否则也就不会那么拼命的对抗外族人了。一听到老头这话，他神色就是在突然之间一变，随即转身就要往虚境外去。不过他还没有行动就被老头一把抓住。

　　“你这样匆匆忙忙地赶过去有用吗？”老头这时候倒是不着急了，在将易天的注意力引开之后，他就准备给易天一些后手，以及对付外族人的手段。此时外族人的确已经完全降临了，但还没有造成多大的危害。不过作为一个颇有远见的老头子，他是绝对不会容许出现任何不可控的情况的，更何况他还是希望易天能够再次将外族人赶到流放之地，而不是留在这个世界。毕竟外族人和普通人之间有着不可调和的矛盾存在。

　　易天没能够挣扎开老头的控制，只能乖乖地听老头说话，当然此时他的心思早就已经到了天外，他着急自己那些朋友的情况。毕竟老头刚才说外面的情况已经变得非常糟糕，他并不想自己的回去的时候看到的是自己朋友的尸体。

　　老头交代一番之后，就放开了易天，同时也开放虚境将易天给送李出去。

　　一出虚境，易天就遁入自己的虚境当中，借着自己的虚境作为一个中转站，迅速逼近到联盟中心城市附近。当他从虚境里面跨出来之际就感受到一股浓重的血腥气息直接扑鼻而入。这股浓郁到宛若实质的气味让他差点从半空中坠落下去。

　　控制住身形，易天抬头看向厚重的血云，他能够看到远处的血云裂开了一道巨大的口子，一阵光怪陆离的光从裂口里面喷吐出来，好似有什么怪物要从里面爬出来一般。易天当然知道那里面会出现什么样的东西，但是他却没有想到情况比老头说的还要糟糕。

　　发出一声清啸，易天立即朝着血云裂口的方向飞射而去，那里有着极多的外族人存在，当然他的朋友也在那里。


第799章 气息

　　头顶上的血云极其厚重，给整一片世界都蒙上了一层鲜红的光芒，那光芒就犹如鲜血一般，给人极其诡异且可怖的感觉。在空中飞袭而过的易天并没有去理会周身存在的古怪感觉，他死死地盯着远处血云裂开的口子，尽管还不知道那里究竟是什么状况，不过他却是知道出现如此血云定然不是什么简单的事情。要知道在他被重创之前，头顶上还没有出现过如此血云，而当他再次回来之际竟是出现了如此状况，他又如何不感到担心呢。

　　空气中弥散而开的诡异气息很是清晰的让易天感受到，他知道情况很糟糕，所以他很焦急。然而就算再怎么焦急也没用，毕竟那个血云口子看起来很小实际上却是极为遥远的，他要赶到那里还需要一点点时间。本来易天是可以凭借自己的虚境直接出现在血云那边的，但因为外族人的突然出现扰乱了附近的游离能量以至于易天完全无法定位，他只能选择稍微有些远的地方出现。

　　而现在易天就要赶过去了解眼下的情况。越是焦急，路程就会给人一种愈发漫长的感觉，哪怕此时易天的速度已经快到了极致，他却还是觉得自己太过慢，恨不得现在就出现在那里。

　　死死地盯着血云，他好似看到了犹如潮水一般的外族人出现在自己的眼前一般。当然如果易天真的出现在中心城市附近的话定然会看到犹如潮水的外族人。那些可都是最为可怕的敌人，尤其还有凌霄子和青冥两人存在，仅仅是这两人就足以调动所有的外族人的士气了。任何战斗都一样，士气是最为重要的一个因素。

　　此时外族人的士气的确高涨到了极点，凌霄子一个极为简单浅显的计谋竟是引得对方兄弟相残，同时也扰乱了对方的部署。最为重要的是可以不牺牲自己手头上的人手就能够让对方内讧到自相残杀的地步，凌霄子如何不感到开心呢。他乐呵呵的往后退了一些距离，虽然他确定自己非常安全，并且就凭现在的修等人根本就没有办法给他造成威胁，他却还是需要保证一下自己的安全。更何况他还需要保障自己的族人安全。

　　不要看现在有极多的外族人出现在这里。可是作为老祖的凌霄子知道这些族人还是有些不够看，更多的族人只是徒有其表而已，如果真的交手的话只怕会在一瞬间被击杀，尤其是在对方有如此之多高手存在的情况下。凌霄子希望对方的内讧越来越激烈的好，那样他就能够减少族人的伤亡，同时让对方损失一些战力。

　　凌霄子没有再开口说话，也没有去推波助澜，他很聪明知道这时候不需要多开口，只要让对方继续争斗下去就行了。至于其他人，好吧，他们仍旧是虎视眈眈的，不过并不需要太过担心，当他们不够同心协力的时候，任何事情都不足畏惧。这时候凌霄子最为有把握的一点。

　　冷笑着，看着对方的人员在争斗。

　　秦墨和秦旭兄弟俩当真是在以死相搏。他们的每一击都极为狠辣，准确点说是秦旭的攻击极为狠辣，而秦墨还是留有后手的。不管如何，秦旭都是秦墨的兄弟，就算秦旭可以不顾兄弟之情，秦墨却还是需要注意这一点的，他只是不断的挡下秦旭的攻击，并没有发动太过激烈的攻击手段，这当然是极好的事情，可是落在秦旭眼中，那就是秦墨完全不够威胁。

　　不知道是否被凌霄子给洗脑了，秦旭这家伙到了这时候竟然还相信着凌霄子的鬼话，相信对方会给自己一个很好的答复，那就是保障自己的安全，而他所谓的被保障安全的前提竟是要将所有敢于阻拦外族人的人给杀了。

　　杀掉所有人，这样疯狂的想法出现在秦旭的脑海中，秦旭却是一点都不觉得这个想法疯狂。他只是觉得眼前这些人都太过碍眼，也一定会阻拦他的去路，才会出手攻击，而一攻击竟然就是完全不留手的那种。秦旭的实力何等强悍，他本来就是五佬等级的人物，此时一出手也是引得周围一阵风雷之声，将周围的游离能量都是弄得天翻地覆，给人一种极为猛烈的感觉。

　　秦墨当真是犹如暴风雨中的孤舟一般，随着激荡的能量不断的游走着，看他的身形好像随时都会翻倒一般，却又能够奇迹般的控制住自己的身形。而每一次控制住身形，他都能够很是巧妙地避过秦旭最为猛烈的攻击。一次两次可以说是凑巧，可这样的情况出现的多了，那就不是凑巧了。看起来秦墨好像没怎么动手，然而秦旭的情况却是比预想的要糟糕很多。

　　急着要将秦墨给杀掉的秦旭根本就没有注意控制能量的输出，每一次攻击都几乎是爆发出所有的力量。而一旦他的攻击没有办法奏效，就只能浪费掉绝大部分的能量。在如此情况之下，他的消耗当然要比游走的秦墨大的多，加之他的心境极其不稳定，这也是导致他的能量损失过多的原因。

　　秦旭没有注意到自己身上的变化，他只是觉得秦墨的动作越来越快，快到他都跟不上的地步。一声怒吼之后，他骤然一拳轰出，就是要将刚刚停下来的秦墨给轰成碎片的意思。然而他的拳头刚刚挥出去就看到刚刚站定身形的秦墨竟是突然之间一个模糊，极是诡异的出现在他的身边，简单一个拳头轰击在他的肚子上，一股沉闷的力道从秦墨拳头上爆发出来，直接冲入他的体内，给秦旭一种好似炸弹在体内爆炸的感觉。

　　积蓄在体内的能量几乎是在瞬间就被击的溃散而开，刚刚还在发狠的秦旭只觉得所有的力量在瞬间流失，跟着整个人就直接软倒了下去，再也没有办法提起一点气力，眼前的事物也开始变得模糊起来，在他昏迷过去之前，他听到了一声轻叹，那是一种满怀遗憾的叹息。

　　秦墨扛着昏迷的秦旭，抬头看向在一旁看好戏的凌霄子，随后缓缓道：“好戏看完了？”他当然知道凌霄子的目的，所以他才会先一步出手将秦旭给制住。若是任由秦旭这么下去的话，他们这边定然会马上变得混乱起来。

　　“想不到这么快就结束了。”凌霄子很是惋惜地说道，他的确希望刚才的混乱再继续下去。不过对方出现了一个极为狠辣的人在最短的时间内控制了局面。当然若是凌霄子愿意出手的话，那情况就要另当别论了，不过这情况不会出现。凌霄子看起来很好，但实际上也颇有些消耗，并且一旦凌霄子动手，那么修等人也不可能就在一旁看着，定然会发动围攻，到时候难受的可是凌霄子自己。

　　“你们还有什么手段？”秦墨将秦旭丢在地上，同时禁锢了秦旭体内的能量。他不相信在如此情况之下秦旭还能够醒来。

　　“手段吗？那倒是很多，就是不知道你们是否能够承受住。”凌霄子轻笑着，“就目前的情况看来，你们似乎没有任何优势可言，倒不如归入我麾下，这样我还会留你们一条性命。”他竟是又一次用这样的手段来引动别人。

　　“同样的手段就别再用了，你应该知道这对我们没有任何效果。”秦墨冷哼一声，“就凭你这些手下，真的能够对付我们吗？”他看了眼周围的人，外族人的数量的确很多，但是高手没有多少。如此情况下，秦墨等人倒是不需要太过担心的，毕竟在这样的战斗当中，高手才是最为重要的因素。

　　“不够看吗？”凌霄子冷笑着，他当然知道自己这些人还有些不够用，可是现在通道不稳定，根本就不可能再过来一些人，所以他需要时间，更多的时间，哪怕多一秒都不一样。

　　“你觉得呢？”话没说完，秦墨气势骤然之间发生变化，变得极为猛烈，猛烈到让那些人都有些承受不住的地步。

　　突然感受到秦墨气势变化的凌霄子也是脸色一变，他没想到对方竟然还隐藏的了实力，到了如此地步还能够爆发出如此惊人的力量。心头微微一惊，凌霄子就要发动命令所有人发动攻击，然而他尚未开口，就突然感受到一股强横的气势从远处飞袭而来，那股气息给他一种颇为熟悉的感觉，但是他知道这世上他根本就没有认识的人，更何况还是一个如此可怕的高手。

　　凌霄子能够感受到的气息，秦墨等人同样能够感受到，那股略微有些陌生的气息，让秦墨等人不知道该作何反应。不过在这样的场合之下，任何一点细微的变化都足以改变整个战场，所以秦墨没有犹豫，在对方气息发生变化之际，立即发动了攻击，没有任何的停顿。

　　其余人在秦墨行动之际，也跟着发动了攻击，很快，快到让凌霄子都有些惊讶的地步。


第800章 沉睡的凶兽

　　所有人都察觉到有一股古怪的气息正在以极快的速度朝着他们所在的方向逼近过来，谁也不知道那股气息究竟谁，所有人都很紧张。在这种时候任何一点细小的变化都会引来整个局面的变化，秦墨不愿意在这时候还出现任何的变化，发出一声怒吼就朝着凌霄子扑了过去。

　　凌霄子早就料到秦墨会动手，在对方行动之际立即往后退去。凌霄子身后本来就是大群的外族人，此时他往后退去，就立即隐入到人群之中消失了踪影。

　　秦墨尚未逼近过去，就发现自己失去了凌霄子的踪影，取而代之的是一群气势汹汹的外族人。怒吼声尚未断绝，秦墨的气势也最为凶猛，神色一狠，他就是一拳轰出，直接逼的挡在自己面前的外族人纷纷往后退去。要知道秦墨的战力可是极为恐怖的，就算外族人数量众多，然而实力不在一个层次上，就算人数再多也无法阻拦秦墨这家伙。

　　凌霄子当然知道这一点，不过他却是不想和秦墨交手，他的战力尚未完全恢复，要是这时候和秦墨交手定然是会吃亏的。然而凌霄子却是没有想到经过刚才的战斗，就算是秦墨此时消耗也是极大的。而现在的秦墨不过是胜在气势上而已。

　　其余人在秦墨和凌霄子两人有所行动之际也是纷纷动手。修等人早就聚集在一块，就算是面对外族人，他们也完全没有要分散的意思。他们知道这时候一旦被冲散那就很难再聚集到一处了，在这种混乱场面之下，一旦分散开来，那也就离死不远了。

　　没有人想要在这里丢了性命，所以他们都很自觉地聚集在一块。神色凶狠，修等人这时候完全不敢有任何的松懈，这可是关乎性命的事情，他们又怎么能够那么随意对待呢。修这一群人都是从边缘城市出来的，自然也就有着最大的信任，而另外一边的兰泽等人也是极为信任自己人的，毕竟那些人都是兰泽等人自己培养出来的，他们没有不信任的理由。

　　对于敌人的任何变化，外族人都好似没有看到一般，他们脸上漠然之色，就连刚刚出现时的那种疯狂之色此时也都完全消失了。场面的凝重氛围，给外族人也带来了极大的压力，虽然他们在人数上有一定的优势，但也不能够说明他们就一定能够取得胜利，如果不能够将眼前的这些敌人给干掉的话，他们就什么都得不到。

　　处于外族人之中的青冥同样清楚自己的处境，不过他更为在意的是快速赶来的那人究竟是什么人。他当然知道自己在这里是不会有任何帮手的，所有能够帮他的人都在这里了，而这次赶来的人极有可能是敌人。如果真是一个可怕的敌人，那么他们所需要面对的压力就要再次增加了。

　　“无名去看看是怎么回事。”青冥还是不放心来的究竟是什么人，不由的开口让无名去探探情况。然而他的话刚一出口，就听到极为尖锐的破空声响突然之间冲入到耳朵里面。

　　一道颇为刺眼的银光骤然撕裂血云，带着尖锐的破空声响出现在每一个人的眼前。那道身影刚一出现，刚刚还极为强烈的气息就在突然之间完全消失，他们只看到一个包裹在银色光芒当中的身影，就这么悬停在半空中，用一对冰冷异常的眸子盯着他们。

　　一股冰凉的感觉出现在身上，就好像突然之间有一盆冷水从头浇下来一般，让在场的所有人都不由自主的打了一个寒颤。修等人反倒是好一些的，那人身上闪动的是银光，也就说明那人并不是外族人，那么就有一半的机会是他们的帮手。而外族人却不是这么想的，一看到闪动的银芒，他们就认定出现的人是自己的敌人，没有第二个可能。

　　“杀！”一看到银色身影，青冥就骤然低吼一声，身形也在突然之间消失在族人之中，直接出现在那道银色身影之后。

　　青冥的怒吼响彻云霄，几乎就要冲开血云。

　　无形气势扩散而开，让感受到的人很是难受。银色身影却好似完全不受青冥气势的影响一般，仍旧站在那里，没有任何的动作。他似乎根本就没有察觉到青冥出现在自己的身后一般，仍旧看着下方的人群。

　　一拳轰出，青冥已经决定要用一拳来轰杀眼前这个危险的家伙。虽然眼前这人还没有任何的动作，可却给人一种极度危险的感觉。外族人都是极为敏感的人，自然是能够感受到一个人是否对自己有威胁。拳头上红光骤然爆发，宛若利爪一般，要将银色身影给撕成碎片。

　　就算拳头逼近到身前，银色身影也依旧没有任何的动作，他站在那里，全然没有任何的动作。当拳头真的轰击下来之际，就看到他身上的银光骤然一个强盛，生生的挡下了那个拳头。

　　嘭一声闷响爆发出来，银光包裹的那个人影无法承受拳头上的强横力道不由自主的往后退去，随后强盛的银光就发出玻璃碎裂的声响，一点点的碎裂开来。银光散去，显露出易天的面容，那张冰冷到极点的面容。

　　易天早就看清楚战场上的变化，也看到了外族人占据了很大的优势，但是他没有动，不是不想动，而是他根本就没有办法动。也不知道什么原因，刚刚还能够自由调动的能量到了战场上之际竟好似完全沉睡了一般，再没有办法调动分毫，就连他的身体此时也是僵硬的，没有办法移动。

　　易天身上出现的情况很是诡异，但易天并没有太过慌张。然而青冥的出手却是在他意料之外，原本他还以为自己的出现会让双方有所顾忌，却是没想到青冥竟然能够毫不犹豫的出手，并且一出手就是杀招。就算如此，易天还是挡下了对方凶狠的一拳。

　　没有任何动作，生生的凭借身体的强悍就挡下了对方的攻击。易天在无奈之下做出的行为落在旁人眼中竟是变得高深莫测起来，就来刚刚动手的青冥也不由的愣在原地，根本不敢再进一步。在银光散去之际，他就已经认出了易天的身份，只是他没想到刚刚消失在战场上并且被重创的易天竟然会再次出现，还是以如此强悍的姿态出现。这让青冥有些犹豫，甚至有些摸不准易天的情况。

　　“是你。”青冥惊呼一声，却是不由自主的往后退了一步，摆出警戒姿态。

　　易天没有回话，他也没有办法说话，他觉得体内的能量就好像沉睡的野兽一般，虽然没有办法调动，却给人一种很是危险的感觉。他只能够等待那头野兽醒过来，给他最为强悍的力量。

　　对于对方的态度，青冥并没有太过在意，他知道就算自己问话，对方也不一定会回答自己的问题的，他只是需要知道对方是否真的是易天。这世上相似的人实在太多，态度暧昧的人也太多，他需要确定对方的态度才行。

　　在青冥开口之际，躲在人群中的凌霄子也骤然出现在易天面前。凌霄子对易天的认知更多，所以一眼就认出了眼前这人是易天，但是他无论如何都想不到易天竟然会再次出现。之前他的攻击看起来真是重创了易天，但他却可以确定易天一定会死。然而一个必死之人竟是突然出现在自己的面前，这让凌霄子多少有些意外，他在想是不是自己有什么地方弄错了。

　　“想不到你竟然还没死。”凌霄子冷笑一声，突然一步跨出就是到了易天的面前，抬手一掌拍出，直接拍在易天的胸口上。

　　嘭的闷响声爆发出来，易天应声而退，这次却是没有银光闪动，但易天也好像没有受到任何伤害一般，仍旧只是后退几步，连一口血都没有喷出来。他依旧冷冷地看向对方，好像全然没有要还手的意思。

　　“木偶吗？还是傻了？”凌霄子有些弄不清楚易天的状况，这家伙从出现到现在一句话也没说对敌人的攻击也没有任何的反应，唯有木偶才能够解释这一点了。

　　“不对。”青冥脸色微微有些变化，“情况有些不对。”他察觉到易天体内正在升腾起一股危险的气息，尽管这气息仍旧是那么的微弱，但危险就是危险，不分大小的。对方能够给自己带来危险的感觉，那么定然是有所依仗的。

　　“快杀了他。”青冥嘶吼一声，面容在瞬间变得狰狞而扭曲，并且马上朝着易天扑了过去，他出手何等之快，就连在他旁边的凌霄子都没有反应过来，青冥就已经扑了出去。

　　等待青冥逼近到易天身边之际，凌霄子这才完全反应过来，可是这时候出现在他眼中的就只有闪耀的银光，不算强烈，却又慢慢是危险感觉的银光。如此可怕的光芒让凌霄子的心头不由的猛烈跳动起来，在银光之中他就好像看到了一头沉睡的凶兽缓缓睁开双眼一般。


第801章

　　蓬，就见一蓬银芒骤然闪现，那可是最为耀眼的银芒，而原本还有如木偶一般站在那里一动不动任由别人攻击的易天蓦地睁开了双眼，双眸之中闪现的是刺眼的银芒。宛若实质的银光直接撕裂了空气朝着青冥冲击而去。

　　刚刚还在易天面前的青冥却是惊叫一声，整个人立即往后飞射而去，就好像被什么重物给轰中一般。脸上满是惊骇之色，就在刚才青冥觉得自己对上的好似不是一个人，而是一头凶猛凶手。如此感觉让他很是惊骇，就算他在流放之地见识过诸多凶兽，也从来没有过如此可以感觉。他盯着银芒包裹的易天，好似看到一个完全不认识的人一般。

　　惊骇的不仅仅只有青冥，还有凌霄子。

　　凌霄子同样也没有见识过如此可怕的气势，或者更为准确的说易天根本就没有释放出什么气势，仅仅是刚才闪现的银芒就给了他危险的感觉。

　　体内好似有火药桶炸开一般，原本完全不听使唤的能量开始凶猛的鼓荡起来，在经脉里面不断地流窜着，给易天一种前所未有的感觉。他张嘴发出一声嘶吼，一团银芒就从他口中喷吐而粗，颇为凶猛。当银芒收敛之际，易天也完全控制了自己的身体以及体内汹涌的能量。

　　突然之间风平浪静，在易天完全收敛体内的能量之后，原本还颇为汹涌躁动的游离能量竟是变得稳定起来，平静的好似湖面一般，没有一丝波澜。

　　突然而来的平静让每一个人心头都好似压了一颗沉重的石头一般，就连之前还蠢蠢欲动的外族人此时也是完全不敢有所动作，而是站在原地，愣愣地看着天空中的那道人影。莫名的他们就觉得有股颇为沉重的压力落在身上，他们不敢看那道人影太久，生怕看的太久会承受不了。

　　终于收敛了体内汹涌的能量，易天终于松了一口气，要是控制不了体内的能量，他就要爆体而亡了。现在总算能够稍微安心一点了，看向一脸惊骇的青冥和凌霄子两人，易天神色则是一冷，缓声道：“现在可以来算算账了。”他的确有很多账和对方计算，眼下这种时候自然是算账的好时候，别的不说，他还要和凌霄子算算之前被打的那一拳。

　　“的确是该算算账了。”凌霄子狰狞一笑，他没想到易天这小子在这时候竟然还能够发生变化，当真是出乎他的意料的，不过就算如此，他也没有太多的畏惧。凌霄子本身实力惊人，就算之前有过诸多的消耗，可是并没有真正的使出全力，就算是被秦墨等人所攻击，也依旧没有损耗太多的力量。倒是青冥，此时的消耗是极大的。

　　眼看易天如此，凌霄子则是愈发的欢喜起来，他的确本以为易天就这么交代在自己手上了，现在看来，倒是他太过小看易天了。狰狞一笑之后，他突然展开身形朝着易天扑了过去。

　　就在凌霄子行动之际，易天身上则是闪现土黄色光芒，随后他缓缓道：“这是大地的力量。”土黄色光芒突然扩散而开，化为圆形光幕从空中落下。如此光幕刚刚出现，消失的压力就再次出现。只是这次出现的压力并不是心理层面上的，而是真实落在身上的。那些悬停在空中或者站在地上的人都只觉得身体莫名一重，地上的人还好一些，空中的人可就苦了，不由自主的降下身形，以抵消那股压力。当所有人落到地面上的时候，天空中就只剩下易天、青冥、凌霄子三人了。

　　“这样交手方便一些。”易天往后退了一步，避开凌霄子的拳头，然后肩膀一沉，直接撞向凌霄子的胸口。

　　呼的破空声响传来，凌霄子闻声往后退去，却是没有要和对方硬碰硬的意思。其实凌霄子心头颇为惊骇，他在逼近到易天身边的时候竟也是不由的觉得身形一沉，就连动作也不由的变慢了许多。这才是他往后退的主要原因，而不是没有办法抵挡易天的攻击。

　　往后退去之际，凌霄子就看到易天身上闪现红色光芒，一股灼热气息在他身上扩散而开，领的周围的空气开始扭曲起来，使得他的身形不由的变得模糊而扭曲起来。一团火光出现在他右手上，那是一团只有篮球大小的火球，给人的感觉也不是很强烈。

　　“这是火。”易天神色没有任何变化，缓缓吐出三个字，随后右手一翻，原本还被他托着的火球就从空中飞落而下。

　　火气降落得很慢，而在下落之际，火球开始不断的扩大，跟着砰一声碎裂开来，化为无数细小的火球的飞射而落。砰砰砰砰，火球砸落到地面上蔓延出一片火海。这一下遭殃的可不仅仅是外族人还有修等人。不过修等人反应倒是很快，在火球落下之际就立即往后退去，并且他们人数本来就较少，并没有被火海给困住。而外族人就不同了，他们人数众多，并且要防备着修等人逃跑，所以他们根本就没有办法离开。

　　火焰升腾而起之际，凌霄子眼角则是猛然一跳，如此情况让他很是意外。他意外的是易天突然使出的这些手段。要知道易天之前可完全没有展现出这些力量，而现在这家伙竟然能施展出如此手段，如何不让凌霄子感到意外。

　　“怎么回事？”青冥一惊，低声问道。按说易天是不可能有如此变化的，却偏偏出现如此变化，这让他极其意外。

　　“不过是些障眼法而已。”凌霄子冷哼一声，他可没打算一直站在一边，看易天表演，他要做的是干掉易天这个阻碍他计划的人。他在安抚自己的族人。

　　饶是青冥身为外族人之王也从来没有见过如此诡异的手段，他更多的是凭借强横的力量直接冲破一切，一力破万法，就这么简单。可偏偏现在的易天展现出来的手段太过诡异，诡异到让青冥都生出了不可抗拒的感觉。这让凌霄子不得不开口安抚青冥。凌霄子很清楚一旦青冥开始慌乱，那么其他族人也会跟着乱了套。

　　不要看凌霄子是外族人的先祖，可是这个先祖更多是名义上的，真正能够影响到外族人的还是青冥这个实实在在的统领，而不是凌霄子这个先祖。毕竟对于外族人来说先祖实在太过遥远，他们之所以会尊敬凌霄子也不过是因为先祖这个带着神秘色彩的名词而已。

　　易天倒是没有理会对面那些人如何反应，他仍旧是悬在半空中，看向对面的人，又好像看向更为遥远的地方。他的目光显得有些空洞而迷离，好似此时的他完全神游天外一般。当然感受到他身上能量波动的人是无论如何都不会认为易天真的神游天外了。

　　“这是水。”

　　火之后就是水的力量，一圈蓝汪汪的光芒出现在易天身周，漂浮不定，同时还有一股湿润的气息冲入到每一个人的鼻子当中，冲散了之前火焰带来的灼热气息。然而这湿润的气息并没有让人感到清爽，反倒是觉得全身上下都是黏糊糊的一片，让人好不舒服。

　　在易天开口说话之际，蓝汪汪的光芒开始变化，开始聚集，空气中的水汽开始凝聚，渐渐在易天身周形成一片水幕。水幕并不算特别厚，薄薄的一层，却是正好模糊了易天的身影，让人有些看不真切易天的真正模样。

　　没有人看到易天此时的表情，也没有人能够看清此时易天的眼神，当然没有人会在易天的眼神和表情，所有人都只在意他接下来的举动。地面上火焰正在熊熊燃烧着，灼热的气息不断的冲上半空，而包绕在易天身周的水幕却又给人清凉感觉。

　　对面的凌霄子却是没有心思再看易天表演，神色猛然一变，他就突然消失在原地，以最为快的速度出现在水幕面前。不见凌霄子如何动手，就看到原本凝聚的水幕哗啦一下碎裂开来，化为水滴朝着地面飞落而去。

　　水幕散去，原本站在水幕里面的易天却是早就不见了踪影。就在水幕破开之前，所有人都还看到易天的身影在水幕上出现，而在水幕碎裂之际，易天竟是完全消失了。这让发动攻击的凌霄子心头一惊，急忙往后退去。

　　凌霄子尚未动作，就听到下方发出嗤嗤嗤的声响，正是水滴落在火焰上蒸发时发出的声响。一阵白色水汽骤然升腾而起，迅速遮蔽地面上那些人的身影，同时也遮蔽了那些人的目光。同样被遮蔽了目光的还有凌霄子，他没想到自己竟然突然之间陷入到如此不利的境地当中。

　　刚刚发现白雾笼上自己身周，凌霄子就有种危险感觉出现，不过他却是没有轻举妄动，现在视线不清楚，胡乱动作的话，反而会让自己陷入到更加危险的境地当中，如此倒不如等待对方发动的更好。


第802章

　　白雾弥散的很快，就连站在边缘位置的青冥等人此时也是陷落到白雾里面，不过他们的情况稍微好一些，只要往后退上一些距离就能够完全摆脱白雾的笼罩，也正是因为如此，青冥当人反倒没有从白雾中退出来。青冥很清楚现在的处境对他反而是好的，一旦退出白雾，那他就会成为众矢之的，到时候可就不是落入到安全位置那么简单，反到会让他落入到危险境地当中。

　　自身没有什么危险，青冥反倒是担心起凌霄子的情况了。在白雾出现的瞬间他就完全失去了凌霄子的踪影，而更早之前他就失去易天的踪迹。易天是给他们带来危险感觉的人，此时失去对方的踪迹，这让青冥有种抓瞎的感觉，而危险的感觉却是始终萦绕在他身边的。

　　“小心点，不要轻举妄动。”青冥迅速吩咐下去。他很清楚通道还没有完全稳定，能够来到这边的族人还是极为少数的，若是在这时候遭到重大打击的话，那么他们极有可能会落入到失败的境地当中。

　　微微眯起眼睛，眼底红芒闪动，青冥想要看清楚白雾之中究竟有什么古怪，可是不管他如何努力，就是没有办法看穿这普通到不能够再普通的白雾，好似这里面有着极多的东西在干扰着他一般。

　　盯着白雾看了许久，青冥愣是没有找到易天的踪影，不要说易天的踪影，就连之前还在他前方的凌霄子此时也是完全找不到踪迹。这让他感到不安，就算不安他也没有任何的办法，此时的他不敢有任何多余的动作，哪怕他是一个绝世高手，哪怕他手上有着诸多的高手也一样。

　　白雾外面是什么情况，青冥并不知道，在这里面就连自己身边的情况都快要看不清楚了，更不要说外面的情况了。他突然觉得自己不能够再在这里面待下去了，因为危险的感觉已经越来越强烈，这让他觉得全身汗毛不由竖起来。

　　“退出去。小心一点，防止别人的偷袭。”青冥并没有以最快的速度往后退去，而是以一种极为谨慎的态度往后退去，他不知道白雾里面的情况，同样也不知道外面的情况。要知道易天的同伴很有可能就在外面埋伏着，虽然这个可能性很小，但并不是没有，青冥不能够冒险。

　　一行人缓缓往后白雾的边缘退去，身周的白雾并没有因为他们接近边缘而变得稀薄，好似白雾里面所有的情况都一样。在退了一段距离之后，青冥觉得自己似乎走错路了，他记得自己就在边缘的位置，不可能在退了如此久之后仍旧在白雾的笼罩当中。他想要让其余人停下来，可当他看向四周的时候才发现周围早就没有族人的踪迹了，这让他心头不由的一跳，掉进陷阱里面了。这是青冥的第一个想法，也是唯一的一个想法，在这种时候失去族人的踪影也就只有这一种可能了。

　　和青冥的反应不同，就算察觉到身周存在着强烈的危险气息，凌霄子也没有丝毫的慌乱，他仍旧坚定的停留在原地，眼中红芒闪动，虽然无法看穿这片白雾，他却是已经捕捉到这里面的一些奇妙变化。嘴角浮现一抹邪魅的笑容，凌霄子缓缓弯下腰，全身肌肉紧绷，给人一种充满力量的感觉，就好似一头随时会发动的豹子一般，那种充满力量的感觉让人感到心惊。

　　蓬，一圈红芒骤然从凌霄子身上扩散而开，冲的周围的白雾激荡而起，随后就是听到一阵古怪的声响，像是风声，又像是海浪的声音，这声响正是白雾涌动时发出的声响。凌霄子对于这声响全然没有反应，他微微眯起眼睛，眼中红光骤然一个强盛，跟着他四肢发力，就听到嘭一声闷响，凌霄子直接撞破了空气，朝着前面飞射而出。

　　带起一道模糊的身影，凌霄子整个人好似在突然之间变得模糊起来，白雾对他的影响好似在突然之间彻底消失了一般。危险的感觉并没有因为凌霄子行动而有所减弱或者消失，相反凌霄子愈发清晰的捕捉到那股危险的感觉。

　　嘴角裂开的笑容愈发的诡异起来，正在快速奔袭的凌霄子突然一转身形，右脚凌空一抽，就听到砰的声响传来，他身前的白雾溃散而开，跟着一道身影就从白雾中显现出来。

　　一抹淡淡的银芒闪现，突然出现的人影不由的往后退了几步才稳住身形。在对方没有完全反应过来之际，凌霄子就往前一扑，直接缠住那道人影，完全不给那人任何藏匿的机会。

　　易天倒是没有想到凌霄子的感觉会如此敏锐，饶是他已经很好的借助白雾藏匿了身形，却还是被对方捕捉到了自己的踪迹。脸上浮现一丝惊骇之色，不过他的动作却是不慢，刚刚稳定身形，他就做好了战斗的准备，当看到凌霄子扑来之际，易天抬手就拍出一掌。

　　不是红光闪动，也不见蓝光跳跃，只看到一道淡淡的银色光芒突然出现，迅速朝着凌霄子飞袭而去。这抹银芒并没有太多能量，更多是起到阻拦的作用，在如此仓促的情况下，易天也没有办法爆发出太过强悍的攻击。

　　银芒呼啸着穿破白雾，就到了凌霄子面前。忽的，银芒一个闪耀，就看到一圈涟漪炸裂而开，将周围的白雾全都给冲散开来，完全就是给凌霄子开路的架势。而朝着易天扑去的凌霄子心头却是猛然生出警兆，想也不想的马上调转身形，从另外一个方向扑向易天。

　　经过刚才那么一下阻拦，易天已经完全准备好了，当他看到凌霄子再次朝着自己扑来之际，却是没有任何的慌乱。一个错步，易天不退反进，朝着凌霄子逼近而去。

　　大易天如此举动却是凌霄子希望的，他可不想看到易天再次消失在白雾之中，尽管他有办法将易天逼出来，可那样一来就意味着他要陷入未知的危险当中。

　　砰的一声闷响，两人就碰触到一块，拳头对拳头，极是简单而直接的对轰了一拳，就看到拳劲四散而开，冲的周围的白雾一阵涌动。

　　两人都没有任何要后退的意思，也没有可能后退，对轰的拳头分开之际，跟着就是一掌拍出，仍旧没有任何的技巧可言，简单粗暴到了极点。这对于易天来说是最为简单而直接的攻击，对于凌霄子来说却是最符合他心意的攻击。

　　两人都是分毫不让，也不愿意让，两人都死死地盯着对方，想要逼得对方后退，可两人都是倔强之辈，根本就不会后退，更何况在如此危险的情况之下。只要他们当中有人选择后退，那么另外一人肯定会奋起直追，直接压制对方，控制整个战局。

　　要知道这可不仅仅是他们两个的战斗，而是关系到整个战局变化的战斗。两人当然不可能有丝毫的放松，也不会有丝毫的放松。

　　凌霄子脸上浮现一抹极为诡异的笑容，他眼中的红光闪动着好似要将易天给直接吞噬下去一般，而对面的易天则是一派淡定表现，就好像完全没有看凌霄子那恐怖的表情一般，他淡定的看着凌霄子，淡定地面对着两人的争斗。

　　砰砰砰的声响不断从两人之间爆发出来，红光和银芒也是不断的碎裂，朝着四周四散而去。两人都在以最为简单粗暴的方式对抗着。

　　砰砰砰的声响从白雾之中传开，传到外面那些人耳中的时候则是让他们觉得耳膜有些疼痛，看似最为简单的声音爆发出来的能量则是极其惊人的。修等人很是惊骇的看向头顶的白雾，他们不知道里面究竟发生了什么事，可仅仅从声响上来判断，里面定然发生了什么不得了的大事。

　　不是没人想要进入到白雾当中弄清楚究竟是怎么回事，可是每一个刚刚靠近到白雾附近的人都会被一股极其危险的气息给压制回来，这也就让人没有办法冲进到白雾当中。

　　哗一下，青冥觉得眼前骤然一亮，随后他就发现自己从白雾中挣脱开来，而他的面前还有着刚刚消失在自己身边的族人，他却是不知道这些人究竟是什么时候出来的。来不及喜悦，青冥就听到白雾中传来的沉闷声响，他就在白雾边缘的位置，对于声响中夹带的能量波动很是清晰地感受到了。这让他不由的心惊肉跳起来，他没想到先祖竟然就在里面和对方开打起来。他不知道里面究竟是什么情况，然而当他想要再次进入到白雾里面的时候却是发现不管他如何努力就是没有办法靠近白雾。

　　如此情况让青冥不由的脸色一变，他当然知道自己没有办法靠近到白雾是怎么一回事，也正是因为这样他才感到担心，担心里面先祖的情况，担心先祖会就此陨落，从而影响他们族群的发展。可是他的担心没有任何的用处，他没有办法进入到白雾里面去。


第803章

　　这是怎么回事？无名愣愣地看着眼前漫天白雾，不断从里面爆发出来的声响让他心头不由的震颤起来，他想退，可是没有办法退，眼下他就在最前方，而身后则是族人形成的包围圈，不管他怎么退，都会先接触到自己族人形成的包围圈。他没有可能无声无息的穿过包围圈，那些族人也不可能就这样放任他过去。

　　若是先祖和青冥没有降临这个世界的话，那么情况或许会不同些。可是眼下无名已然不是这个世界里外族人的最高领袖，他没有权利命令那么多的族人听从命令，就算他想也没用。

　　该死！暗自咒骂了一句，无名的脸色变得非常难看，他没有想到情况会变得如此糟糕。刚刚一切明明都已经在控制之中了，为什么会在突然之间变成这样。那个易天不是已经死了吗？为什么会突然出现的？如果不是易天突然出现的话，他们就可以完全控制这个局面了。越是想，无名心头的愤恨就越是明显，他想要撕碎眼前所有的事物，他想要将一切都给粉碎。然而，眼下爆发出来的能量波动明显就不是他所能够承受的。

　　咚，沉闷的声响从白雾里面传出，刚刚有些失神的无名只觉得胸口一阵逆血涌上来，差点没有张口喷出一口血来。心头一阵惊骇，无名不由自主的往后退去，和白雾拉开一些距离。他知道里面有两个绝世高手在争斗，可是他没有想到那两人的争斗仅仅是一些能量波动就会影响到自己。对于自己的实力，无名多少还是有些自信的，然而就刚才那一下声响竟是将他所有的自信都击溃。

　　为什么会这样？无名的面容开始扭曲起来，刚刚还能够控制的杀气也不由自主就的涌现出来，他死死地盯着白雾，好似要看穿眼下这汹涌的白雾一般。

　　无名身上突然涌现杀气，不由的惊动了从白雾里面退出来的青冥。很是惊异地看了无名一眼，青冥很是奇怪怎么无名突然之间释放出如此惊人的杀气，而且看无名那副狰狞的面容，明显就是想要将里面的人给撕的表情啊。对于无名的如此表现，他还是很好奇的。

　　青冥降临这个世界的时间太短，他还来不及去了解无名做了哪些安排，就遇到了易天等人。双方一见面就大打出手，哪里有时间让青冥去了解无名等人的情况。眼下这种诡异的僵持局面倒是能够让他了解一下无名等人的情况，不过青冥却是没有这个打算。如果不能够度过眼下这个难关，就算了解了无名等人的安排也没有任何用处。

　　没有理会无名的情况，青冥微微眯起眼睛，仍旧是盯着白雾看着，至于其他人的举动他倒是不在意的。当然并不是完全不在意，只是现在就算在意也没用。

　　白雾里面仍旧是什么都看不清楚的，危险的感觉也没有消退多少，凌霄子不断往后退去，他想要通过快速后退来摆脱这片白雾，可是不管他怎么退这片白雾就好像没有边际一般，生生的把他包围在里面。退了好一段距离都没能够摆脱白雾，这让凌霄子多少有些心惊。他已经不敢小看易天的实力了，可就算如此，他也没有想到易天竟然能够鼓捣出这么一大片白雾出来，多少让他有些意外的。

　　生生的停下后退的身形，危险感觉立即攀升而起，这让凌霄子全身寒毛不由的竖了起来。眼底闪过一丝狠厉之色，他没想到自己会被逼到如此境地，也没有想到对方再次出现之后竟然能够有如此手段。不过他倒是没有太过担心，毕竟就算易天表现的再怎么强悍，也仍旧还是有弱点的，而且凌霄子不相信易天身上的这么快就好了。

　　稍微平复一下心绪，凌霄子就知道是自己太过慌张了，否则不会如此狼狈。一旦冷静下来，凌霄子所表现出来非人的镇定状态就会给人一种危险的感觉。

　　藏匿在白雾之中的易天眼看着凌霄子气息发生变化，如此变化落在他的眼中只让易天觉得凌霄子好似盘起来的蛇一般，给人捉摸不定的危险感觉。微微眯起的眼睛骤然睁开，一抹精光在他眼底闪现，随后他就朝着凌霄子的方向扑了过去。

　　一旦凌霄子冷静下来，易天就知道自己刚才使用的那些小伎俩已经没有任何用处了。

　　呼的风声响起，让凌霄子心头微微一凛，突然朝旁边看去，眼中血光就闪现出来，生生的逼迫的周围的白雾朝四周散去。一圈血光以凌霄子为中心朝四周扩散而去，而这血光所过之处，就有一圈圈涟漪闪现。

　　眼角捕捉到一道身影快速游走而过，凌霄子就低喝一声立即朝着另外的方向扑了过去。他并没有看得很真切，可是他更愿意相信自己直觉的判断，一个闪身，他竟是挡在那道身影之前就游走过的路上。

　　砰，两人发生了一次碰撞，就看到凶猛的气劲四散而开。凌霄子对面的易天脸上则是浮现了一抹颇为怪异的笑容。

　　“果然还是骗不过你吗？”易天就好像一早就知道凌霄子会看穿自己的手法一般，脸上没有任何的意外之色。他的确是放弃了那些小伎俩，可就算如此，他仍旧想要用一种欺骗的手段让凌霄子产生错觉，随后他就发觉自己的手段根本没有奏效。

　　凌霄子没有说话，只是冷哼一声，他没想到易天如此大胆，明明知道自己能够看破这样的伎俩竟然还要试上一试。脸色微微一冷，就看到血光从凌霄子眼底闪现，跟着一股浓重的杀意也跟着爆发出来。

　　闷哼一声，易天觉得自己就好似被一把锤子击中一般，整个人不由自主的往后退去，而那股汹涌的力道更是冲击的他体内气血一阵翻涌。张嘴呼出一口气，散去冲入体内的汹涌气息，易天微微一笑，总算可以放开手脚大干一场了。

　　凌霄子之前一直缩手缩脚的战法多多少少让易天有些不爽，眼下这种情况自然是最好的，他能够放开手脚的干掉凌霄子这个烦人的家伙。他可是要从根本上击溃外族人的信心，让他们彻底崩溃的。还有什么比正面击溃外族人的先祖更能够打击外族人信心的。

　　凌霄子不明白易天为什么突然浮现笑容，就算知道他也无所谓，他要做的就是干掉易天这个挡在他们去路的人。外族人想要重新降临这个世界，就必须将那些挡路的人干掉，而易天等人无疑是最为麻烦的一块拦路石。

　　“去死。”冷哼一声，凌霄子身上血光愈发的强盛起来，随时都能够将眼下的一切都给吞噬下去。他身上爆发出来的血光也是汹涌的可怕，可怕到白雾都无法掩盖的地步。

　　对于凌霄子身上的变化，易天没有太多意外之色，凌霄子有着什么样的战力，易天多多少少还是了解的。毕竟他之前就被凌霄子重创过，而现在他要将之前的一切都给讨要回来。收敛的银芒骤然爆发出来，随后就看到道道古怪的文字出现在易天身周，随后隐没下去。

　　咧嘴浮现冷酷的笑容，易天身形微微一压，再次冲了上去，包裹着他的银芒让他看起来好似一颗小太阳一般。在白雾中穿行而过，突兀的出现在凌霄子面前，易天抬手一拳，就看到爆发出来的银芒骤然没入到白雾之中消失的无影无踪。

　　凌霄子没想到易天的手段会变得如此诡异，明明就是朝着自己轰来的拳头竟会在突然之间消失不见。心头不由的生出警觉之色，他正想要做出反击之际，就看到身边的白雾一阵涌动，而且涌动的非常厉害。涌动的白雾里面带着一股子古怪的牵扯力道，好似就要将要给人给吸进去一般。凌霄子知道白雾古怪，不敢有丝毫的怠慢，急忙往后退去，想要逼近到一边身边，然而他尚未逼近过去，白雾之中就突然发生了变化。

　　一抹银芒突然出现在他的身前，生生的朝着他落去。银芒幻化为拳影径自袭向凌霄子，随即就看到一团血光闪现，生生的挡下那道拳影。

　　银芒和红光同时闪现，跟着白雾就突然开始涌动起来，好似有一只无形的手在暗中搅动白雾一般，生生的将原本平静的白雾搅动汹涌好似海潮一般。

　　没有察觉到拳影落在自己身上，也没有察觉到易天逼近到自己身边，凌霄子只觉得自己的双眸被银红亮色额光芒所占据，随后就失去了所有的一切。他听到风声在耳边涌动，再然后就什么都没有了。

　　轰隆隆，巨响爆发出来，他好似看到周围的一切都在快速的变化着，然而尚未等他适应这样的变化，他听到周围传来惊呼声，异常古怪的惊呼声。这让凌霄子心头不由的一惊，想要退却是不知道该往哪里退去。


第804章

　　蓬，一圈光芒以易天和凌霄子两人为中心骤然扩散而开，四散的气劲冲击的周围的白雾猛烈翻滚起来，有如暴风雨中的海面一般。外面的人谁也没能够看到白雾里面的情况，可偏偏每一个在白雾外面的人都清楚的知道白雾里面究竟发生了什么事。这是极为奇怪的情况。

　　所有人几乎都屏住呼吸的在盯着白雾，然而就算他们穷极目力也没能够看穿浓浓的白雾，他们只是听到白雾里面传来的闷响声，随后白雾一阵涌动，外面的人就察觉到一股极其细微的波动正在以极快的速度飞袭而来，那种山雨欲来的感觉让每一个人都觉得心头微微有些发凉。

　　刚刚逼近到白雾附近的修察觉到空气中的细微变化，神色猛然一变，立即往后飞退而去，同时让其余人也跟着他一起往后退去。他觉得情况似乎有些不妙，虽然还不明白究竟是怎么一回事，可是他觉得自己的感觉定然不会出错，那种危险的感觉非常的强烈。到了修这个等级的高手直觉往往是非常准确的，尤其是在这种危险的地方。

　　其余人也是毫不犹豫地往后退去。往后退的不仅仅是修等人，青冥那些人也正在往后退去。本来青冥还打算击中族人的力量来驱散眼前的白雾的，可是当危险的感觉浮现之际，他就毫不犹豫的带着族人往后退去。至于还在包围圈当中的修等人他倒是不怎么在意的，所有人都知道白雾之中战斗的两人才是真正影响这场战斗的因素。

　　似是察觉到青冥的心思，正在往后退去的修等人不由自主的看向了青冥一眼。同一时间青冥也是看向这边，双方的目光都极为不善，不过双方却是没有再开战端，所有人都在等，等一个结果，等一个拼斗的时间，到那时胡一切就将成为定局。

　　“要不要布置一下？”小孩低声对鹫说道，他很清楚在人数上他们这边并没有太多优势，一开始他们之间的冲突死伤了太多能力者，而外族人虽然也有所损伤，可是后来通道再次被打通，让外族人稍稍补充了一下数量，这也就在瞬间拉开了人数上的差距。

　　“不用。”鹫很明白现在任何布置都没用，他们要做的就是等，同时保存战力，尽可能的在易天跟凌霄子之间的战斗有了结果之后有一战之力。鹫其实已经做好了最坏的打算，如果易天战败，那么他们将会面临外族人最为疯狂的攻击，到时候他们也许会全都死在这里。不过就算是死他也要狠狠地咬对方一口，让对方痛不欲生才行。

　　刚刚往后退出没多远，细微的波动就猛然变得剧烈起来，就好像凭空有炸药被点燃一般，轰隆隆的激荡着空气中的游离能量。原本尚算平静的白雾竟是开始疯狂的涌动起来，好似有无形的手在搅动白雾一般，生生的将原本平静的白雾弄的好像汹涌的海面一般。

　　平静的游离能量突然开始变得疯狂起来，竟好似是之前的炸药发生了连环反应一般。正在往后退的众人只觉得一股滂沱气势冲面而来，生生的冲散他们身周的护体能量，那感觉就好像一面巨大的门板直接拍在脸上一般，让他们有种整个人要被扇飞出去的错觉。幸好这些人都是高手，经过最初的错愕之后马上控制住身形，并且以最快的速度往后退去。

　　白雾轰然炸开，四散而开的气劲发出呼呼的声响在每一个人身边流窜而过，给人一种颇为凶猛的感觉。有那么一瞬间，修都觉得自己身处于如此乱流当中随时都会粉身碎骨。不过他并没有被弄的粉身碎骨，所有的感觉都只是一种错觉，乱流在身边流窜而过之际，一抹银红交杂的光芒就在他们眼前闪现，很是突然，也很是刺眼，所有人都被这道光芒给刺的睁不开眼睛。

　　光芒出现之后，耳边也终于传来了轰隆隆的宛若闷雷的一般声响。这声音很古怪，好似能够引动人体内的能量一般。修只觉得自己好似突然之间被点燃一般，体内能量开始流窜起来，隐隐有失控的趋势，察觉到情况不妙，他急忙深吸一口气，稳住心神，再次往后退去，根本就不敢有所停留。费了好大的气力，修才控制住体内有些紊乱的能量。

　　而在修控制住能量之际，周围却是传来轰隆声响，显然是有人因为无法控制体内流窜的能量而直接爆体。爆炸的声响有些密集，让修听的都有些胆战心惊起来，他暗自庆幸要不是他及时控制住体内的能量，怕是也会落下个爆体而亡的下场。

　　光芒终于散去，视力也终于恢复正常，修微微呼出一口气，目光再次落到之前白雾所在的地方。早在之前乱流出现的时候，白雾就完全消失，此时他看到的两个人影，两个定格在半空中的人影。那两人一动不动悬停在空中，好似被定住身形一般，然而两人身周的空气却是扭曲着，连带着他们的身影都变得扭曲模糊不清起来。

　　细微的能量波动从两人身上散发出来，那微弱到几乎不能够察觉的能量波动却是让修心头大惊。就在众人惊叹那两人身上的能量波动之际，却看到那两人身形微微一晃，随即就双双从空中坠落而下，他们没有受到任何人的碰触，就这么毫无防备的从空中飞坠而落。

　　呼呼的风声在易天耳边扫过，好似要将他撕裂一般，他想要控制住自己的身形，然而他体内的能量好似凝固了一般，完全不受调动。其实不仅易天如此，他对面的凌霄子也是一样的情况。只见凌霄子眼中红芒闪动，正在拼命地催动体内的能量，可是不管他如何努力，那些能量都是完全不听从调遣。

　　两人在白雾之中最后硬拼一记，生生的把自己的能量轰入对方体内，也正是因为如此他们才会出现如此的情况。双方都因为异种能量的侵入而出现了短暂的麻痹感觉，随后这种麻痹感觉开始扩散，直到他们失去了对能量的控制。

　　要知道两人都是在高空之中，就算两人是顶尖高手，从如此高空坠落而下，也定然会受到不小的伤害，毕竟他们还是人而不是神。

　　惊呼声突然爆发出来，随后就是涌动的能量飞袭而来。双方都看到自己的领军人物从空中飞坠而落，哪里有不紧张地道理，纷纷催动身形朝着易天和凌霄子两人飞袭而去。这时候双方都没有别的心思，就想着接住易天和凌霄子两人，而不是争斗。

　　易天当然知道他现在的处境有多糟糕，不过知道归知道，他现在根本就无法控制自己的身形，要不然他早就稳住自己的身形，同时对凌霄子展开攻击了。

　　两人飞坠而落，风声在耳边呼啸而过，周围的景物在飞速闪过，那种感觉当真是刺激无比。而眼下的情况却是两人都没有心思去体会这种刺激的感觉，他们都知道自己定然会砸落到地面上的。那些人不管速度多快，最终都还是无法赶到两人身边的。

　　修已经将自己的速度催动到了极致，同时也不断的利用着风来加快自己的速度，可是不管怎么加快速度就是无法追上易天的速度，更为古怪的是当他快要逼近到易天身边的时候，空气竟是出现了粘稠的感觉，古怪的压力落在身上，生生的减慢了他的速度。

　　眼睁睁的看着易天在自己身前落下，修心头突然生出了深深的无力感，他没想到有一天自己竟然只能眼睁睁的看着易天在自己眼前飞坠而落，而他却是连拉他一下都做不到。

　　所有人都看着易天和凌霄子两人在自己面前飞坠而落，无力的感觉充斥在每一个人心头，不是他们不想拉住这两人，而是没有办法拉住这两人。他们都察觉到落在自己身上的古怪压力，那股压力生生的阻拦了他们的身形。

　　眼看着两人继续飞坠而落，随后轰隆一声砸落在地面上，他们就看到地面上烟尘突然之间漫起，生生掩盖了两人的身形，就有如之前的白雾那般。只不过这一次掩盖他们的烟尘，厚重的带着刺鼻气味的烟尘。在短暂的愣神之后，所有人都朝着地面落入。

　　轰隆隆，一群人同时落地所引发的声响很是惊人，就在那些人落到地面上之际，那些人却是丝毫不敢乱动，因为谁都不知道对方会在什么时候发动攻击尤其是在这种敏感的时候。易天和凌霄子两人的情况都不甚清楚，而他们也不可能贸然冲进到烟尘之中，所有人都在戒备着，虎视眈眈的看着对方，生怕对方会发动攻击。

　　诡异的安静氛围扩散而开，空气却好似被凝固了一般，给人一种极为沉重压抑的感觉，让每一个人都觉得心头沉甸甸的，很是不舒服。


第805章

　　弥散的烟尘遮挡了在场每一个人的视线，按说修等高手是不会受到干扰的，偏偏刚才易天跟凌霄子两人拼斗的厉害，生生的搅乱了游离能量，此时众人根本就无法感应到烟尘里面是怎样一个情况。当然这些人的心态变化也当真是奇怪无比，照说易天和凌霄子两人拼斗无论如何都是影响不到其余人的战斗的，可偏偏不管是修等人，还是外族人都没有要交手的意思，他们都在等易天跟凌霄子之间得出一个结果来，所有人都在等着这样一个诡异的结果。

　　诡异的情形就这样出现了，明明外族人那边在人数上占了巨大的优势，却偏偏选择按兵不动，而修等人乐的对方如此，也是很有默契的没有去打破这样的古怪平衡。当然这时候只要稍微有个人跳出来，胡乱地嚷嚷几句，或者是做出什么危险的举动，定然能够引来巨大的反响，从而搅乱眼下的平衡，可偏偏就没有人做。就连那最希望情况变得混乱起来的无名都没有如此做，他很清楚，一旦自己跳出去做那出头鸟，就定然会被打残，再想要活下去却是没有可能的。

　　五佬那边的情况也很是诡异，他们选择了和修等人联手，却是没有和修等人汇合到一处，而是另外聚在一起，看着漫起的烟尘，感受着空气中细微的变化。可惜眼下游离能量紊乱，他们根本就不可能感受到任何东西的存在，只能干等着。偏偏这烟尘好似无穷无尽一般，完全没有要散去的意思，这让原本就心情焦急的众人等的更加的不耐烦起来。

　　随着时间的推移，围在烟尘周围的人开始变得躁动不安起来，一开始还有各自领军的人约束着，然而随着躁动的人越来越多，就算是领头的人也无法约束自己身边的人了。躁动情绪就像是急性传染病一般迅速蔓延而开，让周遭的人愈发的焦躁不安起来，他们不知道烟尘里面究竟是怎样一个情况，更加无法猜透易天或者凌霄子情况如何。

　　那两人从半空中坠落下来，不管怎么看都不太可能就此丧命的，但也不至于如此之久都没有任何的声响发出才是。眼下这种古怪情形让人无法看透，尤其是维持着这种诡异平衡的情况下，那些人就愈发的不安起来。

　　“怎么办？那些人可能随时都会爆发。”修低声对鹫说道。他看的分明，已经明白眼下的情况开始往失控的方向发展，若是易天或者凌霄子再不出现的话，怕是平衡就要被打破了，到时候混战起来，可就真的不知道要损失多少人手了。

　　因为要观察易天和凌霄子两人的情况，所以两拨人马都在弥漫的烟尘附近，在如此近的距离下爆发冲突，那当真就是无法控制的了。至于五佬那一拨人是在稍微远一点的地方的，就算修和外族人爆发冲突也不会马上波及到他们，当然这并不是说五佬等人就处于安全的位置。

　　“再等等看，如果实在不行就只能先动手了。记住一会不要让混战发生，让所有人往后退去，我来阻拦他们一下。”鹫很是有信心的看向对面的外族人，而就在鹫抬头看向对方之际，青冥也正好抬头看过来。很显然修等人发现的情况，青冥也同样发现了，并且对方的心思似乎跟他们差不了多少，这或多或少都算是一种默契吧。

　　“你一个人能挡住他们吗？”修稍稍有些担心，虽说鹫的实力强大，可一个人要面对那么多的外族人多少还是让人有些担心的。

　　“放心吧，就他们还杀不了我。”鹫微微一笑，身上气息骤然收敛起来，突然之间，他就好似消失在原地一般，但他的人明明还是在那里的。

　　修不再说话，而是看向对面，提防着那些人突然出手，同时将自己的命令传下去，他可不想这些跟着自己的人在这里送命，尽管这种和外族人交战而丧命是极为勇烈的事情，他也觉得没有那个必要，能够减少伤亡，就尽量减少一下。

　　在修和鹫两人不再说话之后，青冥也是微微眯起眼睛，眼底闪动的红芒变得有些危险起来，他嗅到了一丝不太对劲的味道，只是他不知道这不对劲的地方究竟来自哪里。身后那些人族人焦躁不安的情绪他自然是能够感受到的，但那并不是不对劲的来源，他总觉得自己似乎漏掉了什么事情一般，但是什么事情，一时间他也弄不明白。

　　很是小心地看向修等人，青冥发现修等人小心的往后退去，好似发现了什么一般。发现对方在不动声色的往后退去，青冥却是没有要让自己的族人往后退去的意思，他仍旧站在那里，在他没有下令的情况下，那些族人也是丝毫不敢行动，所有人都安安静静地站着，等待着一个变化。

　　嘭一声，极为沉闷的声响爆发出来，不再任何一个群体之中，而是来自弥漫的烟尘之中。那声响沉闷到了极点，好似穿过层层阻隔才传到每个人耳中一般，耳膜则是不受控制的震颤起来，让靠的近的人只觉得脑袋一阵嗡嗡作响，好似被人偷偷的敲了一把后脑勺一般。

　　闷哼声从身后传来，青冥知道自己的那些族人靠的太近受到刚才声响的波及，他自己倒是没有太多感觉的，毕竟刚才那声响所蕴含的力量还不足以影响到他。不过这声音却是让他不由的警惕起来，他没想到在沉寂这么久之后，里面传出来的声响竟会有如此的影响力，也不知道里面那两人究竟在干什么。

　　凌霄子的猜测尚没有个结果，他就看到点点红芒突然从中爆发出来，迅速扩散而开，那光芒扩散的速度很快，却没有将烟尘驱散开来，而是将原本土黄色的烟尘染成了红色，如血一般鲜红。一看到红芒出现，青冥等人就像是打了鸡血一般，一个个瞪大了眼睛看着突然变成红色的烟尘，他们从那红光中感受到熟悉的能量波动，这也就是说他们的先祖还好好的。

　　烟尘不过是刚刚变成红色，跟着就有一团气流激散而开，瞬间将烟尘冲的四散而开。强劲的气流扑面而来，生生逼的青冥等人不断往后退去。修等人也是受到了影响不断地往后退去。一时间风声呼啸，飞沙走石，而刚刚趋于平静的游离能量竟是再次开始涌动起来，搅得周围发出阵阵呼啸声响，让人好不难受。

　　青冥护着身后的族人往后退去，脸上却是惊骇之色，他没想到刚刚平静之后会突然之间爆发出如此惊人的能量波动，就算有能量护体，他也觉得那些疯狂搅动的能量扫过自己身边的时候所爆发出来的惊人破坏力，他无法想象在那烟尘里面究竟是怎样一种情形。

　　在这飞沙走石的情况之下，却是有着另外一种变化出现，然而注意力早就被吸引的众人根本就没有注意到这一点点的变化。

　　呼啸的狂风并没有持续多久，就被生生的镇压下来，易天和凌霄子两人再次显露在众人面前，两人的情况都不太好，身上衣服也是破烂了大片，头发有些杂乱，脸上也满是混杂了泥土的血污。就算形象非常的不堪，两人也没有要去整理自己仪容的意思，在这生死相搏的情况下哪里还有人会去在意自己身上的情况的，他们眼中都只有对方，想着要置对方于死地。

　　眼中满是阴狠神情，凌霄子无论如何都没有想到易天竟会难缠到如此地步，他本以为这个被自己重创过的人就算再次出现也定然没有太多的战力，然而到目前为止，易天展现出来的力量都很是惊人，惊人到让他吃了好几惊的地步。

　　呼哧呼哧的穿着粗气，凌霄子恨不得一巴掌拍死眼前这个难缠的家伙，然而就算他再怎么想要拍死易天也是不可能做到的，也不知道易天是怎么做到的，硬是和凌霄子打成了个平手，完全没有给凌霄子任何打败他的机会。

　　嘿嘿冷笑着，眼底闪动的银芒跳动起来，宛若火焰一般，易天面上的笑容竟是变得邪异起来，他看向凌霄子的目光是极为冰冷的，在银芒的覆盖之下，他看到的世界和平常的世界有些许的不同，他看到游离能量在迅速的游动着，再不像之前那般平和，也不想是战斗所引发的激荡，他当然知道自己这是怎么一回事，不过就目前的情况看来，时间似乎还不够。

　　看样子还要再拖延一番才行。易天心中如是想着，随即就冲着凌霄子咧嘴一笑，白森森的牙齿一现，他手上的力道就猛然增加，同时收敛的能量也完全爆发出来，几乎就在瞬间，银色光芒从他身上喷吐而出，完全笼罩了他的身体，让人看不透银芒里面究竟是怎样一种情形，而凌霄子心头却是大骇，不由的往后退去。


第806章

　　邪魅的笑容出现在易天脸上却是让凌霄子没有任何来由的感到危险，那种危险来自心底。惊骇之际，凌霄子立即往后退去，迅速拉开和易天之间的距离，不知道什么缘故，他总觉得自己漏掉了什么，易天表现出来的强势让他很是意外。

　　之前易天也表现的极为强势，但并没有想这般咄咄逼人，他觉得自己好似捕捉到了什么，然而不等他想清楚这究竟。是怎么回事，易天就再次逼近过来，那脸上的邪魅混杂着疯狂之色，让每一个看到的人都不由自主的感到心惊。

　　这还是那个看起来极为温和的易天吗？

　　感到惊骇的不仅仅是凌霄子，还有修和青冥那两拨人马。至于一直都处于游离状态的五佬等人倒是没有太过在意易天的状况的，当然他们并不是我安全不关心，只是他们觉得没必要将所有的事情都赌在一个人身上。易天和凌霄子再次出现，这也就让五佬等人稍微松了一口气，如果一直都没有任何变化的话，那反倒会变得更加糟糕，而眼下这两人再次出现，那么局势就会稍微稳定一些了。

　　“终于有变化了。”兰泽不由的微微呼出一口气，他倒是一直都在担心易天那边的情况。

　　秦墨只是微微点点头，之前秦旭带来的冲击经过易天和凌霄子两人之间的战斗稍稍变淡了一些，此时他也是将目光落在易天和凌霄子两人身上，他倒是要看看易天一人要如何扭转局势。当然秦墨不认为易天和凌霄子两人之间的战斗会影响到两个族群之间的战斗，他也很清楚在两人之间的战斗分出胜负之后，那么接下来的就是两个族群的大混战，或者说是大屠杀，那才是战斗最为残酷的时候。

　　微微眯起眼睛，秦墨显然是想要看清楚此时此刻易天和凌霄子两人会如何变化的，他可没有插手的打算，更何况到了易天和凌霄子两人那个层次，外人就算想要插手他们之间的战斗也是极为困难的事情，秦墨还是没有吃撑到去插手这两人的战斗，那可是一个搞不好就会将自己给搭进去的战斗啊。

　　凌霄子往后退去，易天则是一个踏步，整个人就有如离弦的箭一般冲了上去，一红一银两色光芒在空气中带过尾焰，亮色光芒在地上纠缠一阵之后竟又是冲上了半空。

　　天空中厚重的血云依旧沉甸甸的压下来，尽管氛围和光线依旧压抑，却是不再像之前那般给人一种沉重到不能够抵抗的感觉。厚重的血云好似化开了一些一般，一层若有似无的光芒从云层透出来，显得很是诡异。

　　两人并没有在空中停留多久，只见凌霄子身形一转，竟是直接从空中飞坠而落，那速度比自由落体还要快上几分，若是凌霄子以这样的速度撞到地面上的话，就算不粉身碎骨也定然会被重创。可偏偏凌霄子就好似完全没有察觉到自己的速度有多恐怖一般，仍旧毫无顾忌的朝着地面冲去。

　　呼啸的风在耳边飞逝而过，凌霄子瞪着眼睛看向地面，他在估算着自己到达地面的距离，然后再准备掉转身形给易天一个狠的。可是当他逼近到地面之际，竟是看到地面上闪现了一抹奇异的光芒，那光芒出现的极其短暂，不过是一闪即逝。就算如此，凌霄子也断然确定自己没有看错的可能，他的确看到了一抹光芒在本应该平实无华的地面上闪现，在那光芒闪现之际，他好似看到了一些奇异的纹路在地面上闪现。

　　蓦地一种前所未有的危机感觉就在心头爆发出来，他知道自己没有看错，而那种危险的感觉也定然不会出错，而现在他也终于明白易天为什么会突然之间变得如此咄咄逼人。易天定然是知道地面上的一些变化，也许这些变化正和易天有关，难道这家伙有什么后手？

　　不等凌霄子想清楚身后就传来的破空声，易天已然逼近过来。这声音出现让凌霄子心头微微一惊，不过随即他就调转身形，朝着易天冲了过去。刚才易天反常的表现让凌霄子感受到了危险，而现在凌霄子才明白所谓的危险根本就不是易天带来的，而是易天准备的后手带来的，或者更为准确的说是那个在暗中做安排的人所带来的。

　　凌霄子暗骂自己笨，他早就应该想到易天之前被自己重创，而凭借易天自己的力量根本就不可能如此之快的恢复过来，那么定然是有一个高手在帮他。现在那个高手也定然是在暗中坐着安排，想到这一点凌霄子额头上冷汗直冒，若不是他刚才看到地面上闪现光芒，怕是根本就发现不了易天的安排，到时候易天和那高手布置完毕，那么他就只有死路一条了。

　　想到易天如此心狠手辣的安排，凌霄子就不由的感到愤怒，嘶吼一声，整个人已经化为一团红芒逼近到易天身边。没有任何犹豫，一把拦住易天，他知道这时候一定要缠住易天，虽然他不知道易天的安排是什么，可仅仅是窥视到的那一点点纹路就让凌霄子感到心惊胆战，他知道对方的图谋定然非常的大，为了他的自己，也为了他的族人，他必须将易天给拦下来，甚至杀掉。

　　易天并不知道凌霄子发现了他暗中的安排，当然就算知道他也不会有任何的改变，根据老头的安排，他现在要做的就是缠住凌霄子，至于其他人，他是不在意的。老头的说法就是只要安排的妥当，到时候就算是凌霄子也摆脱不了他们的布置，当然前提是他们的布置没有被凌霄子给破坏掉，至于其他人还没有那个水平能够破坏地面上的布置，除了青冥之外。

　　“攻击地面。”凌霄子在缠住易天之后猛然对青冥等人大喊，他不知道那究竟是什么样的安排，可是地面上既然出现了光芒和纹路，那么攻击地面就一定能够触发或者毁坏易天的安排。不得不说凌霄子的脑筋非常清楚，哪怕在如此情况之下也能够在最短的时间内找到最为稳妥的办法，可惜他发现的还是有些迟了，若是能够早一些发现说不得他就真的能够破坏易天的布置，然而当他看到地面上光芒闪现的时候一切就已经迟了，那光芒的出现正预示着易天的布置已经完成了，更为准确的说是老头的布置完成了。

　　在凌霄子冲着青冥等人喊话之际，刚刚消失的光芒开始出现，一点一点的，好似星星点点的流萤一般。流萤所过之处闪现纹路，那是极为简单而古朴的纹路，每一划都带着古韵，而每一划看起来都是那么简单直接且粗暴，极为直接的展现了所谓的力量。

　　流萤出现，纹路也开始蔓延，出现的纹路上并没有光芒闪动，仅仅是浮现出来，那么安安静静的没有任何能量波动，不要说纹路，就连那些流萤都没有任何的能量波动出现。在星星点点的光芒出现之际，整一片战场突然变得极其安静起来，就连听到凌霄子喊话的青冥等人也完全是愣在当场不知道应该做什么。

　　那些流萤给青冥带来了危险的感觉，他想要动，可是他尚未来得及动作，身周就布满了指头大小的光芒，没有能量波动出现的光芒却是比浮现能量波动的东西还要危险，他不敢轻举妄动，然而不动却是让他落入到极其被动的境当中。

　　青冥当然不可能就这么束手就擒，莫要说青冥就是其余的外族人也不可能就这么被钳制。无名眼中腾一下冒出红光，他没想到突然之间竟然会出现如此诡异的变化，他有些捉摸不透眼下的光芒是什么，不过他没有打算就这么站着被拿下，冷哼一声，他骤然催动体内的力量，红芒闪动，就看到细密的血纹在他身上浮现，跟着他就发出一声怒吼，将身周的光芒全都冲散开来。

　　就算遭到无名的冲击，那些光芒也没有炸裂开来，这一下其余人立即明白这些光芒不过是吓唬人的玩意，一个个变得大胆起来，将盘绕在身周的光芒全都驱散开来，同时他们也开始开始攻击地面。他们不明白那些纹路是什么玩意，不过既然先祖要他们攻击，那他们就攻击吧。

　　然而攻击地面并不是他们想要怎么做就能够怎么做的，刚才被突然出现的光芒唬住的修等人此时也立即明白过来这很有可能是易天为了能够控制局面而做的安排，眼看着那些外族人就要动手攻击地面了，他们哪里会让对方得逞，只听怒吼声爆发出来，修等人就朝着对面的外族人冲过去。

　　混战竟是在这个时候爆发出来，而易天和凌霄子两人之间的战斗还没有分出个胜负来。

　　另外一边五佬等人却是有些奇怪地看着突然闪现的光芒，秦墨想到另外一件事情，一件他想到都不由的有些颤抖的事情。


第807章

　　弥散的光芒光芒并不算太过强烈，也没有散发任何的能量波动，却偏偏让在场的人都感觉到危险，那是一种致命的危险感觉。在面对那些光芒的时候青冥竟是觉得全身上下寒毛直竖，他想带着自己的族人往后退去，然而就在他想要行动之际，却是察觉到一股颇为怪异的压力落在身上，让他们行动起来都变得缓慢起来。

　　压力落在身上，愈发的让青冥感到难受起来，可是眼下这种情况根本就不应该出现危险才对。对面那些人暂时还没有任何动作，而能够给他们带来巨大危险感觉的易天却是和凌霄子纠缠在一起的。眼下这种诡异的状况让青冥有些捉摸不准。

　　虽然行动缓慢了一些，却也还是能够行动的。在确定对方没有要追击的情况下，青冥很是明智的选择了往后撤，而不是跟修等人纠缠。不管如何，眼下他感受到了威胁，唯一的想法就是尽快离开这个该死的地方，否则他还真不知道自己会遇到什么样的危险。

　　不过情况似乎并没有青冥自己所想的那么好，他并没有察觉到脚下的地面开始发生变化，当然就算发现了，他也全然不在乎，有些事情并不是说他在乎就有用的，而是他已经落入到这个局当中，他就只能当一枚棋子，不管他愿不愿意。

　　棋子察觉到了周围的变化，却是没有办法改变局面。青冥这时候才发觉自己掉进了一个巨大的陷阱里面，那是一个无法形容的陷阱。他抬头看向易天，突然之间发发觉这个年轻人让他有些看不透。周围星星点点的光芒已经被他逼开，然而逼开是一回事，那些光芒并没有散去，而是不断的朝着另外一边汇集而去，就好像有一块磁铁在不断地吸引着那些光芒一般。

　　汇集到一处的光芒不断地涌动翻滚着，然后变幻着形状。一直都在注意着光芒变化的青冥看到如此一幕，心头骤然大惊，他从不断涌动的光芒里面看到了一个人影，一个模糊的人影，然而这个模糊的人影刚一出现却是让青冥感觉到身上的压力突然之间变大了。

　　很是惊惧的盯着那道模糊的人影看着，青冥觉得那人如果完全出现的话，定然会给他打来巨大的麻烦，没有丝毫的犹豫，抬手就是一道光芒发出，想要直接冲散汇集的光芒。然而他的攻击刚刚发出，就被另外一团光芒给拦了下来。

　　光芒，微弱而危险的光芒在青冥脚下闪现的，并不是只有青冥脚下才有光芒闪现，还有其余人脚下也同样闪现了光芒，更为准确的说是整一片地面都闪现了光芒，繁复的纹路出现在地面上，就像被深深的雕刻在那里一般。

　　这一刻青冥终于察觉到不对劲的地方，而他心头危险的感觉也是愈发的凶猛起来。惊骇的往后退去，他发觉自己竟是完全无法对抗那道人影，对方展现出现的气势实在太过强大，强大到让他有种想要掉头就跑的感觉。

　　当然感受到人影气势的并不只有青冥，还有易天这边的人，其中感受最为明显的就是五佬等人。他们从来就没有想到过竟然还有比他更为久远的存在，那股宛若洪荒一般的气息让秦墨心头微微发颤，而脚下闪现的纹路也让他愈发的惊骇起来，那种复杂的纹路他竟是有大半看不懂。他也终于明白易天为什么会拥有哪些古怪的手段，这道模糊的人影就是教授易天的人吧。

　　没有理会周遭那些人脸上的惊骇之色，涌动的光芒渐渐凝聚成形，变成了一个老头，那个虚境里面的老头子。

　　颇为淡定的站在那里，老头并没有摆出任何令人感到危险的动作来，仅仅就是这么站着，微微眯起眼睛看向青冥，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。

　　“你就是这一代外族人的王么？”简单到不能再简单的一句话，却是让青冥突然之间毛骨悚然起来。

　　极是惊骇的看向老头，青冥完全看不透眼前这个老头子的实力有多恐怖，他现在只有一个念头，马上离开这里，不要理会这个可怕的老头子。青冥虽然骄狂，却也是一个谨慎之人，此时对于这个完全看不出深浅的老头子，他是极其忌惮的，然而忌惮归忌惮，他却没有办法马上离开这里。

　　虚境老头甫一出现，地面上繁复的纹路就立即亮了起来，一股强大的吸扯力道就从地面上冲了出来，瞬间就将青冥等人吸附在地面上。这种力量来的颇为奇怪，根本就没有人知道这力量从何而来。

　　半空中和易天纠缠在一块的凌霄子也是看到了地面上的变化，当他看到地面上闪现的纹路之际，脸色骤然一变，那是连他都感觉到危险的东西。作为一个久远的存在，他当然知道那究竟是什么玩意，当年他的族人就是被这道封印给放逐到流放之地去的，而他断然没有想到在过去这么多年以后，竟然还会再次看到这可怕的封印。脸色骤然变得难看起来，凌霄子怒吼连连，想要从空中冲下来阻拦老头子的行动，然而他所面对的易天又哪里会那么容易让凌霄子得手。

　　易天也看到了地面上的纹路，但是他并不是认识那玩意，他只是从凌霄子骤然变化的表情，还有纹路闪现之时所出现的古朴气息判断出那玩意定然不是什么普通东西，所以他无论如何都不会让凌霄子脱身，去破坏地面上布置。

　　刚刚想要将易天给逼退，好冲下去救助青冥等人的青冥万万没有想到易天的反应会如此之快，他不过刚刚打算俯冲下去，就被易天拦住了去路。

　　“给我滚开！”嘶吼着，凌霄子的面目变得狰狞起来，一股子凶悍之气也彻底爆发出来。他现在可不会有任何的留手，如果真的让那个封印发挥作用，不要说青冥等人，就算是凌霄子自己都自身难保了。他刚刚从沉睡之中醒过来，肯定不愿意再次被封印的，而且以他现在存有的力量根本就不可能存活太久，一旦再次被封印，那么等待他的将会是死亡的命运。

　　一声不吭的拦下凌霄子，易天直接就发动了攻击，他可不会给凌霄子任何机会，哪怕他之前没有跟老头有任何的沟通，他也知道在老头出现的那一刻整个战局就不同了，一旦老头的布置被破坏掉，那么他们将要面临的就是无穷无尽的外族人，而且还是最为凶悍的那些人。

　　拳头无声的穿过空气，直接落在凌霄子身上。

　　此时的凌霄子早就被愤怒冲昏了头，面对易天的攻击，竟也是不闪不避，就这么迎了上去，就算拼着重伤，他也绝对不要被易天给拦住去路。外族人的凶悍此时在凌霄子身上展露无遗，在被易天一拳轰中之际，凌霄子竟也是极为狠辣的一拳轰向易天，没有任何的停顿，他全然不顾身上的疼痛，也不管易天的拳头会给自己带来多大的伤害，他现在的目的就是直接轰杀易天，然后破坏老头的布置。

　　拳头，闪动着红芒的拳头，那红芒宛若血液一般鲜艳，拳头有如重锤一般沉重。轰，一拳轰击在易天腹部，红芒没有爆发，而是直接没入到易天的身体之中，跟着凌霄子就是嘭的一声被易天打的往后飞退而去。

　　易天仍旧停留在原地，他没有追击，也没有办法追击，刚才没入到他身体里面的红芒正在他体内肆虐着，不断冲击着他的身体，好似要将他的身体给冲爆一般。异常难受的感觉在肆虐着，易天咬着牙，直挺挺的停在半空中，双目凶狠的盯着凌霄子，他现在还能够忍，而且他也不能够放凌霄子过去，否则一切就完了。

　　啵，易天腹部突然炸开一个指头大小的伤口，一蓬血雾就从他身体里面涌了出来，直接染红了空气。对于身上的变化，易天却好似全然没有察觉到一般，仍旧凶狠的盯着凌霄子，他倒是要看看凌霄子能够撑上多久。

　　啵啵两声，又是两个指头大小的伤口出现，这一次易天不由的倒抽了一口气，伤口的增加令的疼痛也在增加，难受的感觉也愈发的明显，而他还是咬着牙看着凌霄子。蓦地，他眼角一抽，因为他看到凌霄子动了。

　　一抹红芒映在眼底，易天也跟着行动，非常的快，快到让易天都心惊的地步。凌霄子快，易天也一样快，在红芒刚刚闪动之际，易天就再次挡在凌霄子面前，哪怕身上伤口在不断的增加，易天也没有丝毫减慢自己的速度，甚至于和凌霄子交手之际都没有任何的保留，他完全没有要压制体内伤势的意思。

　　“滚开！”再次怒吼出声，凌霄子明显已经没有任何耐性了，他要将眼前这个家伙撕碎，彻彻底底的撕碎，所以在出手的时候，显得愈发凌厉起来。

　　本来就有伤在身，易天在抵挡起来之际，愈发的狼狈起来，被击中的次数也越来越多，他已经有些无法看清楚凌霄子出手了，然而他心头唯一的念头却是让他不由自主的坚持下去，必须等待老头子完全准备好才行。眼角瞥了一眼地面上的情况，他看到地面上的光芒愈发的强盛起来，随后他就听到一直没有任何动作的老头的声音。

　　封！


第808章

　　浮现一抹狰狞笑容，一击逼退凌霄子，随后就是一口血喷出来，此时的易天当真是狼狈至极，身上一片血污，眼神也颇为黯淡。不过他却仍旧冷笑着看向一脸气急败坏的凌霄子。易天如此狼狈，凌霄子自然也没有好到哪里去，此时的凌霄子身上也满是血污，表情狰狞的脸上已经是黑漆漆的一片，让人一眼就明白此时的凌霄子心情非常非常的不好。

　　凌霄子的心情当然不可能好，他的族人此时正落入到那个该死的禁制当中，如果不能够及时阻止的话，怕是所有人都会被丢回到那个流放之地，作为被禁锢的人凌霄子当然不知道流放之地有多残酷，当然这并不妨碍他推断出那边究竟有多可怕。更为重要的是眼下这个禁制如果完全发动的话，就算是凌霄子自己也会被逼进流放之地。不管是为了族人还是为了自己，他都必须阻止那个老头子。

　　可偏偏在如此焦急上火的时候，易天生生的拦在自己面前，哪怕此时易天已经身负重伤，也还是死死的挡在那里，完全没有要退下去的意思。凌霄子愈发的愤怒起来，他知道自己已经被拖了很长一段时间，而地面上那可怕的光芒已经愈发的明亮起来，那些实力弱的族人已经被定住了身形，而青冥此时也极是狼狈。

　　为了自己的族人，青冥不能自己抽身离开，尽管眼下这个禁制对他的影响还不算大，可是时间拖得太长的话，对他的影响一样会很大。他已经察觉到对面那个老头子很难缠了。嘶吼一声，青冥右脚在地面上一踏，骤然蹿了出去。

　　径直扑向老头，青冥知道就算自己再怎么畏惧眼前这个老头子也必须站出来，否则他的族人就要全部交代在这里了。无名等人同样也明白这个道理，也紧随着青冥行动。以无名等人的实力要完全抵抗禁制的影响是不可能的，不过眼下禁制还没有完全发动，他们倒还是能够行动的，尤其是对付眼前这个老头，他们就更加不会有任何的留守。

　　只见一道道红芒爆发出来，好似带起了血腥气息，让人感觉几欲作呕。双目赤红，青冥等人显然已经是愤怒到了极点，他们当然愤怒，在就要成功的时候竟是遇到如此阻拦，这如何不让他们感到愤怒，他们甚至都想要将那个老头子撕成千百块碎片了，然而就在青冥等人行动之际，修等人也是动了。

　　修等人本来是退到了后面一些的地方，然而当他们看到青冥等人行动之际，心头不由的一惊，他们没想到对方在这时候竟然还能够动。那股禁制的力量，修等人自然是能够察觉到的，尽管那股力量对他们的限制不是很大，然他们都是高手，对于能量是极为敏感的，自然不可能完全不知道那禁制有多可怕。然而就算是在如此禁制的力量之下，对方仍旧能够动手，可见他们的力量有多可怕。

　　青冥等人一动，秦墨等人自然是不可能就这么在旁边看着的，他们也迅速逼近过去。对于禁制的力量，秦墨等人了解的更多，所以刚刚踏入到禁制的范围，他们就立即调运体内的力量抵消了禁制对他们的影响。他们犹如一阵风一般突然之间出现在修等人身边，体内力量涌动，好似呼啸的海潮一般，疯狂而暴虐。

　　对于青冥等人的行动，老头就好像完全没有察觉到一般，仍旧站在原地丝毫没有移动，并不是他不想动，而是没有办法动，禁制需要他了主持，否则瞬间就会崩散开来。毕竟要将如此之多的外族人全都封禁到流放之地，可是个不小的工程，任何一旦差错都会让老头功亏一篑。老头可不愿意之前的所有付出都化为流水。

　　一脸狰狞的青冥等人完全就是要将老头给撕成碎片，他盯着老头，一个闪身就逼近到老头五十米的范围内。平常状况下，在如此近的距离之下，他在一个照面之下就能够逼近到老头身边，然而眼下明显是不可能的，老头身周的压力明显要比其他地方更强，就算是青冥在如此近的距离之下，也没有办法抵消掉。身子一沉，青冥的速度就慢了下来，而跟着他的族人就更加不堪了，刚刚落入到压力范围会中，就砰一下砸落到地面上，再无法动弹。

　　青冥没想到会是如此状况，神色也不由的一变，不过他没有打算放弃，而是继续逼近过去，此时凌霄子没有办法过啦，青冥知道自己的族人能够依靠的就只有他自己了。作为王，他又怎么能够让族人感到失望呢。

　　杀掉那个老头，粉碎所有的一切，疯狂的念头在青冥脑海里肆虐着，好似要将他整个吞噬下去一般。闪耀着红光的青冥好似一颗小太阳一般，照亮周围的环境，他看到老头眼中的惊讶，就好像他已经看到了胜利的希望一般。只要能够击倒老头，那么其他人都不足为惧，哪怕他们实力再怎么强悍也一样。

　　蓦地，一道黑影挡在青冥面前，一团晦涩的光芒突然爆发出来，跟着就是一股颇为狂暴的力量直接冲入到青冥的体内。狂暴的力量让青冥觉得自己好似被重锤轰中一般，原本正在前冲的他只觉得体内的力量一个停滞，随后整个人就倒飞了出去。

　　一口逆血卡在喉咙里，让青冥好不难受，然而他却是没有办法将那口血给吐出来，他没有看清那道身影是谁，同样的他也感受到对方正在逼近过来，以非常快的速度。他看到模糊的身影再次出现在自己的身边，随后身子又是一重，跟着就狠狠地砸落到地面上，那股冲击的力量是他从来没有体验过的，让他难受到了极点。

　　该死。在心中咒骂了一句，青冥双手在地面上一拍，就翻身而起，随后很是直接的一个弹腿，逼退那道身影。他知道自己刚才是太过大意了，红光骤然爆发出来，瞬间就笼罩了那道身影。青冥只觉得腿踢中了重物，跟着就是嘭的一声闷响，那道身影倒飞了出去。

　　没有理会黑影，青冥直接扑向老头，他清楚老头才是最为重要的人，至于其他人根本就不是他的目标。青冥身边的族人自然明白青冥的意图，竟是在第一时间替青冥挡住了所有的道路，完全一副不要命的样子。

　　秦墨也没有想到对方竟是有着如此安排，他看到宛若潮水一般的外族人挡在自己面前，就算是他也没有办法在短时间内突破外族人的阻拦，挡下青冥。他知道老头危险了，不仅仅是他知道，其余人也同样明白，一旦被青冥逼近到老头身边，以老头现在的状态那根本就不可能挡住青冥的攻击。

　　腾一下，每个人心头都冒出火来，他们很清楚，没有了老头的牵制，就算他们再怎么厉害也没用，不能够封住外族人的通道，不能够将这些人赶回到流放之地，那么他们迟早会被外族人给拖垮的。

　　就在青冥再次朝着老头逼近过去之际，原本没有任何动作的老头眼睛骤然一睁，可怕的气势自然而然的爆发出来，无形气流也是激散而开，随后他张嘴发出一声怒吼。

　　“封！”

　　惊雷一般的声响，直接搅的空气一阵颤动，每个人都是身形一颤，竟是被老头那个声响给惊得心惊肉跳。所有人都极是惊骇的看向老头，没有想到老头竟会在这时候发难，而且还是那么的突然。距离老头最近的青冥只觉得体内的血液突然一个停滞，心脏差点没从嗓子里头跳出来，刚才那一声怒吼直接将他震退，同时也弄伤了他。

　　眼中爆发出强烈的白光，老头双手结了一个极为古怪的印诀，地面上的纹路此时也是爆发出白光，惊人的白光，每一个外族人都心惊肉跳，当然心惊肉跳的并不只有外族人，还有修等人，他们完全没有想到这禁制爆发出来会如此可怕，更为可怕的是老头爆发出来的威势，那种让人无从抗拒的威势，就好似一尊从天而降的神一般。

　　刚才还觉得身形沉重无比的外族人此时竟是觉得脚下一空，一个个悬浮起来，一副腾空而去的模样。他们惊骇的发现自己失去了对身形的控制，这让他们感到害怕，因为他们的性命竟是落入到别人的掌控之中。这如何不让他们感到慌张，他们嘶吼着，表达着自己的愤怒，想要冲下去，将老头子撕成碎片，然而他们完全没有办法做到，禁制就像是一双无形大手，将他们牢牢的控制住，令的他们完全没有办法动作。

　　而还能够行动的就只有那些实力强一些的外族人。可就算是他们此时行动起来也是颇为艰难的，禁制的力量实在太大，他们就算想要抵抗也感到极其的困难，更不要说帮助其他人摆脱禁制的控制了。

　　凌霄子此时已经完全愤怒了，他没想到禁制这时候会完全爆发出来，而更让他愤怒的是易天竟然还挡在他们的面前，完全没有要倒下去的意思，这让他愈发的愤怒，愤怒到想要将易天彻彻底底的撕碎，撕成无数的碎片。

　　怒吼着，凌霄子骤然一个冲刺，到达易天的面前，随后就是一拳轰出，这一次他无论如何也不会让易天将自己逼开。

　　嘭的一拳，狠狠砸中了易天，随后凌霄子就发出了极为难听的狞笑声，他看到易天的身子在坠落，非常快的坠落，那是完全的自由落体，没有办法控制自己身形的坠落。凌霄子发出疯狂的大笑声，他终于摆脱了易天这个烦人的家伙，他终于可以帮助自己的族人了。


第809章 大结局

　　没有人注意到易天从空中坠落下来，所有人都只注意着老头的变化，他们眼中只有老头，还有青冥等人。修等人想要上前去帮老头一把，可是他们不知道自己能够做什么，更因为禁制的影响使得他们无法完全发挥自己的战力。

　　没有人注意到凌霄子的笑声，所有的声音都被外族人的怒吼声所淹没，他们听到的只有外族人那愤怒到极点的吼声，就好像要将所有人的耳膜都给震破一般。凌霄子在大笑过后立即隐去身形，他必须趁禁制的力量还没有影响到自己的时候将老头给击杀，否则不管是他还是他的族人都会被流放，彻彻底底的流放。如果真是那样，那么他的计划就要侧地报销了。

　　隐去身形的凌霄子没有引起任何人的注意，他很是聪明的将自己的气息都给收敛起来，随后悄无声息的逼近到老头身边。当凌霄子逼近到老头身边的时候，他却是没有办法再隐藏自己的身形了，老头释放出来的气势让他感受到了前所未有的危险，还有压力让他不得不现出身形。没有任何的犹豫，刚一现出身形，凌霄子就一拳捣向老头子。

　　没有人料到凌霄子会突然出现在老头身边，并且马上发动了攻击，他们都来不及救援，根本就来不及救援。他们眼睁睁的看着凌霄子一拳轰击在老头身上，随后他们就看到老头张嘴喷出一口血，身上凝聚的白光瞬间溃散而开。

　　尽管遭到重击，老头却是没有散去手上的印诀，他咬着牙仍旧在坚持着，一旦他松开印诀，那个他之前所有的努力都会化为流水。

　　凌霄子没想到自己一拳竟然没能够杀掉这个老头子，而眼前这个老头明显非常的硬气，到了这种时候竟然还不愿意放弃。这让他愈发的恼怒起来，本来他就被易天气的想要毁掉所有的事物，现在更好，刚刚摆脱一个易天，现在这个老头又变得如此难缠起来。

　　呼哧呼哧的喘着粗气，就算明白自己愈发的愤怒，凌霄子也完全没有要收敛愤怒的意思。不过他刚才那一击并非全然没有效果，至少在白光溃散的时候，禁制的力量减弱了一些，这就让青冥等高手迅速恢复了行动能力。

　　恢复行动能力，青冥等人迅速朝着老头逼近过去。谁都知道眼下只要将老头干掉，那么一切就成了定局。修等人哪里会让如此一幕发生，纷纷催动身形，朝着老头所在的方向飞袭而去，他们一定要拦下青冥等人，替老头争取时间。

　　“去死！”无名发出一声怒吼，一团光芒就从他手中爆发出来，直接洞穿了一名拦在他面前的能力者，他异常的愤怒，他从来就没有被人如此阻拦过，更何况这一切都是他所安排的，当所有的努力都被别人给阻拦都阻拦的时候，你可以想象一下无名心里头的愤怒。

　　眼下局面再次混乱，老头却是没有任何动容，继续催动体内的能量，将自己的身体护起来，也加强禁制的力量，好限制青冥等人的行动能力。然而在被凌霄子轰中的时候，他就已经受伤了，想要再次限制青冥等人可是要花上好些时间的。

　　凌霄子哪里还会给老头时间，他恨不得老头现在就死掉。在一拳没能完全奏效的情况下，他再次逼近到老头身边，又是一拳残暴的轰出，轰碎老头身周的光芒，同时也将老头轰的往前踉跄了好几步。这一次老头没有吐血，但是状态明显不太好，他仍旧在坚持着，没有任何要放弃的意思。就算老头身为绝世强者，也不可能完全抵挡凌霄子的攻击，更何况还是如此毫无阻拦的承受对方的攻击。

　　砰砰砰，凌霄子每一拳都狠辣到了极点，每一拳都拼尽了全力，然而不管他动用多大的力量，老头仍旧挺直身板悬停在那里，丝毫没有要放弃的意思。

　　“去死去死去死。”凌霄子状若疯狂，他当然疯狂，疯狂的无以复加。他没想到老头竟能够坚持到现在，而且还能够继续维持禁制的力量。

　　老头神色没有任何的变化，可是他的身体早就已经无法再承受任何的攻击。凌霄子的力量狂暴肆虐着，让他的身体变得有如破布一般。

　　轰，易天狠狠地砸在地面上，原本就有如破布一般的身体此时竟是伤的愈发重了，就算身体受到如此重创，易天却是没有任何要死去的痕迹，相反他体内的力量开始涌动起来，点点银芒开始扩散而开，迅速充斥着他的身体，不断的修复着受损的身子。迷糊间易天感受到了周围所有的变化，他知道老头正在承受着攻击，他知道修等人正在艰难的战斗着，他知道发生在身边所有的事情，可是他没有办法动，他完全没有办法动，他的身体太过沉重了。

　　凌霄子已经疯了，彻彻底底的疯了，为了阻止老土的行动，他彻底激发体内的力量，凝聚所有的力量就是为了在最后的时候将老头完全击杀。他眼中的红芒好似利刃一般要穿透老头的身子，轰，一拳轰出，红芒也彻底爆发出来。

　　噗，身子被拳头穿破的声音爆发出来，鲜红的血溅了凌霄子一脸一身，他知道自己成功了，他的眼睛被鲜血所浸染，他看到整片天空都变成鲜血的颜色，可是落在他身上的压力并没有任何的减弱，就好像老头子完全没有受伤一般。

　　凌霄子愣了一席啊，随即就看到被他洞穿身子的并不是老头，而是修，那个擅长操控风的能力者。他看到修脸上挂着一抹笑容，随后他就听到风声在耳边爆发，很是刺耳。他没想到在这种时候竟然还有人来阻止他，这让他出离的愤怒，并且再没有办法控制。

　　风瞬间吞没了凌霄子的身子，他在风中看不到任何东西，也听不到任何的东西。

　　蓦地睁开眼睛，易天猛然从地上跳了起来，他看到天上卷起的风，他看到被吞没的身影，他看到老头佝偻的身影，他看到了发生在眼前的一切，他知道一切都到了最为紧要的关头。

　　腾身而起，朝着老头飞扑而去，他不知道老头现在的状况如何，可以看到青冥等人能够如此行动，他便知道事情变得糟糕了。

　　尚未逼近到老头身边，半空中的风就骤然溃散而开，凌霄子一脸愤怒扑向老头。一切都是这个该死的老头搞的鬼，他又怎么能够纵容那个老头继续胡作非为下去。仍旧是暴戾的一拳轰出，他已然没有要留手的打算，就算是同归于尽也好，他定然是要将老头给完全击杀的。

　　老头生生承受的一拳，又是噗的一声，这次再没有人替老头拦下那一拳。这一次凌霄子终于如愿以偿。而易天则是爆发出最为愤怒的吼声，加速出现在凌霄子身边。疯狂的一拳砸在凌霄子身上，而易天却是听到了凌霄子极为疯狂的笑声，那是一种终于得逞了的笑声。

　　愤怒，无法抑制的愤怒，让易天无法抑制的愤怒，他没想到那个亦师亦友的老头竟然会凌霄子一拳给洞穿，他都不知道该做些什么号，他只知道自己需要发泄，而且他体内的能量在疯狂的涌动着，他若不发泄出来，怕是会被给撑爆开来。

　　怒目圆睁，易天完全没有说话，他只是不断地轰击着没有任何反抗力的凌霄子，他要将这混蛋彻彻底底的轰杀。而凌霄子只是笑，疯狂的笑，无法形容的笑，他当然要笑，那个该死的老头就要死了。

　　“封。”无力的声音从老头口中传出，无力却是带着极为沉重的压力，随即他身上就爆发出强烈耀眼的白光。

　　白光就是温暖，让原本每一个都心生绝望的人察觉到希望，那种发自心底的希望。而陷入绝望的则是那些外族人，他们没想到在被凌霄子重创的情况下，老头竟然还能够爆发出如此力量，而且比之前的力量更为可怕。

　　无力反抗的凌霄子感受到老头身上的释放出来的力量，笑声不由的一滞，神色也是一变。老头的变化让他无所适从，而他现在却是没有任何力量来对抗老头。而更让凌霄子感到绝望的是他发觉自己的身体竟然无法行动，完完全全的被禁制了。他知道禁制的力量完全爆发了。

　　白光完全笼罩了老头的身子，他已经闭上了双眼，一副极为安详的面容。这是他必须走的一步，只是他没想到一切会来的如此之快，快到让他来不及告别。

　　强盛的光芒开始不断扩散，而悬浮在空中的外族人一个个朝着空中的通道飞袭而去，是被迫的往那里飞去。在没入通道的最后一刻，凌霄子还在怒吼，他不甘，非常的不甘，刚刚摆脱封印没多久，竟然再次被流放，而其余族人也完全被通道吞没。

　　白光收敛，所有的外族人都消失不见，就连老头也消失不加，而存余的人莫不是一身一脸的狼狈相，他们愣愣的站在原地，一时间没有任何的反应，直到最后他们都没有弄清楚究竟发生了什么事。而易天抬头看向天空，厚重的血云不知道什么时候裂开，漏下一抹温暖的阳光。

　　（全书完）
